سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعيين كتاب عامين بعد عم بلحميتىء ولاية معسكر.

للولايات (استدراك). يضاف :

يوسف بن أوجيت؛ء ولاية سعيدة؛

إ
الجريدة الرسمية ب العدد 39 الصادر بتاريخ بخ | م مختار بن ثابت؛ ولاية قستطينة.
9د محرم عام 1408 الموافق 23 سبتمين سنة 37و19 | (الباقى بدون تغيير).
0
: 8 من .*
لور ةا إ ‎١‏ م . 7 إ با راص زذانت
و2 ص
قزاران,ءمغررات؛ء مات نبا
وزارنة اندتاع اموطني بشير مولاى تنص الدين مصباحى

كك موا ةو : عبد الكريم ميحى عبد الرزاق شريف
ار وزا شترك مؤ 0 صفضسر : : ِ

قرار دادم سرك 3د أ 20 ار |_ دراجى_بوزيانى 0 - نذير ملوكية

عام 1408 المسوافل 13 أكتدوير سنة تؤور

ِْ سيدءٍ لفى - صالم شا
يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى المحاكم أ سيدى محمد لطفى لح شايبى

العسكرية. 0 .. | لالوت - محمد سعيسد قاسى
‎١‏ - نذين بازيز سعيد

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ا عبد الله بلاج - محسن الورغى
صف عام 8 الموافق 13 أكتوبن سنسة و8و: ‏ - محمد ارزور محمود كرجو داتيال
يمين الضباط وضباط ‏ صف الجيش”' الوطنسي . محمد بورقعة رشيد الوناس
الشعبى المبينون فيما بعدء قضاة مساعدين لدى : _ سعيد حماد - الطيب علواش
المحاكم المسكرية للسنة القضائية 3987 3988 3 عبن المزيز معروف ‏ حمزة طاسيت
محمود بن دراجى ‏ ه زوبي تدايدية | بلقاسم عوادى > ب عبد السلام قصرى
محمد غول عبد الحفيظ طالبى ب عبد الكريم بو عيد محمد سلماتى
العمرى مقدم ب أحمد مراد كالش | الله شريف عمارة
أحمد شيخغى حيدر كتال حميدة حجازى - محمد كمال بوضياف
م على جممى ب تور الدين علوان - بوعلام فرعون عبد القادر لكارى
يوسف بن صيد محمد بوسلحة محمد الحبيب جراية ‏ ميلود ثامر
صالح عبيد عيد الحميد تالمال محمد طرشاوى - مصطفى ميموتى
بشير خيتردى حسان بوشايب ابراهيم يلفردوجح ‏ - محمد يلمداح
م عمار محفوظ - لحسن_زيتونى محفوظ بن سبع 0 مصطقى بلنوار
م رابح بوغابة أحمد عرفى عبد الكزيم مالطى: ‏ رشيد يزيهومةا

أمحمد كرار
عبد الوهاب زدام
محمد ايراهيم

محمد قزولة

بن نابى ميمونى

ب عيد الوهاب غمرى
ب عبد الحميد للوش
ب عبد القادر محداش
ب مصطفى بركان
عبد الرحمان طرشة
عمار قداش

مليانى كيبو

موسى درايدى
محمد علال

ع قانا فى

ب محمد بوطالبٍ

- محمد ينقى .

ب بشير بركانى

ب مبروك كريد

عمار خالدى

ب عمر شرادى

- جيلالى : بلكملول
الصادق مكراحى
محفوظ شيخى
م عبد العزيز بولدرود
رشيد لومايزية
محمد بلوصيف

.5 عمار حداد

- محمد كاشى

ب محمد الصالح جيلانى
الطاهن. بوذهب

فتحى شنتوف

مصطفى بن طاغو

الحبيب عمامرة

على ولد النبية

ب محمد عساسى

- بوتخغيل بن يزيد -

عبد القادر عواولى

عبد الوهاب بشواط

عبد الله جيلانى

عبد القادر بوشايب

ب المكى سماعلى

محمد سيد غلى
تو بوك

مصطفى را بلسي

قويدر بيوخلو

عبد العزين خليف

الشريف العور

الشريف بياسى

عمار قادرى

محمد خرى

نور الدين حميلى

عبد السلام هيول -

رشيد مذكور

عيسى .تيبرى .

تيجانى مزيانى

عبد القادر حلوى

عماز بوشلوق

غبد الرزاق شتوف

شعبان سيلم

محمد حاج مخناش

محمد بورنان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريفاء 15 ربيع الأول عام 21409

- على تاصرى - صالح بورتان
عابد معطى الله الاخضي بوضويرة
-احاج ونوغى ميزوتى جاير
أحمد سلامى محمد بن حشيشى
الاخفس بوجهام كاسة عراز

- على زيكاغا (براهيم غولى
عبد القادر صديقى ‏ بلقاسم حواسنية
نور الدين بن سعيد ب محمد حاج مخناش
- يحيى_زروقى ' محمد دين

محمد شتدر - أحسن شطيبى

ب عبد الحميد موسى العربى رباى

- أحمد لوبار محمود مراح

ب محمد سعدون - فاتح نوري .

سم ايراهيم سفاح - أرزقي كسراوى

عبد القادر فيلالي

مزيان بردخوش

سليمان سبتي م ميلود خثير
لطفي رحال ‎٠‏ مسعود بحري

- بن عيد الله صديقى ‏ عمار صابرى
بن عمارة لقم 0"

محمد هلالى

على بوعلام

- بومدين بن غربى
أمين: فريد مدار ‏ قادة بن معمن

يوضية

محمد بوجمعة
- محمد بن شاع
مبارك مناضرة
محمد شارف

عبد القادر عقون

| م حميدو ميال
- عبد الرخيم بن عمار عن الدين مزهود
على مصبالى

زبير مخزونى

نور الدين عاطى - تبيل عمار سميدى

- شريف بركاتى ب عبد الناص بوزقوطة

ب سليم جمان

رضوان دبات
الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ها . الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزاتريه 1727
م محمد مشرى لحسن بشاخ ا عبد الوهاب عطار ‏ محمد سكران

- بوروقة بن زين عبد المانث متصورى | شريف بن يمينة جنان- مولود دهيرى

م على زوغبى الطاه نين ابراهيم مكاحلية ب جلول مهال

محمد انهادى علوان م لخضر بوريش رشيد حرات : عمار شيخغى

عبد العزيز بن عرفة ب عمار بايا محميد الطاهس ب أحمد سبتى

م عبد الكريم كلاع ‎ .‏ وهاب بوجمعة بوشاقور . رابيح عيدى

موسى سباي عبد القادر يحيا مراح مناصرية يحيا دليل

متاد تيسملال 0 - نور الدين ضيافة ‎١‏ فرحات لعجالك 0 - محمد فلاح

م موسى _نويوات , لطفى شر في محمد عروة م قندوز عشار

لمين بوخملة غبد القادر بن فطومة | أحمد تيتاونى محمد خير

على بلعباس مصدق رحمانى ب عبد المجيد رايس عبد القادر عمور
م الاخضر رحمون ب بوخاطب لطروش محمد طايبى فريد بغدادى

حاج تاج عيسى خماس عبد المالك لوصيف - يحيى ولد

محمد غمرى زهير بن مبارك سس حسين مسعودان ل محمد بن متصور .
- نبيل زغبيب على شايبى 0 صطوفة حزيلى سعيد معطى الله.
عبد المجيد بن عياد ‏ الياس رقاس نايل هاشمى - مخلوف مخبى ا
حميد أوقاسى رشيد سلامى ميلود بن صاولة ‏ عبد القادر بن عبيد
محمد كرايرة عن الدين دو رشيد زماهزي 0 بلقاسم يوكردى

م صيام المياشى أحمد عزيزن كمال شايب بوجمعة خريسى
محمد بن صغارى ‏ - سعيد بغوش. عبد الكريم بوشواريب محمد الطاهن حقاية
كمال مفراج ب محمد خيضر غلاطى | حسين بن وعليى - عبد القادر يليبوحدى
محمد خالدى محمد غريب محمد رزوق أمحمد أحمد مبارك
على بن شادى م على عطو - منضف علمى - محمد كمال مازرى
بن عيسى قرشى وحيد طاهرى رياض؛ فرقاطى مروان يلكريم
بوعلام طاهير لحوازى خليفة عبد المجيد زقين عبد القادر عسارة
عبد الحفيظ قاصدى ‏ محمد رضا براكنى | زايدى رقايدية بوختاش

ب على بن دايغة عبد الباقى ختفري | يحيى ناصرى عبد الحميد بن خديم
محمد بطلحة العياشى قراف بوزيان مخمودى دواد خماشئ

عبد القادر بن عمار ‏ زين الدين بوللى الشيخ مباركى حسين بلهادى
ميارك لكحل سعيد رابية الاخضي بوعشة مراد شمشم

م سعيد رحاحلية محمد بن لكحل عمار عمروش .م محمد الاخضس قياس
1728
على كرون
حسين. بن روبة

مسعود بخوش
مجيد_زناش
ب محمد زمائوش
- على يهنول

العيد بلعربى
- صالح_سكيو

ب محمد مغر نى

محمد. قداوى
اللمحيد دلالو.

- مصتلئى_مسلم

ب زفذادى غزالى
حميد ريبونيى ‎٠.‏
‏قدور بوشامة.

- عبد الله بن يوب
ب عدة بوخارى -
ب أجمد. مالكى
شعبان مغفردى
الهآدى بوعشة
رايح ولد زكارى
عبد. القادر عمور
- أحمد كموش

- على عقاب

ب سبتى سيل
الهادى دوييى ‏
على بلكحلة

الميد” بوزاءلة

م العيد منصور
عمارة بوعلاق.
سعد تفاحى
مولود بوطرفة ‎٠.‏

-

بلقاسم بلعربى
عبد العزيز بوستة
عايد عمروسى
صالح غرابى

عبد القادر عبودى
ميارك مشرى
بلعباس فريوى
امحمد عنان

محمد زفانين
محمد عسولات
مدا نى بوقلال

بن شتواح جبور

-_ الاخضر روحاى

مصطفى نقارة
عمور عبد الدايم
رايح زاخرى

عن الدذين قنان
عمار حطابى

عبد الحميد زروقى
عبد اللطيف غرمول
الاخضس عزوك
الاخضن بلجودى
أحمد قندوزى
حسين شنيقر

على حلوان:

معمسر قادوس

حسين باخحمد

عيد الحميد عايب

حسين مساى

م ميسى بوخادة

اما لل

اا سس مسال اا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

لحبيب غنايات
منصف عواج
على جايجة
محمد عمرى

عبد القادر بوشرفة
بطاش بلعالية
أحمد صالح قادرى
مصطفى بن على
احمد عايد

أحمد بن أحمور
على سعيد عصمان
غوتى زيان شريف
أمحمد حجالى
مصطفى يختى
شريف لاشى

رايح حماد

عبد القادر عبد
القادر عبيد

بيلود ملواح
بوتخيل طواجين
سعيد بومسلى
منصور درار
يرزيان بلهادق

بن دين بوسماحة

الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف

سليمان عميرى

ب محمد سليم حيوانى
بن عوامر دوش
السعيد معطيب
الطيب عميرش
حسين بكار
بوقرة بومغيلة

- رشيد بوغاية

عبد الله بوسمشة
ا_رشيد ين عدودة
امبارك يداش
مختار عطوى
أحسن شيخ بوقال
- رشيّد بوزيان
يويبكر عنتر
محمد زاكي
محمد دهبيى
العيد لعرابى
محمد صفين
ابراهيم بن يحيا
العيد زليط

بن عامر فريحى
- عبد المجيد فرتيخ
أمحمد زيدى ---
- صالح بوسنة
جيلالى لكحل
بوبكر زواينية
نور الدين ليمام
دياش نسيين
أحمد بن عايطية

سعيد بلاى
: . ا ا ا ب حتت تب ل ٍ اي ست
الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف - الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزاتريه 1729

محمد سليمانى أحمد بن عمار عمار مدلل عمار نصين
ع عيد الحميد معايزية ‏ عبد القادر شريقتى عيد القادر داودى ‏ - مسعود سروتى
بوجمعة بن أحمد ‏ رشيد عبد اللاوى عبد المجيد عزيزة صالح خلف الله
| الا حسين غرسى سعيد بلعمرى محمد يركاوى سالم عمارى
محمد غرينى لزهن شريط عبد المعزيل بن ب على بن ناصن
محمد بوعدو كريم عكوش ب الطامص درويش ‏ جمال لبرش
عيد القادر بوعافية بلقاسم مزياتى ‎١‏ العلمى بوخنوفة نور الدين بيشانى
ب محمد رشيد معروفى ‏ رشيد بوبريك - مهاجى بوتمة مراد عزوز
لرهارى زغود 0 نصر الدين عباس |- معسن تناف محمد عبادة
العمرى عمرى عبد الحميد ليزيدى محمد عكاشة حمدانة زقهم
ب مفتاح غانس بشين مغلوفي - مسعود بوكعلة عبد الرحمن بوثليجة
ب أحمد عياد ‎١‏ صالح مباركي عن الدين بن عباس م على ين مراح
ا عن الدين كميحة -_- 7 وُ
م أحسن بوممزة على بوراس خل الاين كمه محمد بوصفصاف
على تاتونت عبد الرحمان تركى كريد بورردة عبد الله دندن
‎١ ٍ‏ جيلالى بوجلال سعيد عثامنة
عبد القادر مرابط ب عبد القادر شريفى 0
| ا الجا ب عمار بوصفصاف ب بوعلام الموبارل
يوسف نايل - شيخ غربى : :
خليل : على بن على محرز ب محمد مامين
ا دبي 58 ار عبد القادر بلفاضل ‏ عاشور عنماتى
- يوف با محمد رٍ :
لح معيو عرابى - على حامى عبد الباقى خالدى

سس سأي 1 ايبي م عبد القادر مجاهد ‎١‏
‏بح ماح لرايبي دمجا | دود بن شيخ 0 الفربى ملالى

محمد تدبيرت كريم عيسات خبلوطي حزام 0 زكريا بن خدة

| مولود كلوشى صالح برواق - جموى عبيد عبد القادر مسعود
على شلوى لحبيب طعم الله 0 | مسيود بن نجاح 0 - محمد جايرى

م أحمد ادريس خوجة ب على كمامين خليفة غرنو قدور كرماس

م محمد عبد الحين بلقاسم عطو سعيد عرجونى جلول بلوط

حسن مصباح سليمان غديردى مسعود دلة يحيى بن ابراهيم
ب زين عمارة شعبان بشايتى رابح لطراوى ب عبد الله عبد المالك
ب عبد الكريم بودهان ‏ لعبيدى لوامى مراح زعيم زواوى جودى

عبد الحميد دريدى ‏ هادى بوفوارة نوار جدوانى ‎٠‏ ب عبد القادر سلاحى
- عزيز لموشى عمار يوغشال - صالح حملة - على نسان

بم محمد عزوز ل يوبكر بن دادة صالح لتيم - العيد تشيشة
1730

م مصطفئ: لغرادة سبتى شبوط
بشير زهوانى - ميلود متاع
عبد الوهاب غربى - صالح لعور
محمد عقاب ‎٠‏ - حسين يمانى

وزارة التقل

قرارات مؤّرخة فى 12 صفر عام 1408 المسوافق 5
أكتوبر سنة 1987 تتضدءن انشاء وحدات
اقتصادية داخل المؤّسسهة العمومية لتقل
.المسافرين فى شرق البلاد.

ان وزير النتقسلء.

بمقتضى الام رقم 1 - 74 الموؤُرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 126 نوفمبر سنة 1971

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 1248-2 المؤٌرخ فى
3 جمادى الثانية عام 402 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أ أعمال
التقل البرىء المعدلء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 3- 307 الموّرخ فى
4 رجب عام 3 المسوافق 7 مايو سنة 83و
والمتضمن انشاء المؤمسة العمومية لنقل المسافرين
فى شرق البلادء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً وحدة اقتصادية داخسل
المؤسسة الممومية لنقل المسافزين فى شرق البلاد.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلاه «وحدة نقل المسافرين بأم البواقى».

المادة 3 : تتولى وحدة نقسل المسافرين
يأم البواقى المذكورة فى المادة 2 أعلاه تأمين أداءات

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ر بيع الأول عام 8 هه

الخدمة فى ميدان النقل العموبى للمسافرين داخل
الوحدة الاقليمية وضمن شروط الاستغلال التى
تحددها المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق
البلاد. وتتولى كذلك تأمين نقل عمال المؤسسات
والهيئات العمومية و تقل تلاميذ المدارس فى كل من
ولايتى أم البواقى وخنشلة.

المادة4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 صف عام 1408 الموافق 5
أكتوبر سنة 1957.

رشيد بن يلس

ان وزير النقلء

-_- بمقتضى الامن رقم 7 2 74 الموؤُرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمير سنة 1971

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى

]23 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 17 أبريل سنة

2 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمسال
النقل البرى؛ المعدل.

وبمقتضى المرسوم رقم 307-89 المؤدخ فى

24 رجب عام 3463 المسسوافق 7 مايو سنة 83و

والمتضمن انشاء المؤّمسة العمومية لنقل المسافرين
فى شرق البلادء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنشا وحدة اقتصادية داخل
المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق البلاد.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة

أعلام؛ «وحدة نقل المسافرين ببجاية».

المادة 3 : تتولى وحدة نقل المسافرين ٍ
ببجاية المذكورة في المادة 2 أعلاه تأمين و
الأر بفاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف

الخدمة فى ميدان النقل العمومى للمسافرين داخل
الوحدة الاقليمية وضمن شروط الاستغلال التى
تحددها المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق
البلاد. وتتولى كذلك تأمين نقل عمال المؤسسات
والهيئات العمومية ونقل تلاميذ المدارس فى كل من
ولايتى بجاية وسطيف.

المادة 4 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صف عام 2408 الموافق 5
أكتوبر سنة 1987.

رشيد بن يلس

ان وزير التقسلء

ابمقتضى الامس رقم :7ت هد المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 توفمبن ا سنة 1971
والمتملق بالتسيير الاشتراكى. للمؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤّرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتسوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 248 المؤّرخ فى
3د جمادى الثانية عام 2مبد الموافق 17 أبريل سنةٌ
23 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرىء المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 307 المؤرخ فى
4 رجب عام ومه4: المسوافق 7 مايو سنة 1983

'والمتضمن انشاء المؤمسة العمومية لنقل المسافرين "

فى شرق البلادء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشا وحدة اقتصادية داخجل
المؤسسة الممومية لنقل المسافرين فى شرق البلاد.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
اعلاهء. «وحدة نقل المسافرين بجيجل».

المادة 3 : تتولى وحدة نقل المسافرين
يجيجل المذكورة فى المسادة 2 أعلاه تأمين أداءات

مجريدة الرسمية للجفهسورية_الإتزائرية

| الخدمة فى ميدان النقل العمومى للمسافرين داخل

171

الوحدة الاقليمية وضمن شروط الاستغلال انتى
تحددما المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق
البلاد. وتتولى كذلك تأمين نقل عمال المؤسسات
والهيئات العمومية ونقل تلاميذ المدارس فى كل من
ولايتى جيجل وميلة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
بلجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 صف عام 2408 الموافق.5
اكتوبن سنة 7رقوة.

رشيد بن يلس

بمقتضى الامن رقم 71 - 74 المؤٌرخ فى 28
رمضان عام 1397 المسوافق 26 نوفمين سنة 7971
والمتعلق بالتسيين الأشتراكى للمؤسساتء

ويمقتضى المرسوم رقم 3 7 المؤدخ
في 28 رمضان عام 33آ1 الموافق 25 أكتوين سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضىي المرسوم رقم 82 248 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمسال
النقل البرىء المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 307 المؤرخ فى
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 18
والمتضمن انشاء المؤّمسة الممومية لنقل المسافرين

يقرز ما يلى :

المادة الاولى : تنشا وحدة اقتصادية داخل
المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق البلاد.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلامء «وحدة نقل المسافرين بسكيكدة».

المادة 3 : تتولى وحندة نقل المسافرين
بسكيكدة المذكورة فى المادة 2 أعلاه تأمين أداءات
1”32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف
الخدمة فى ميدان النقل العمومى للمسافرين داخل ا الخدمة فى ميدان التقل العمومي للمسافرين داخل
الوحدة الاقليمية وضمن شروط. الاستنلال انتى [ الوحدة الاقليمية وضمن شروط. الاستغلال التى
تحددها المؤسسة العمومية لتقل السافرين فى شرق | تحددها المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى شرق
البلاد. وتتولى كذلك تأمين نقل عسال المؤسسات ! البلاد. وتتولى كذلك تأمين نقل عمال المؤسسات

والهيئات العدومية ونقل تلاميذ المدارس في ولاية ! والهيئات العمومية و نقل تلاميذ المدارس في ولاية
سكيكدة. سوق أهراس.

المادة 4 : ينش هذ! القرار فى الجريدة الرسمية ا المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 2: صف عام 1468 الموافق 5 حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 08د الموافق 5
أكتو بن سنة دقو . أكتو بن سنة 7قود. ا ا

رشيد بن يلس رشيد بن يلس
ان وزير التنقسل» وزاره التجسارة
ًا

بمقتضى الاسن رقم 72 4د المؤرخ فى قا ا 5 زم

رمضان عام 57 المسوافق 16 نوفمبر سنة درو | قرا وذادئ مشترك مورحج ثىِ 5 ذى القعدة عام

والمتعلق بالتسنيين الاشتراكى للمؤسسات.ء 7 الموافق 2 يوليو - 7 يحدد سر
العلفاء الموضبة عند الانتاج.

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
فى 35 م 393 لحو اف ذا 2 ان وزير التجارة,
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ :

زين الى البيئة والغايات
وبمقتضى المرسوم رقم 88 148 المؤرخ فى ووزين الرى والبيلة والغايات؛

3 جمادى الثانية عام 2ههد الموافق 127 أبريل سنة ب بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤّرخ فى 17
82 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمال | رييع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
التقل البرى. المعدل: والمتملق بالاسمار وقسع المخالفات الغاصمسة
حب ال 0 تنظيم الاسعارء
م و بمقتضى المرسوم رقم 33 307 المؤرخ فى بتنظيم لاسمار
4 رجب عام 3 الموافق 7 مأيو ستنة رقو و بمقتضى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ
والمتضمن انشاء المؤمسة العمومية لنقل المسافرين | فى 2 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966
فى شرق البلاد. | والمتضمن تقنين الشروط العامة لوضع أسمار
يقرر ما يلى : بيع المنتوجات المصنوعة محلياء

المادة الاولى : تنشأ وحدة اقتصادية داخسل و بمقتضي القرار ارخ فى 25 ريع
الؤسسة العمومية لنقل المسافرين في شرق البلاد. الثانى عام 96د الموافق :2 أبريل سنسة 76و

ا لمتملق ات الإسعا
المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة أ م 9

أعلاه؛ «وحدة نقل المساذفرين بسوق أهراس». يقرر مايل : :
المادة 3 : تتولى وحدة نقل المسافرين المادة الاولى : يحدد عر الحلثاء الموضبسة

يسبوق أهراين المذكورة في المادة 2 أعلاه تأمين أداءات عتد الانتاج ب ©10128,80 دج للطن الواحد. ّ
الأزبعاء 19 ربيع الأول عام 1408ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 000000-00 33ت

المادة 2 : لا تشمل أسعار البيع المحددة فى وبمفتضى المرسوم رقم 74 123 المؤرج ”
المادة الاولى اعلاه الرسوم وتطبق ابتداء من اول |شى 19 جمادى الاولى عام ودد الموائق 10 يونيو
غشت سنة 1907. سنة 1074 والمتعلق بتسويق المنتوجات الموضوعة

| الاحكاء المغالفة دري | تحت الاحتكارء
الواوية في هق ال 0 م ا ويبمقتضى القرار المزرخ فى 27 ربيع
‎١ :‏ الثانى عام 1396 الموافق :2 أبريل سنة 76و

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة|والمتعلق باشهار الاسعارء
الرسمية للجمهورية افر الديمقراطية وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
الشميية.

ب المشترك المؤرخ شى 2 ربيع الاول عام رمد
حرر بالجزائر فى 25 ذى التعدة عام 7دبد |المواشق 25 نوفمبر سنة 2086 والمتعلق ياسمفار

الموافق :2 يوليو سنة 87ود.
وزير التجارة .| وزير الرى والبيئة
لفى بن عمرو ‎٠‏ والغقابات

إ
,
إ
1
| الزيوت النياتيسه ذات الاستعمال الغذاتى فى
متلق مراحل الترزيع وا لصناة من قبل المؤسسة
| الوطنية للمواد الدسمةء
أ يقرران مايل :
, المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى مشتلف
| مراحل توزيع الزيرت التباتية ذات الاستعمسسال
الغذائى المصفاة من قبل المؤسسة الوطنية للنواد
ٍ الدسمة وفقا للتسعيرة الميينة فى الملخق المرفق
بهذا القرار.

المادة 2 : تحتوى الاسعار المشار اليها في '
السادة الاولى أعلاه والمحددة ف ى الملحق المرفق
لقرار على كل الرسوم.

دار وزاري مشترك مؤورح فى 9 مجرم عام 108
الموا5ق 23 سبامير ته 1987 يتعل اسار
الزيوب التبانيه داب الاستعمال القدانى تى
ملب مراحل التوريع والمصءاة من ل
المؤسسة الوصنيه لاءواد الالسمة.

ايه

بهذ القر

أن وزين التجارة؛

ووزين الصناعات الخفيفة؛ ٍ 8 المادة 3 : تطبق الاسعار المذكررة فى المادة

بمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 الاولى أعلاه ابتداء من 23 سبتمبن اسنة 87ود.

ربيع الثانى عام 5 الوافق 29 أبريل سنة 1075 المادة 4 : يلغى القسرار الوزارى المشترك

والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم المزؤرخ فى 25 الوقمين سنة 2986 المذكور أعلاه.

الاسمارء المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
وبمقغضى المرسوم رقم 63 جد المؤرخ ‎١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

فى 4د يتاي سنة 1963 والمتضمن شروط استيراو ‎١‏ الشعبية.

الزيوت السائلة الغذائية والحبوب الزيتية, حرر بالجزائى فى 29 محرم عام 407 الموافق.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - فت المؤرخ 3 سبتمير ا سئة 1987.

فى 21 محرم عام 6 الموافق 2د مايو سنة 1966 وزير التجارة وزير الصناعات

والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسمار | مصطفى بن عمرو الغفيفة

المنتوجات من الصنع المحليء . ‎٠‏ زيتونى مسعودى
4 > --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه .| الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408ه ©

الملحسق
'أسعار الزيوت الغذاتية فى مغتلف مراحل التوزيع والمصشاة من قبل المؤسسة الوطنية
للمواد الدسمة

الاسعار (دج)

سعر البيع فى المصتع من طرف
| المؤسسة الوطنية للمواد ال الدسسة

بالمواد الغذائية 273 19,05 69 -- 4,00
تكاليف النقل رخ .م .ام . .| 25,ة 5 0 0,0 0,15
حد الريح. لدى المؤسسة الوطنية ٍ

للتموين بالمواد الغذائية . . . ‎٠..‏ 4تره 095 078 سن

الوطنية للتموين بالمواد الغذاتية الى

مقاولات توزيع المواد الغذائية ‎-٠0..‏ 3.02 2075 17,07 45
م حد الربح لدى مؤسسة توزيع ا : :
. المواد الغذائية ‎٠.‏ .0 . . ...| 0,38 1,05 0,3 020
شعي البيع للبائمين بالتجزئة ....1 3,2 نس 17,0 45
حد الربح بالتجزكة دا ...1 رةه 220 2,60 05

ب سعر البيع للمستهلك .

وزارة التهيئة العمرانية والقعمير واليناء ووزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين التخطيط؛ء

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 13 شوال عام 1407 آ:
الموافق 10 يونيو سنة 1987 يتضمن قائمة ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
معا يه الرئيسية وتلك ال : ل ّ .
التجمعات الحضترية الرئيسية و واقعة على بمقتضى القانون رقم 87 - وه المؤرخ فى 27
الاراضى ذات القيمة الفلاحية العالية التى آٍ د : ِ
جمادى الاولى عام 7دهد الموافق 27 يناير سنة 1987
تخضع مساحتها للتعمير قبل المصادقة عليهاء والمة > بالتمسثة العمرانية؛
مواقة ماكل الادارة الركزيةالكلفةبالتهينة ب" 7
العمرانية. : وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
‎١ ١‏ 9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984
ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»: والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء -

للستت ل
الإربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 شف

يقررون ما يلى :
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة و39 من
القانون رقم 87 - 03 المؤرخ فى 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية. فان قائمة التجمعات
الحضرية الرئيسية وتلك الواقعة على الاراضى
ذات القيمة الفلاحية العالية والتى مساحتها
الصالحة للتعمير تخضع لموافقة هياكل الادارة
المزركزية المكلفة بالتهيئة العمرانية ريثما
تتم المصادقة على التصميم الجهوى؛, تحدد وفقا
للمادة 2 أدناء.
المادة 2 : التجمعات الحضرية الرئيسية هى
ولاية أدرار :
أدرارء تسابيت؛ء زاوية كونتة؛, مطارفة,
تيديمون؛ تمنطيط»؛ فنوغيل. |
ولايه الشلف :
الشلف» وادى الفضة؛ الكريمية؛ أولاد فارس؛
ينى حواءء بوزغاية؛ وادى سلىء أولاد بين عبد
القادرء عين مرانء شملية؛ بوقادير ء أبوالحسن؛
صبحةء ستجاس» آم الذروع.. :
ولاية الاغواط :
الاضواط؛»ء عين ماضىء الحويطةء سيدى
مخلوف؛ تاويالة.
ولاية أم البواقى :
أم البواقى؛ ير الشهداء؛ء مسكيانة؛ قصس
الصباحى؛ فكير ينةء أولاد قاسم؛ عن البيضاءء؛
عين الزيتون؛ وادى نينى»؛ ضلعة؛ الاميرية؛ الزرق؛
البحايي الشرقى؛ عين الديس» بوغارة سعودى؛
الفجوج.
ولاية باتنة :
باتئة؛ تازؤلت» فسديس.
ولاية بجاية :
بجاية؛ تيشى
تازمالت.

3 أوزلاقن؛ء القصر ‎٠‏ أوقاسء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

ولاية بسكرة :
بسكرة؛ سيدى خالد.
ولاية بشار :
بشارء القنادسة؛ تاغيت.
ولاية البليدة :
كل المجموعات السكنية للولاية.
ولايه البويرة :
البويرة؛ القادرية؛ الحيررء؛ الاخضرية؛
الهاشمية؛ الشرفاء؛ عين بسام؛ بر غبالوء
مشد الله الاسنام؛ جباحية.
ولاية تامنفست :
تامنفست؛ عين قزام؛ عين صالح.
ولايه تبسة :
تبسسة.
ولايه تلمسان ؛ :
تلمسان» أولاد ميمون» عين النحالة؛, الحناية,
سيدى عيد اللىء حنسين» بنى مسترء المنصورة»
شطوانء حمام بوغرارة؛ سيدو؛ء تدرومة.

ولاية تيارت :
تيارتء رحوية؛ ملاكوء سيدى حسنى » وادى
ليلى؛ عن الذهمب؛ سرغين.
ولاية تيزى وزو : إ:
تيردى وزو؛ء مشتراس؛ تادمايت؛ في يحة,
ذراع بن خدة؛ ذراع الميزان؛ء واضية؛ بوغنى.
ولاية الجزائر :
كل المجموعات السكنية للولاية.
ولاية الجلفة :
الجلفة؛ عين وسارة؛ الادريسية؛ حاسى بحيج؛
الشارف. |
1736

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 8 ف

لاية جيجل :
جيجل» الطاهير» الشقفة؛ سيدى عبد العزيزء
زيامة منصورية» أولاد يحيى + خدروش؛ المنصسء
سمطارة. :
ولاية سطيف :
: سطيف؛ سالج ياى. عين آزالء عين أبسةء
ولاية سعيدة :
سعيدة؛. العين السخونة؛ سيدى بو بكر , أولاد
جالد.
ولاية سكيكدة :
سكيكدة, الحدائقء عرزا ية؛ جندل؛ء سعداى
محمدء عين شرشارء بخوش الاخضرء بن عزوزء
الحروش؛ رمضان جمالء مزاج الدشيشء تاملوس؛
صالح بوالشعور» ينى بشير » حمادى كرومة.
ولاية سيدى بلعباس :
سيدى بلعباس؛, تسالة؛ مصطفى بن ابراهيم؛
تلاغ سيدي على بوسيدى؛ تنيرة؛ مولاي سليسن»؛
‎٠‏ حاسي زهانة؛ سفيزف؛ بلعربى؛ بن باديس, سيدى
على بن يوبء بوخنيفيس؛ الضاية.
ولاية عنابة :
عنابة, برحالء الحجارء العلمةء البونىء
وادى العنب» الشرقاء» العين الباردة؛ سيدى عامر؛
سس ايدى.
ولاية قالمة :
‎٠‏
‏قالمة؛ تشماية؛ بوعاطى محمود» هيليو بوليس,
بلغير؛ء يومهرة أحمدء عين الحسايتية. عين العر بى؛
ركنية؛ حمام المسخوطينء سلاوة عنوانة؛ حمسام
التبايل» بوشقوف.
ولاية قسنطينة :
قسنطينة؛ء الخغروب» عين عبيد؛ حامة بوزيات»
ديدوش مرادء عين سمارة.

ولاية المدية :

المدية؛ء بوغزولء ينى سليمانء البرواقيسة؛

| جواب؛ء عين بوسيف؛ شلالة العذاورة؛ وزرة؛,

المزيزية.
ولاية مستفائم : :
مستغائم؛ ستدية. عين التويسى, عزن تادلس»
سيدى علىء؛ حجاجء خضرة؛ أولاد مع الله؛
بوقيراطء حاسى معمش.
ولاية المسيّلة :
المسيلة.
ولاية معسكر :
معسكرء بوحنيفية.
ولاية ورقلة :
ورقلةء توقرت»ء الحجيرة؛, الطيبات؛ حاسى
مسعود.
ولاية وهران :
وهرانء حاسى بو نيف؛ السانية؛ قديل» وادى
تليلات؛ طفر اوى» سيدى الشحمى؛ بوقاطيس»ء
بوسر حابي بن عقبة؛ الى لع مسراغينء
أرزيو؛ بعليوة. ابه ب بش الجين.
ولاية البيض.:
ولاية ايليزى :
ايليزى؛, جانت.
ولاية برج بوعريريج :
يدج بوعريريجء عين تاغروت؛ برج الغدير؛
منصورة؛ المهيرء الحمادية؛ جعافرة.
ولاية بومرداس :
بومسرداس» الرويبة؛ الرغضاية,؛ عان

طاية, البرج البحسرىء ينى عسرانء
يبرج منايلء يغلية؛ء سيسدى داود» أولاد
ا

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 مه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريئة

موسى» يسرء بودواوء المرسى» زمورى» أولاد
عيسى؛ سى مصبطفى؛ الناصريةء تيجلبين؛ الثنئية؛
قورصوء جنات؛ بن شودء خميس الغشنة؛ء بودواو
البحردى» هراوة؛ دلس. ‎١‏
‏ولاية الطارفق :
بو ثلجة؛ السسوارخ؛ بحيرة العصافير؛ ذريعان؛
شبايطة مختارء شيحانى الشافية؛. بيسباس»
العصفور؛ بن عمارء زريزرء بوحجار.
ولاية تندوق :
اتنيدوف.
ولاية تيسمسيلت : :
. تيسمسيلت؛ سيدى سليمان» خميستي؛ برج

0 0

الامير عبد القادر.
ولاية الوادئ :
الوادىء جامعة.
ولايه خنشلة :
إخنشلةء شرشارء الحامة» متوسة.
ولايه سوق أهراس :
سوق أهراس» مشروحة؛ بثشر بوحوشء
الزعرورية:
ولاية تيبازة :
تيبازة» لرهاطء دواودة؛ بورقيقة؛ خميستى »
زرالدة,. حجوط؛ سيدى. عمرء قوراية؛ الناظورء
الشعيبة. الدويرة» الدرارية؛ الداموسء مرادء
سطاوالى» بوهارون» عسين البنيانء المعالمة؛
رحمانية؛ الخرايصية؛ السويدانية, بابا حسن.؛
أولاد فايت؛ العاشورء السحاولة, حجرة النصء

الحطاطبة؛ القليعة, سيدى راشدء مسلمون» سيدى

غيلاس.

07

ولاية ميلة :
ميلة؛ شلغوم العيد؛ وادى العثمانية؛ التلاغمة؛
وادى النجاء؛» فرجيوة؛ الرواشد.
ولاية عين الدفلى :
عين الدفلى؛ العبادية؛ عريب؛ الروينة؛ طارق
بن زيادء جندل؛ العطاف»؛ خميس مليائة؛ وادى

الشرفاء» سيدى الاخضي؛ء جليدة. مليا نة؛ حمام
ريغة؟

ولاية النعامة :
التمامة.
ولاية عين تموشنت :
عن تموشنت؛ وادى برقش,؛ سيدى بن عدة.

شعية اللحم؛ المابح» وادى أصباح؛ العامرية؛ حمام
بوحجر ء يثى صاف,؛ عن الاريعاءء حاسى الغلة.

ولاية غرداية :

غرداية؛ متليل؛ زلفانة, بريان؛ القرازة.
ولاية غليزان :

غليزانء عمى موسى؛ وادى رهيو؛ جديوية,

داريزانء يللء مازونة, المطمر؛ء وادى الجمعة,
الإحلاف, سيدى محمد بن على؛ عين الطريسق؛

«مندس؛ الحمادنة؛ء سيدى «خطاب.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 13 شوال عام 07يد الموافق
0 يونيو سنة 1987.
وذير التهيئة العمرانية
والتعبير والبنساء
عبد الماك زورانى

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى
وزير التخطيط
على أوبوزار

وزير الفلاحة والديد
البحرى
قاصدى مرباح

المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 13 ,شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
