حرر بالجزائي فى 11 ربيع الاول عام 2408
الموافق 3 نوفمين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 م 239 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
8 المواشق 3 نوفمير سنة 1987 يتضمن
جمع أعمال معهد تنمية زراعة البقول ومعهد.
تنمية الزراعات الصناعية فى المعهد التقنى
لزراعة البقول والزراعات الصناعية وتعديل
قانونه الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
2 --120 و 252 منهءالإربعاء 19 ربيع الأول عام 8 ف

وبمقتضى الام رقم 74 :و المؤّرخ فى
بج رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوين سنة 1974
والمتضمن احداث معهد تنمية الزراعات الصناعية؛

ويمقتضى الامن رقم 4 92 المؤرح فى
رمضان عام 94 الموافق أول أكتويبن سنة 974
والمتضمن احداث معهد تنمية زراعة البقولء

م و بمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ في
أول شوال عام 4دبد الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتملق بالاملاك الوطنية؛

ويمقتضي المرسوم رقم 84 158 المؤّرخ فى
28 شعبان عام جمد الموافق 19 مايو سنة 84و الذدى
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البحسرى
وصلاحيات' نائب الوزير المكلف بالصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ فى
7 رجب عام 6 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسى الدموذجى لعمسادل
قطاع انبحث العلمى والتقني؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 12 المؤرخ فى
28 رجب غام 1406 الملسوافق 5 آبريل سنة 56و11
والمتضمن .تشاء محافظة سامية للبحت»

م و يبمقتضى المرسوم ردم 7 3 المؤّرح فى
7 ربيع الاول عام 1405 الموافق 3 نوفمبر سنة

1087 والمتضمن القسانون الاساسى النسوذجي
للمعاهد التقنية الفلاحية؛

يرسم ما يلى : ٍ
المادة الاولى : تمارس أعمال معهد تنمية
الزراعات الصناعية ومعهد تئمية_ زراعة اليقون

المحدين على التوالى بالامن رقم 91-4 والامن رقم .

92-4 المؤّرخين فى اول اكتسوبر سنة 74و
والمذكورين اعلاه من الان فصاعداء من فيل المعهد
التمني لزراعة اليقول وانزراعات الصناعية.
المادة 2 : يخضع المعهد التقنى لزراعة البقول
و الزراعات الضناعيه لاحكام المرسوم رقم 87 م 235

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1713

سنة 2987 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى .
للمعاهد التقنية الفلاحية.

المادة 3 : يوضع المعهد التقنى لزراعة البقول
والزراعات الصناعية تحت وصاية وزير الفلاحة
والصيد البحرى.

يكون مقر المعهد فى سطاويلى (ولاية تيبازة)؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم بناء على تقرين الؤزير الوصى.

المادة 4 : بالاضافة الى المهام العامة المذكورة
فى المادة 3 من من المرسوم رقم 87 - 235 المؤرخ فى ::

ربيع الاول عام 408 الموافق 3 توفمير سنة دود -
المذكور أعلاه؛ء يكلف المعهد بما يلى :

تقديم أنواع البقول وأنواع الزراعات
الصناعية المختارة للمصادقة عليهاء

ب مسك الدفتسي الرسمى لانواع البقول
وأنواع الزراعات الصناعية.

يمكن أن تمتد أعمال الممهد التقنى لزراعة
البقول والزرراعات الصتناعية لكل ميدان بحث له
علاقة بموضوعة.
المادة 5 : طبقا للمادة 0 من المرسوم رقم
7- 235 المؤرح في 17 ر بيع الاول عام 408 الموافق
3 توفمبر سنة 1987 المذكور أعلاإه؛ يتكون مجلس
التوجيه للمعهد التقنى لزراعة البقول والزراعات
الصناعية بعنوان أهم المنتجين والمستعملين من :
ممثل مصالح الفلاحة بولايتى تيبازة
ومعسكرء
ممثل المعهد الوطنى للبحث الزراعى؛
ممثل الاتحاد انوطنى لتعاونيات انتاج

يذور البقولء
ممثل الاتحاد الوطنى للتعاونيات المتخصصة
فى تنمية الزراعات البلاستيكية؛

- ممتل الديوان الوطنى للتمويل والممسالح

الملاحيه.

المادة6 : يحل كل من معهد تنمية. زراعة البقول

الموؤّرخ في 11 ربيع الاول عام نهد الموائق 3 نوطمير أ ومعهد تنمية الزراعات الصناعية المحد تين على
1714

التوالى بالامر رقم 74 - :9 والامن رقم 74 ب 92
الموؤُرخين فى أول أكتوبرن سنة 1974 المذكورين
أعلاه, ابتداء من أول يناير سنة 1988.

المادة 7 : تحول الاعمال والاملاك المنقولة
والعقارية ومستخدمى كل من معهد تنمية زراعة
البقول ومعهد تنمية الزراعات الصناعية طبيقا
للتنظيم الجارى به العمل الى المعهد التقنى لزراعة
البقول والزراعات الصناعية.

المادة 8 : يترتب عن التحويل المنصوص عليه
فى المادة 7 أعلاه ما يلى : |

1 وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير اللمالية
ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛
'ْ 2- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوبائق
'المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
6 أعلاه. -

المادة 9 : يحدد وزير المالية ووزير الفلاحة
والصيد البحرى بقرار وزارى مشترك كيفيات
التحويل المذكور فى المادة 7 أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

ن

حرر بالجزائر فى 1 ربيع الاول عام 1408

الموافق 3 نوفمين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

