من 15 سبتمبر اسنة 1987.

وزارة الداخلية

قرار مؤٌرخ فى 27 ذى الحجة عام 140 الموافق 22
غشت سنة 1987 يتضمن تغيير تسمية بلدية
بن عمار في ولاية الطارف.

ان وزير الداخلية,

م بمقتضى الاس رقم 67 24 المؤرخ فى 7.
شوال عام 1986 الموافق 18 يناي منة 2967 المتضمع
القانون اليلدى, الممدل والمتمم؛ لاسبما المادة 9 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فيراير سنة 13984
والمتعلق بالتنظيم الاقلينى للبلاد؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤرخ فى
أول رجب عام جدبد الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذى
يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 8 رمضان عام
44 الموافق 2 يونيو سنة 1954 الذي يحدد مار
البلديات»جم
وبناء على تقر
يقرر ما يلى :

تفرير السيد والى الطارف,

المادة الاولى : تحمل بلدية بن عمار الواقمسة
ف ولاية الطارف؛ من الآن قصاعدا : اسم «الشط».

المادة2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 407 الموافق

29 غفشت سنة 1987.

: الهادى خضيرى

وزارة النقل

اقرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 1407 الموافق 10 مايو
سنة 1987 يتعلق باعداد العمال على متن السفن
التجارية. .

سس

ان وزيي النقلء :

بمقتضى الاس رقم 76 - 80 المؤرخ فى 20
شوال عام 2396 الموافق 23 اكتسوير اسنة 1976
والمتضسن القانون البحرى» لاسيا المادة 11

م و بمقتضي المرسوم رقم 75 - 86 المرخ فى
ُو رجبٍ عام 1395 المسسوافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمن تحدا يد الشهادات وشهادات الكناءة
الخاصة بالملاحة البحرية,

و يمقتضفي المرسوم رقم 82 ب و27 المؤرخ فى
.4 شوال عام 3462 المسوافق 4: غشت سنة 82و
الذي يعدل القانون الاساسي للشركة الوطنيمسة
الجزائرية للملاحة؛ء

ويمقتضى المرسوم رقم 8 ب 282 المؤرخ فى
4د شوال عام ععهة للمسوافق 4ه غشت سنة 1952
والمتضمن انشيام الشركة الوطنية للنقل اليحدرى
للمحروقات :والمواد الكيماويةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“الأزيعام جد ربيع الأول عام 1408 فى
وبمقتضى المرسوم رقم 120-84 المؤرخ ف

8 شعبان عام 4ه4د الموافق 19 مايو سنة 19584 الذى
يحدد صلاحيات وزين النقلء المعدل؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد أعداد العمال على مشسن
السفن التجارية الجزائرية طيقا للجدول الملحق .
بهذا القرار المعد بالنسبة لكل سفينة بنقرر من
الادارة المركزية المكلفة بالبحرية التجارية للاخذ
بعين الاعتبار كل تنيير يطرأ فى هيكلة السفنن
ودرجة آليتها.

المادة 2 : يحدد عدد العمال بالنسبة لكل
صنف من السفن حسب حمولتها وقوة آلاتها ودرجة
آليتها ونوع الملاحة التى خصمت لها. :

الماذة35 : تحدد الادارة المسسركزية المكلنة

| يالبحرية التجارية بالنسبة لكل سفينة أعداد العمال

والمهام التى يمارسونها وتنظيم العمل عن متن
هذه السفيئة.

يجب على كل سذينة أن يكون على متنها مقر
تحديد الاعداد يسلم بطلب من صاحب السفينة.

المادة 4 : يمكن فى اطار تنفيذ هذا القرار
يصنة استثنائية منح رخصة يحمل عمال اضافيين
على متن السفينة.

تسلم هذه الرخصة لنترة معينة الادارة المكلنة
بالبحرية التجارية يناء على طلب مملل من صاحب
السفينة.

يمكن أن تجدد هذه الرخصة حسب ننس
الشكليات. : ٍ

المادة5 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 12 رمضان عام تمه الموافق
0 مايو سنة 1987.
: رشيد بن يلس
ل تنبيه : الفندقة. ب

الأربعاء 2< ربيع الأول عام 1100 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ث

يسا فندق + اريسة اعوات التنفيد بالنسية لكل شريحة مات

مسالسن.

ِ ١
"8 |
‏احا‎ |
|-|١(
: -|-|-| |
: ||! |
5 || |
ًٍ ‏احاح‎ |
ٍ ‏إعإداءاء | هنا‎ |
‏اال‎
‎5 | | ‏ذاحاح|-|-|-|-|-|-ا-|-ا-|- إسس سعتيحا‎
‏-ا-ادا-|-|ا|-أً-|- | نم سمل د‎ |
4 ‏اما إح نا-1 |- |- |- | الم الى‎
‏ححا دحا كا اا‎
1 ‏أعاسل شي لات‎ ١| -|1[!|!|!|(]!|١|اً]ا-اح‎
‏الناد| اله إهإهإدإدإداء|ه|- | ضحم َك‎
0
2 ‏اينابسا ءا اانا اال‎
‏حاحعاماحاحأ-ا-إ- ا-ا-ا-١- - ا‎
‏إماعاءل- إحاعا- اعاجعاجإعاعا‎ ١
‏با انل ا احا ااا - ا‎
| 1 ‏زعاقادا إماعاة إعاعلثل‎
عد لو طابر 2 هي

ول

االتنأة بالقميف م خم ااا

إ:ّ تصنيف السفن الجزائرية التى تنقل المسافرين والبضائع نا عدا المحروقات
نوع ‎١‏ : تبسة ب تلمسان تابلاط تيميمون - تلاغمة - توقرت.ء
نوع ب : بلعباس ب بشار ب بسكمرة ب البويرةة - |
ال و ادش أن ساح اين ينا ددا يدو جرجرةالودقنيس الات ابن بلرطاء
نوع ه : اسمارة ‏ الظهرة ‏ الزكار» : :
ا : على اللالة ‏ صن الطلبراح مييق البخارى - البيبسان ندرومة ‏ النمامشة ب ياتنة ب البابوز - البليدة..
نوع ح : تنس ب دلس
نوع ع : تين هينان م الحضنة؛
نوع ى : جبل العنق ‏ جبل كسال ‏ جبل رفعة؛
نوع ك : الجزائي ‏ تيبازة ‏ زرالدة ‏ الهقار الطاسيلى,
توع ل : غدامس» ٍ
نوع م : تجاجورة.

: اعداد العمال في السفن الجزائرية التى تنقل المعروقات والمواد الكيماوية ‎٠‏

ظهسر السفينة الآلات

ب
م
موي

امس لهاع

يت نسحت يديسب | ببست أبسطت اي ابسيسس إن م امصيسدا لب الطب ابس | بسي سكعت مدا اال سا لاسي أب
ٍ ل ا كالما لس

1
1
1

سحي سيت الست نيا حسيت إسيس م أت سيت أبيست أ يست أيسيي اسم [سسسب أسسب أست أسسنت أسسب »ساسم

ا
1
1
ٍ
1
1
1
1

الخحد_سم مستت[ | لي | ست [ امن سي اتيت أيس بست أت بسب أسس أسيسب ليست لست | سس سا ااا | ال مات

تم
1
1
5
ب
ِ

امسسيتسيي سيت | ميا مسي | سات ست | اس سيت تس |أسسسمب |نسسسسب أسسكسسست أمتسسيي | سسسب اتات |أسسسدمس سمب عسات اب نسب
ِ

1
1

لحت انس إيسست إلنيس بسب |[ رت أسس | سنس أسيسيت أسيسست ست أسمسب |[ألسيسست سسسب | سسسب :
امسا الس الح

-_-
نمدا جد ألا الا أل
م

1
_

ب

ل

م

م

ب
1
1
ِ
ب
ب
ب
1
ا
ِ
-
8
ب

أحاستتي)] تريس يسيب أ سيت | ننسبيست [سيسيت [يسييسيب يسيب كسيب أسسسام أسسميس |نسيست سسسب أسمسسب أمسمبيس أسمسس سسسب ' :
ا ا ال ا ا سس م ل ا ل ا

ل
00
*_

ا
م
سس
َي
*_
يي

1
1
ا

ب بن
1
ا
ا
_-

ا[ هد| هد| خد| ع | يس
-
الأربعاء 2 ربيع الأول عام 8 ف

تصنيف السفن الجزائرية التى تنقل المعروقات

والمسواد الكيماوية
نوع ‎١‏ : زارزايتين ‏ السطسح - مراكسن -
أوحانت؛
نوع ب : وادى قترينى»
نوع ج : برفمسة؛
نوع د : أرزيو - سكيكدة؛
نوع ه : يجاية ‏ بطيوة ‏ نزلة ‏ حوض الحمداء»

© وعد : مصطفى بن بوالعيد العربي بن
مهيدى ‏ يشير شيهانى؛ ‎٠‏
‏توع ز : عبان رمضان ‏ ديدوش مراد ‏ حاسى
الرملء
نوع جح : ابن غازي.

وزارة المائليبسة

