الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 محرم عام 2408 الموافق
8 سبتمبرن سنة 7..

وزير التهيئة العمرانية | عن وزير المالية
والتعمير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى محمد طرباش

قرار مؤٌرخ فى أول ربيع الاول عام 1408 المواشفق
4 أكتوبر سنة 1987 يتضمن نفويض الامضاء
الى مدير التهيئة العمرانية بوزارة التهيشة "
العمرانية والتعميز والبناء.

ان وزيرن التهيئة العمرانية والتعمير واليتاء؛,

ما يمقتضى المرسوم رقم 84 1# المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 4 للموافق 22 يتاير سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى :

9د ربيع الثاني عام 3404 الموافق 22 يتاير سنة بقو:4

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 11408ه

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض | قرار مؤٌرخ فى أول ربيع الاول عام 1408 الموافق

امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 7:9 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 135 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية.فى وزارة التهيئة
العمرانية والتعمين والبناء»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤّرخ في
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فيراين سنة
86 »: الذي يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ في
ينساير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء ©

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ فى 23
جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة 1956
والمتبلق بصلاحيات وزيي التهيئة العبرانيه
والتعمير والبناء» :

ويعد الاطلاع على الملرسوم المؤرخ فى 7
محرم عام 1403 الموافق أول سبتمبن سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد الاخضس خلدون مديرا
للتهيئة العمرانية بوزارة التهيئسة العمرانية
والتعمير واليناء» -

يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الاخضي
خلدون مدير التهيئة العمرانيةء الامضاء ياسم
وزير التهيئة العمرانية والتعمين والبناء» على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القراز في الجريدة الرسمية:

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى أول ربيع الاول عام 14068
الموافق 24 أكتوين سنة 3987.
عبد المالك نورانى

4 أكتوبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الاسكان بوزارة التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء.

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤّرخ في 19
ربيع الثانى عام 4م14 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضين الترخيصس لاعضاء الحسكومة بتفو يض
امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام وههد الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادادة المركريسة
وأجهزتها فى الوزاراتء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 35 - 35د المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 8و1
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التهيئة
العمرانية والتعمير واليناء»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 43 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1466 الموافق و فبراير سنة
6., الذى يعدل المرسوم. رقم 84 12 الموٌرخ فى
2 يناي سنة 2984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء -.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 42 المؤرخ فى 23

جمادى الثانية عام 6ههد الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزيى التهيثة الممرانية
والتعمير والبناء»

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
شوال عام 1407 المسسوافق أول يونيو سنة 87و13
والمتضمن تعيين السيد الشريف. بوعكوين مديرا

و اليناء»
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1795

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد الشريف
بوعكوير مدير الاسكان. الامضاء بأسم وزيي

التهيثة العمرانية والتعمير والبناء؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. ٍ

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

دار بالجزائي فى أول ربع الأول عام 1405
الموافق 24 أكتوبن سنة 1987.

عبد المانك نورانى

