الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 محرم عام 1408
الموافق 13 سبتمبر سنة 1987 يتضمن اتنهماء
انتداب قاض عسكرى بصفته رئيسا لمحكمة
عسكرية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 319
محرم عام 14058 الموافق 13 سبتمير سنة 1987 ينهى

انتداب السيد حسين فريجة, لدى وزارة الدفاع |

الوطنى؛ بصفته رئيسا لامحكمة العسكرية بالبليدة,
ايتداء من 15 سبتمب سنة 1987.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 محرم عام 1408
الموافق 13 سبتمير سنة 1987 يتضمن انتداب
قاض لرئاسة المحكمة العستدرية فى
البليدة.

بموجب قوار وزارى مشترك مؤرخ فى 19
محرم عام 24068 الموافق 13 سبتمبن سنة 1987 ينتدب
السيت الاخضس يوشيرب؛ المستشار بالمجلس
القضائى بالبليدة لدى وزارة الدفاع. الوطنىء
يصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة فى
البليدة لمدة سنةء وذلك ١بتداع‏ من 15 سيتمير سنة
‎١ > .7‏

تقتطع من الممسسدر أقساط الاشتراكات
والمساهمات الواجب دفمها الى الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى لحوادث العسسل والامراض
المهنية, والصندوق الوطنى للتقاعد؛ وتدفع مياشرة
لهاتين الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطني المساهممسة
المتعلقة يتثبيت الخدمات المقدمة من طرف الممنى
عليلة انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.
‎١‏ النمنتسهلمسسسستم

