الانتاج وتوزيع الاسقار
الحسابات الجزافية وتحديد الاسمار
تقنيات تسيير وكالات الاسقار
واستفلالها
م التسعير الجوى.

قرار وذادى مشترك مؤَدح في 3 صقر عام 1408
لموافق 26 سبتمير سنة 1957 يتضمن فح
شعية «التمتمات» ويحدد مدة الدراسة فيها
ونظامها ومحتوى براءجها وكيفيات تسليسم

شهادة الدراسات العليا قِ «المتمتمات».

ان وزمن
والسياحة؛

‎٠‏ بم يمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 03ب الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلى
بممارسة الوصاية التربوية علي مؤسسات التعليم
العالى»

‏التعليم الماليء ووزيين الثقافة

‏-_ و بمقتضى المرسوم رقم 5 23 المؤرج في
20 محرم عام 1206 الموافق أول أكتو بر ستة 185
وا لمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العاليء
م ويمقتضى المرسوم رقم 85 م 257 المؤرخ فى
8 صف عام 2406 الموافق 22 أكتوبن سسنسة 1985
والذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى
مدرسة عليا للفنون الجميلة؛ء

‏ويمقتضى القرار الوزارى المشترك اللؤرج
فى 20 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 2 مارس سنة

‏حجم التوقيت الاسبوعى المعامل.
0 4

‏5 الذى يحدد تنظيم اللجنة القطاعية للوصاية
التريوية وعملهاء

‏ب ويمقتضى القرار الوزار ى المشترك المؤرخ
فى 133 شعبان عام 2406 الموافق 22 أبريل سنة 1986
والذى يحدد كيفيات تنظيم مسابقة الالتحاق
بالمدرسة العليا للفنون الجميلة؛

‏م وبناء على ما أقترحته اللجنة القطاعية
للوصاية التر بوية»

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم
53 - 243 المزّرخ فى آول أكتوبن سنة 1986 تفتح
شعبة «المنمنمات» فى المسدرسسة العليا
للندون الجميلة ابتداء من السنسة الجااسمية
قو 2986

‏المادة 2 : تحدد الدراسة للحصول على شهادة
الدراسسات العليا الثنية فى «المنمدنمسات»
بخغمس سنوات. ويتوزع التعليم طيقا للير نااسج
المرفق بأصل هذا القنار حسب الاجزاء الآتية هذ

‎: ‏التمهن؛‎ 1١

‏ب التقنيات والتطبيقات العملية.المادة 4 : يمكن تنظيم دورة استدراكية فى
فى يداية السنة الجامعية الموالية لقائدة الطلبة
للذين حصلوا على معدل أقل من 30 عصلسى 0
ويساوى 7 على 20 أو يفوقه فى جزئى :

ب التقنيات والتطبيقات العملية؛

جات الثقافة العامة.

ولا يقبل الطلبة الذين لم يحصلوا على

معدل يساوى 0: على 20 أو ينوقه فى الجزء «أ»
(التمهر) للمشاركة فى هذه الدورة.

المادة 5 : يمكن أن يمح للطلبة الذين حصلوا
على معدل ستوى عام أقل من 30 على 20 فى كل
جزء من أجزاء التكوين بتكرار السنة. ...

ولا يسمح للطلبة الذين لم يحصلوا على

المعدل المطلوب بأن يكرروا السنة أكثر من مرتين |

خلال مدة الدراسة.

ٍ المادة 6 : تسلم شهادة الدراسات العليا الفنية
فى «المنمتمات» عقب انتهاء مدة التكوين
للطلبة الذين يستوفون جميع شروط الدراسة
المطلوبة. بعد تقديم مشروع فنى وبحث تقدرهما
الجنة امتحان.
المادة 7 : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم. العالى والمدير المكلف بالتكوين فى وزارة
الثقافة والسياحة ومدير المدرسة العليا للفنون
الجميلة كل فيما يغصه بتطبيق هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
‎١:‏ حرز بالجزائن فى 3 صقر عام 2468 الموافق
6 سبتمير سنة 187
وزير التعليم المالىل وزير الثقافة والسياحة
رفيق عبد الحق برارحى ‏ بوعلام بسايح

به الجزائرية
المادة 3 : يقبل فى السنة العليا انطلية الذين
يساوي معدل علاماتهم التى يحصلون عليها خلال

سنة الدراسة 10 على 20 أو يفوقها فىكل جزء من
أجزاء التكوين

الأربعاء 18 ربيع الثاثى عام 1408 ف
