الشاذلى بن جديد.

‏ٍ مرسوم رقم 87 222 مؤرخ فى 24 ربيع الثاني عام

‎٠‏ 1408 الموافق 15 ديسمبر اسنة 1987 يسند الى
وزير العمل والشؤونٌ الاجتماعية, سطالة
الوصاية على الوكالة الوطنية لتنمية الموارد
البشرية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدسقورء لا سيما المادتان
32 -- 120 و 152 من ٍ

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 430 المؤرخ فى
8 رمضان عام وده المسوافق 9 يولير سنة 1983
البشرية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 5 الموافق 22 يناير سنة 984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء » المعدل والمتمم؛

‏المادة الاولى : تسند سلملة الوصاية على الوكالة
الوطنية لتنمية الموارد البشرية؛ الى وزير العسل
والشؤون الاجتماعية الذى يمارسها ضمن الحدود
والاشكال الواردة فى التنظيم المممول يه.

‏المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسسوم رقم

‏43-3 المؤرخ فى 9 يوليو سنة 2983 المذكور أعلاه»

‏المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما المادة 2 مشة.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام قمب:.
بن جديد2970 ٠

