الأربعاء 18 ربيع الثاثى عام 1408 ف
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1408
الموافق 26 سبتمبر سنة 1987 يتضمن فتسج
شعية «الخزفيات» ويحدد مدة الدراسة فيها
ونظامها ومحتوى برامجها وكيفيات تسليسم

شهادة الدراسات العليا في الخز فيات. ّ

ان وزيسن التعليم العالى» ووزين الثقافة
والسياحة؛

يمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام م4 الموافق 28 مايو سنة 2953 والمتعلق
بممارسة الوصاية التر بوية على مؤسسات التعليم
العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
16 محرم عام 6م4د الموافق أول أكتوبر سنة ني
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد

و بمقتضى المرسوم رقم 85 257 المؤرخ فى
8 صف عام 12466 الموافق 22 أكتوبر سنة وقو:
والذى يحول المدرسة الوطنية للفتون الجميلة الى
مدرسة عليا للفتون الجميلة؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 2405 الموافق 12 مارس سنة
5 الذى يحدد تنفليم اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية وعملهاء

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 13 شعبان عام 2406 الموافق 22 أبريل سنة 13986
والذى يحدد كيفيات تتظيسم مسابقة الالتحاق
بالمدرسة العليا للثنون الجميلة؛

م وبناء على ما أقترحته اللجنة القطاعية
للوصاية التربوية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم
53 - 243 الموّرخ فى أول أكتوبن سنة 3986 تفتحالآربعاء 18 ر بيع الثاني عام 1408 ف

للفنون الجميلة ايتداء من السنسة الجامعمية
5 - 1986. : :

المادة 2 : تحدد الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات العليا الفتية فى «الخرفيات»
يخمس سنوات. ويتوزع التعليم طبقا للبر نامج
المرفق يأصل هذا القرار حسب الاجزاء الآتية :
‎-١‏ التمهن»

ب التقنيات والتطبيقات العملية.

جب الثقافة العامة. '!

المادة 3 : يقبل فى السنة العليا انطلية الذين '

يساوى معدل علاماتهم التى يحصلون عليها خلال
سنة الدراسة 10 على 20 أو يفوقها فىكل جزء من
أجزاء التكوين

المادة 4 : يمكن تنظيم دورة استدراكية في
في بداية السنة الجامعية الموالية لفائدة الطلبة
الذين حصلوا على معدل أقل من 3:0 على *#»
ويساوى 7 علي 20 أو يفوقه فى جزثى :

ب ب التقنيات والتطبيقات المملية؛

جاب الثقافة العامة.

- ولا يقبل الطلبة الذين لم يحصلوا على
معدل يساوى 10 على 20 أو يفوقه فى الجزء «دأ»
(التمهر) للمشاركة في هذه الدورة.

المادة5 : يمكن أن يسمح للطلبة الذين حصلوا
على معدل سنوى عام أقل من 10 على #0 فى كل
جزء من أجزاء التكوين بتكرار السنة. ..

َ ولا يسمح للطلبة الذين لم يصدوا على

الممدل المطللوب يأن يكرروا السنة أكثر من مرتين
خلال مدة الدراسة.

المادة 6 : تسلم شهادة الدراسات العليا الفئية
فى «الخزفيات» عقب انتهاء مدة التكوين
للطلبة الذين يستوفون جميع شروط الدراسة
المطلوبة. بعد تقديم مشروع فنى وبحث. تقدرهما
لجنة امتحان. :

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية _

"1 :

المادة 7 : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم العالى والمدير المكلف بالتكوين في وزارة
الثقافة والسياحة ومديرن المدرسة العليا للفنون
الجميلة كل فيما يخصه بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 صقن وا عام 8 الموافق
26 سبتميرن سنة 1187

وزير التعليم العالىل وزير الثقافة والسياحة
رفيق عبد الحق برارحي. . بوعلام بسايج

