راي تنظمية

مرسوم رقم 87 - 268 مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
8 الموافق 15 ديسمير سنة 1987 يسند الى
الوزير الاولء سلطة الوصاية على المعهد العالي

للتسيير والتخطيط.

ان رئيس الجمهورية؛

-_- بناء على الدسقظقشورء ل سيا المادتان
37 - 20 و 252 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 12 المؤرخ فى

1984 ‏ود ربيع الثانى عام و40 الموافق 22 يناي سنة‎ ٠
‏والمتضمن تنظهم الحكومة وتشكيلها؛ المعدل والمتمم؛‎

7

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 2903 المؤرخ فى
ع صف عام هه الموافق 6 أككسوين سنة 4قو1
والمتضسمن انشاء المعهف العالى للتسيين و التخغليطك
وتحديد قانوئه الاساسى: .

المادة الاولى : تستد سلطة الوصاية على الشهد
العالى للتسيير والتخطيط الى الوزين الاول» الذى

يمارسها ضمن الحدود والاشكال الواردة فى التنظيم
المعمول به.18

المادة 2 : تلفي جميع أحكام المرسسوم رقم
2034 المؤّرخ فى 6 أكتوبر سنة 1984 الملذك_سور
أعلاه؛ المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما الفقرة
الاولى من المادة 3 منه.

المادة 3 : ينشر هذا الدسسي فى الجريدة
الشمبية.
حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الثانى عام 14068
الموافق 5 ديسمبس سنة 37987.
| الشاذلى بن جديا

