الموافق 8 ديسمبر ا سنة 3987

الشاذلى بِن جديد

مرسوم رقم 87 264 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
ا 58 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية الدولة.

ان رئيس الجمهورية,

يناء على تقرير وزين الماليةء

‎١‏ «بجريدة الي للجمهورية الاي

‏الأربعاء 15 ربيع الثاني عام 1408:ه

‏_- وبناء على الدست_سورء» ل نيما المادتان:
2 م 20 و 252 منهء

‏م وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4م الموافق 7 يوليو سنة 954: والمتعلق.

‏وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 7هه2 الموافق 29 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 7قود,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 354
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 7وهد الموافق ع3 .
ديسمير سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الحماية الاجتماعية من ميزاتية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2987

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 87و
اعتماد قدره ستمائة وخخمسون ألف دينار
(630.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الحماية
الاجتماعية سابقاء فى الابواب' المبيئة فى الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1987 اعتماد
قدره ستمائة وخدءسون آلف ديثار (650.000 دج)
ويقيد فى ميزانية وزارة الحمايسة الاجتماعية
سابقاء فى الباب 34 - 4ه «الادارة المركزية ‏
التكاليف الملحقة».

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمسل
والشؤون الاجتماعية يتتفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقالية الشعبية. ٍ

‏حرر بالجزائن فى 17 دربيع الثاني عام 465
الموافق 8 ديسمي سنة 8987 :

‏الشاذل بن جديدالإريقاء 18 دبع الثاني عام 408د هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
| الجدول الملق |

رقم الابواب الاعتمادات الملفاة (دج)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصائح
0-34 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 20.000
02-4 |الادارة المركزية ب الادوات والاثاث 220.00
05-4 | الادارة المركزية ‏ اللوازم 200.000
مجموع اللقسم الرايع (ه .م5
القسم السابع
المصاريف المختلفضة
ووه الادارة المركزية ‏ نفقات تنظيم الملتقيات 200.00
مجموع القسم السابع 00.90

