
م و بمقتضى المرسوم رقم 85 203 المؤرخ أ
فى 129 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 8و1

. والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى روزارة :

الشؤون الخارجية؛

س و بيعب الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 29 ربيع
ربيع الاول عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986
والمتضمنتعيين الأسيد محمد خمارء رئيسا لديوان
وزير الشؤون الخارجية؛
يقرر ما يل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد شار
رئيس الديوان.؛ الامقساء باسم وزير الشؤون
الغارجية؛ على جميع الوثائق التى تتعلق بالمهام
المحددة فى المادة 18 من المرسوم رقم 85 و13اورخ
فى 21 ماي ستة 1985 المذكور اعلاه. ياستثناء

: والمتفمن حي الادارة 1

!| القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة بالتسيير
التى تندرج ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة
الاخرى التابعة للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريشدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حدر بالجزائري فى 5 ربيع الاول عام 468
الموافق 8 أكتوير سنة 1987.

أحمد طالب الابراهيمي

قراران مؤٌرخان فى 5 ربيع الاول عام 1407 الموافق
8 أكتو ير سسمنة 1987 يتضمنان تفويض الامضاء
الى مفتشين بوزارة الشؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية.

يمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناي سنة +2984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرج فى
9 ر بيع الثاتى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 984 ©
الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسلوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضشان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة وقود
الذى إبحتداد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية

و بمقتفى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 10 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة وقو:

لمر كزرية فى وزارةالأربعاء :1 ربيع الثاني عام 1408ه .

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤُؤرخ في 29 ر بيع
الاول عام مهد الموافق أول ديسمبر سنة 1986
'والمتضمن تعيين السيد على صالح مفتشا بوزارة
الشؤون الخارجية؛

يشرر م يل : ٍ

لمادة الاولى : يفوض الى السيد على صالح
مفتش بوزارة الشؤون الخغارجية؛ الامضاء باسم
وزير الشتؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ٍّ حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 14068
: الموافق 28 أكتوبر ستة 1987.
أحمد طالب الابراهيمي

ان وزير الشؤون الخارجية؛ :

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام »م4 الموافق 22 يتاي سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

ٍ و بمقتفى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى

9 ر بيع الثاتنى عام 44د الموافق 22 يناي سنة 1984

الدى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتطى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى

أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985

. الذى يحدد المهام العامة لهياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات» لاسيما المادة 18 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤّرخ

فى ود ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتغمن تنظيم الادازة السركزية فى وزارة
ٍْ الشؤون الغارجية؛

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 29 در بيع

الأول عام 7 المسوافق أول ديسمي سنة 1986

الجريدة صمي للجهورية الجزائرية

1893

والمتشمن تعيين السيد محمد لعلى مفتشا بوزارة
الشؤون الخارجية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العلى
مفتش بوزارة الشؤون الخارجية؛ء الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدره
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة

'الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعية.

ام

حرر بالجزائر في 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 28 أكتوين سنة 1987.
أحمد طالب الابراهيمي

قرار مرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتن تفويض الامضاء الى .
مدير الشؤون السياسية الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية؛
بمقتضى ال لمرسوم رقم 84 7د المؤرخ فى
19 بيع الثانى عام 104 الموافق 22 يناير سنة 1254
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

وبمقتطى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام هبد الموافق 22 يناير سنة 2951
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق 27 مايو سنة 1985
الذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه»

ويبمقتفى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى ود ذى القمدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضغمن تنظيم الادارة السركزية في وزارة
الشؤون الغارجية؛
1894

يما

0

الجريدة الرسمية

ب و بعد الاطلاع على المرسوم ارخ في 29 ر بيع
الأول عام وده المسوافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد أحمد عطاف مديرا للشؤون
السياسية الدولية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد عطاف
مدين الشؤون السياسية الدولية. الامضاء باسم
وزين الشسسؤون الخارجية؛ على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا الشرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 زبيع الاول عام 1408
إ: الموافق 28 أكتوبر سنة 1987.

أحمد طالب الابر اهيمي
#بسههسسسبب

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتفدءن تفويض الامضاء الى
مدير الصلاقات الاقتصادية والثقائيسة
الدولية.

م
ان وزير الشؤون الغارجية»

ب يمقد ب المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
9 دبيع الثانى عام 3404 الموافق 2 يناين سنة 95د
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 84و
الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتفويض امضائهم؛

للجمهورية الجزائرية _ -الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 4ه

و بمقتغقى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ فى
أول درمضان عام 1405 الموافق :2 مايو ستنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 29 ذى القمدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 8و2
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛ :

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9ه ربيع
الاول عام مهد الموافق أول ديسمير سنة 2986
المتضمن تعيين السيد عبد الحميد فصلة مديرا

للعلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,

مايل :

الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
فصلة مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,
الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

يقرر
المادة

المادة 2 : ينشر .هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 24068
الموافق 28 أكتوبر سنة 1987
أحمد طالب الابر اهيمي

