الشمبية.
حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الثانى عام 14068
الموافق 5 ديسمبس سنة 37987.
| الشاذلى بن جديا

مرسوم رقم 87 269 مؤّرخ فى 24 ربيع الثانى عام
8 الموافق 15 ديسمير _سنة 1987 يسند الى
الوزير الاول» سلطة الوصاية على الديوان
الوظنى للاحصائيات.

ان رئيس الجمهورية,

م بناء على الدستعسورء لا سيما المادتان
م 70 و 152 منه,ء ِْ

اس ويمقتضى المرسوم رقم 82 ت 489 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 3403 الموافق 18 ديسمب سنة 1982
والمتضمن انشاء المركز الوطنى للاحصائيات؛ المندل
فالمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2د المؤرخ فى
39 ربيع الثاتى عام 2405 الموافق 22 يناي سنة 2984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم»

يرسم ما يل : ٍ

المادة الاولى : تستد سلملة الوصاية على الديوان
الوطنى للاحصائياتء الى الوزين الاول المسسذى
يمارسها ضمن الحدود والاشكال الوازدة قي التنظيم
المممول ايه.

المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسسو ع رقم
لاسيما المادة 2 منه

الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية

الأربعاء 25 ربيع الثائى عام 1408 ف

المادة 3 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حزر بالجزائر فى 24 ربيع الثاتى عام 458
الموافق 15 ديسمبن سنة 3987. إ:
الشاذلى بن جديد

