
الموافق 15 ديسمبيس سنة 3987.
الشاذى بن جديد.

مرسوم رقم 87 1 مؤرخ في 4 ربيع الثانى عام

‎٠‏ هد الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 يسند الى
وزير التعليم العالى» سلطة الوصاية على المعهد
الوطنى للتغطيط والاحصاء.

‏ان رئيس الجمهورية,

‏-_- بناء على الدستشورء لا سيما المادتان
127 -- 10 و 152 منه»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 2و6 المؤرخ فى
27 صف عام 3404 الموافق 26 نوفمين سنة 13983
والذى يحول معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المطبق .الى معهد وطنى للتخطيط والاحصاء؛

‏م وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 - 12 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 2405 الموافق 22 يناين سنة 2984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم؛

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية على المعهد
الوطنى للتخطيط والاحصاءء؛ الى وزين التعليم
العالى الذى يمارسها ضمن الحدود والاشكال
الواردة فى التنظيم المممول به.

‏المادة 2 : تلغى جميع أحكام المدسسوم رقم
3- 662 المؤرخ فى 26 نوفمبري سنة 1983 الملذكور
أعلامه؛ المغالفة لاحكام هذا المرسوم؛» لاسيما المادة 2
متة.

‏الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية

‏'الموافق 15 ديسمير سنة 7.

‏:0 الموافق 15 ديسميرن سنة 7 الشاذى

‏ا

‏المادة 3 : ينشر هذا المدرسبسوم فى الجريد بد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينسة
الشعبية.

‏حرز بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 2408
الشاذلى بن جديد.

‏ٍ مرسوم رقم 87 222 مؤرخ فى 24 ربيع الثاني عام

‎٠‏ 1408 الموافق 15 ديسمبر اسنة 1987 يسند الى
وزير العمل والشؤونٌ الاجتماعية, سطالة
الوصاية على الوكالة الوطنية لتنمية الموارد
البشرية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدسقورء لا سيما المادتان
32 -- 120 و 152 من ٍ

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 430 المؤرخ فى
8 رمضان عام وده المسوافق 9 يولير سنة 1983
البشرية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 5 الموافق 22 يناير سنة 984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء » المعدل والمتمم؛

‏المادة الاولى : تسند سلملة الوصاية على الوكالة
الوطنية لتنمية الموارد البشرية؛ الى وزير العسل
والشؤون الاجتماعية الذى يمارسها ضمن الحدود
والاشكال الواردة فى التنظيم المممول يه.

‏المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسسوم رقم

‏43-3 المؤرخ فى 9 يوليو سنة 2983 المذكور أعلاه»

‏المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما المادة 2 مشة.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام قمب:.
بن جديد2970 ٠

