حرر بالجزائر في 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 28 أكتوين سنة 1987.
أحمد طالب الابراهيمي

قرار مرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتن تفويض الامضاء الى .
مدير الشؤون السياسية الدولية.

ان وزير الشؤون الخارجية؛
بمقتضى ال لمرسوم رقم 84 7د المؤرخ فى
19 بيع الثانى عام 104 الموافق 22 يناير سنة 1254
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

وبمقتطى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام هبد الموافق 22 يناير سنة 2951
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق 27 مايو سنة 1985
الذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه»

ويبمقتفى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى ود ذى القمدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضغمن تنظيم الادارة السركزية في وزارة
الشؤون الغارجية؛1894

يما

0

الجريدة الرسمية

ب و بعد الاطلاع على المرسوم ارخ في 29 ر بيع
الأول عام وده المسوافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد أحمد عطاف مديرا للشؤون
السياسية الدولية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد عطاف
مدين الشؤون السياسية الدولية. الامضاء باسم
وزين الشسسؤون الخارجية؛ على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا الشرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 زبيع الاول عام 1408
إ: الموافق 28 أكتوبر سنة 1987.

أحمد طالب الابر اهيمي
#بسههسسسبب

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتفدءن تفويض الامضاء الى
مدير الصلاقات الاقتصادية والثقائيسة
الدولية.

م
ان وزير الشؤون الغارجية»

ب يمقد ب المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
9 دبيع الثانى عام 3404 الموافق 2 يناين سنة 95د
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 84و
الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتفويض امضائهم؛

للجمهورية الجزائرية _ -الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 4ه

و بمقتغقى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ فى
أول درمضان عام 1405 الموافق :2 مايو ستنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 29 ذى القمدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 8و2
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛ :

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9ه ربيع
الاول عام مهد الموافق أول ديسمير سنة 2986
المتضمن تعيين السيد عبد الحميد فصلة مديرا

للعلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,

مايل :

الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
فصلة مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,
الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

يقرر
المادة

المادة 2 : ينشر .هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 24068
الموافق 28 أكتوبر سنة 1987
أحمد طالب الابر اهيمي

