وزارة الثقافة و السياحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1405
الموافق 26 سبتمير سنة 1987 يضبط نظام
الدراسة وقائمة المقررات لنيل شهادة
اللبسانس فى التسيير الفقندقى
ان وزي التعليم العالىء ووزيير الثقافة

والسياحة؛

ب يمقتضى الامر رقم 76-76 المؤّرخ فى 29
رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 والتضمن
احداث المعهد العالى للفندقة والسياحة؛

ويمقتضى الموسوم رقم 83 363 المؤدخ فى
يممازسة الوصاية التريوية على مؤسسات التعليم
العالى» ‎١‏ ٍ

ويمقتضى المرسوم رقم 83 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 2466 الموافق أول أكتوبن سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالى,

م و بمقتضى المرسوم رقم 858 - 133 المؤرخ فى
8 رمضان عام 6 الموافق 27 مايو سنة 3986
والمتضمن تطبيق القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى على المعهد المالى
للتندقة والسياحة؛

وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 جمادى.!الثانية عام 3405 الموافق 12 مارس سنة
5 الذى يحدد نظام اللجنة القطاعية للوحاية
التريوية وعملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يكون القبول فى المعهد العالى
للفندقة والسياحة بعد دراسة الملف وحوار مع لجنة
امتحان بالنسبة الى :

الجامعيين الذين استوفوا بنجاج سنتعين
من الدراسة فى شعب : الاقتصادء أو التجارة أو
التخطيط.

المادة 2 : يهدف الحوار الى تحديد مدى التلام
بين متطلبات المهنة وصفات المترشحين لها.

يحدد تشكيل _لجنة الامتحان على النحو الآتى :

ممثلان للمعهد العالى للفندقة والسياحة؛

ممثل. للوزارة الوصية؛

ممثل لوزارة التعليم العالى.

المادة 3 : يتوج التعليم الذى يقدمة الممهد
العالى للنندقة والسياحة بشهادة ليسانس فى
التسيير الفندقى والسياحى تسلمها وزارة التعليم
العالى. ا

المادة 4 : مدة بر نامج الدراسة الذى يشمل
دروسا فى الاشفال التطبيقية والاعمال الموجمة
وتدريبا فى الوسط الحقيقى للعملء وَحثا فى .
آخر الدورة الدراسية سنتان. وتتوزع مواد التعليم
وفقا للبر نامج الملمحق بهذا القرار.

المادة و5 : يقبل فى السنة العليا من الدراسة
الطلاب الذين يساوى المعدل العام لعلاماتهم خلال :
سنة من الدراسة 10 على 20 أو ينوقه.

المادة 6 : يحصل على معدل كل مقرر بحسبان
0 / من علامات امتحانين سداسيينء و 50 7/2 من
:علامات آسئلة كتابية,. وعروض+ و بطاقة مطالعات»,
أو أى عمل تربوى آخن يراه المجلس التربوى

المادة 7 : يحصل على المعدل السنوى وفقا
اللمعاملات الملحقة بهذا القرر.190

المادة 8 : تنظم دورة استدراك فى مطلع السنة 1

الجامعية الموالية لفائدة الطلبة الدين حصلوا على الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة ‏ الأربعاء ع ربيع الثانى عام 1408 ف

2
ا

ينشس هذا القرار فى الجسريدة
طية

المادة و3 :

معدل يقل عن 10 على 20 أو يساوى 7 على 20 أو الشعبية.

يذوقه.

المادة 9 : يمكن أن يسمح للطلبة الذين حصلوا
على معدل عام يقل عن 10 على 20 بتكرار السنة.
غير ان الطلبة الذين لم يحصلوا على المعدل المطلوب؛
لا يمكن أن يرخص لهم باعادة السنة أكثر منمرتين
0 خلال دورة الدراسة.

المادة 30 : يمكن أن يتصل عن الدراسة كل
طالب لاسياب تأديبية؛ ويحدد النظام الداخلى الذى
تعده الوزارة الوصية كيفيات مثل هذا الاجراء.

المادة 22 : تسلم شهادة الليسانس فى التسيير
الفندقى والسياحى فى نهاية دورة التكوين
للطلاب الذين يستوفون مجموع شروط الدراسة
المطلوية؛ بعد تقديم بحث انتهاء الدراسة والحصول
على علامة لهذا التقديم تساوى 50 على 20 أو تنوقها.

المادة 2 : يسلم وزير التعليم العالى انتقاليا
شهادة الليسانس فى التسيير الفندقى والسياحى
للطلبة الجامعيين الذين يجرى تكوينهم؛ ويتسون
يتجاح دورتهم الدراسية.

26 ‏حرر بالجزائرى فى 3 صف عام 1408 الموافق‎ ٠
.1987 ‏سبتمبر اسنة‎

وزير التعليم العالى وزير الثقاقة والسياحصة
رفيق عبد الحقّ برارحى - بوعلام بسايج

الململحسق
يشمل البر نامج المللحق بهذا القرارء
الدروس» وحجم التوقيت الاسبوعى؛ وكذلك
معاملات المواد المختلنة.
وتشمل الدورة الدراسية؛ء زيادة على المقردراتء
فترة تدريب صيفية مدتها 45 يوما فى الوسط
الحقيقى للعمل ينتهى بتقرير تدريب معاملة وه
ويدخل فى حساب المعدل العام للسنة الرابعة.
ويتعين على الطالب أن يفوز فى مناقشة بحث
آخر الدورة بعلامة تساوى م1 على 20 أو تفوقها لكى
يحصل على ليسانس فى التسيير الفندقى والسياحى» إ:

السنة الثالثة من ليساتس «التسيير الفتدقى والسياحى»

المسسواد
ت . ع .1 - الانكليزية :
- معلومات نحوية أولية
سا دراسة الجمل البسيعلة والمعقدة
م دراسة النصوص...::
ت . ع . 2 - الالمانية :
م معلومات نحوية أولية ٍ
م دراسة الجمل البسيطة والممقدة.
م دراسة التصوص....

أحجم التوقيت الاسبو

المعامل .

02
ممم هسم مم تمتو تمس و ا ا ا د لع لسع تاكتك
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1408 ه .. الجزيدة الرشمية للجمهورية الجزائرية 141
ببس بسي بمسمسل للللتسي ملس التي ليت لل الضخةه ابض
المواد حجم التوقيت الاسبوعى المعامل

تطع. 3 الرياضيات والاحصائيات :

الجين الغطى

القوانين الاحصائية واستعمالها.
ت . ع . 4- الا قتصساد :

العرض والطلب

نظرية الجدوى

-_ السمن والانتاج فى وضعيسة الاسمتكار
والتنافس التام

الاقتصاد الكلى الكلاسيكى

التحليل الكينيدى

ب النقد

التحليل النقدى

الاتجاهات الجديدة فى الاقتصاد الكلى

القطاع الدولى -

“7 الاقتصاد والاشتراكية

ت. ع. 5 - المحاسية العامة المعمقة :

معالجة التقييدات الحسابية المعقدة
ب حالة المؤسسات الفندقية والسياحية
النظام المحاسيى الوطنى المنقول
. ع . 6 - الاعلام الآلى :
م الاعلام ومنظومة الاعلام '
ب مراحل اقامة منظومة للاعلام الآلى
لنة برمجة «بازيك»
مقتضيات الحاسب الآلى فى ميدان
التسيير
ت . ع . 7 تسيير ا#ؤسسات وتنظينها :
المؤسسات ومحيطها

ب المركرية واللامركزية
‎٠ 1942‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر ية -. الأر بعاء 18 ربيع الثاتي عام 1408 فى ..
لم7
بحب اكاساكا اتتحا”كء 5 تاك بت اا "كا اا تات ‏ >ا كتكا اع عع >عد ك ع اا - -ح 5‏ ا ا لا ا "ا ا اا تخا حا وس ا حت و١‏
. المسسواد حجم التوقيت الاسبوعى المعامل ‎٠‏
‏الحفسي
‏_- التوجيه ونظام القيادة

‏_ دراسة حالات ملموسة التيير
الذاتى للمؤسسات. القانون الاساسى.
العام للعامل
م تجر بة المؤسسات السياحية والفندقية
الجزائرية :
ت . س ‎٠‏ 1 نظرية السياحة والظاهرة السياحية : 82 3
دراسة الظاهرة السياحية
ب مفاهيم السياحة وجوانيها الاساسية
آثار المضاعف ودور ‎١‏ ٍِ لسيساحة
الاجتماعى والثقافى ٍْ

‏ت. س. 2 ب اقتصاد السياحة : 02 3
ب الطلب السياحى
ب اقامة المرافق السياحية : أشكالهما
ونتائجها
ب المدخل الاقتصادى للسياحة
‎٠‏ ات. س. 3 التقنين الفندقىي والسياحي : 02 2
شروط فتح المؤسسات الفندقية
. والسياحية

‏تصنيف المؤسسات الفندقية والسياحية
حقوق الثندقى والتزاماته
- التنظيم القانونى الخغاص بمحال بيع

‏المشرويات
‏النظافة والامن فى المؤسسات الفتدقية
والسياحية

‏النشاط المرتبط بالسياحة
> التنظيم القانونى المتعلق بحمايسة
المعالم والاماكن السياحية
: 4 0 : ّ < +
الأربعاء 18 ربيع الثانى عام 85 هه الجزيدة الرسمية للجنهورية الجزائرية . 93

السياحة آفاق المستقبل

مبادىء السياحة وأهدافها

ب أهداف السياسة السياحية

م الاستراتيجيات الخغاصة بالنسياحة
م السياسة السياحية فى الجزائي

ق. ‎1١‏ - الانتماج : , 2
م مستخدمر الطبخ

المجهعسال

عتاد المطبخ
السلسع

ب تكنولوجيا الطبخ (فن الطبخ)
م المراقية وحساب التكلفة

ت. ف. 2 - الاستقبال - الادارة م المراقبة : .© *

أماكن الاستقبال
‎٠‏ م موظفي الاستقبال
م وثائق الاستقبال :
م الحجن
م وصول الزبون
ب اقامة الزبون
حانات الغرف
ب الهاتف والتلكس
مصلحة الايقاظ والافاقة
رحيل الزبون
المراقبة فى الاستقبالء لوحة القيادة
تقنيات الاستقبال الخاصة : الافواج

ت. فى. 3 المبيعسات : 2
ب الترتيب السلمى لمستخدمى البيع -

وظائف المستخدمين دمهامهم
أقتتام المثل ودوائره
جاب تسم 9 : : ع هه -__ 0 . ' 1 : 5 1
‎٠ 1944‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية العجزائرية . الأر بعاء 18 ربيع الثانى عام 1408 ف
‎٠.‏ لم هاه ندبلا انا تهت 2707 ثيل تارم الا متصدمي رع . لومي جا 7 تبتم جا مامتا ا عي مور مناه اقل ماي دان ااا لتحم م لاد : انار آل لتقل باالألطهايي» +:دنيد نح لومرى. م ووم :ةمل 7 انيد ما ار اجن 7 ل

1 بلبببببيبسسسشسم ربل للللبلبللسبللسبٍلبلللليس

المواد حجم التوقيث الاسبوعى المعامل
مردود العمال

م المطاعم التقليدية ‏ المطاعم النوعية
م مقاييس اقامة نقاط البيع وطاقتها

م دراسة مقارتنة لمدة دوران «الملقر»

فى مجال الاطعام؛

ب المفروشات النوعية

ب المعدات النوعية

حشاب الاحتياجات

م اقامة المعلمم

البيع فى املسم "

م دائرة «الكافتيريا»
م قطاع «المشروبات»

م دائرة «المآدب والحفلات»

البحث عن الغصائص الجزائرية

م دراسة حالات ملموسة

ت. ف. 4 - الاطعمة والمشروبات : : © 4

مصالح الفندق الادارية

دراسة وثائق قطاع الاطعمة الاثرية

م التموينسات

سم دائرة التموين (المقتصدية)

الأطعمة والاشرية : هياكلء ومراقبة
وتقديراتء

م تعريف الاطعمة والاشرية واحتمالاتها

الغطة الهيكلية للاطعمة والاشربة

م أهمية الاطعمة والاشربة من حيث
اتساع رقم الاعمال

م مراقية مبيعات «الاطعمة» و «الاشسية»

ب تمارين تطبيق المبيمات

الأربعاء 18 ر بيع الثاتى عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- :

تََ

تََ

0ْ

؛0ج

ا

؛ْ“0

.السنة الرابعة من ليسانس التسيير الفندقى والسياحى «اختصاص الفندقة»

المسسواد
مع د الانكليزية :

: ‏ع. 2 - الالمسانية‎ ٠

ب الصناعة الفندقية
ب الصناعة السياحية

: ‏ع. 3 التسيير المتسالى‎ ٠

أحجم التوقيت الاسبوعى

02

تقنيات التسيين التقديرى
ب مفهوم الميزانية

اعداد مختلف الميزانيات
م مراقبة الميزانية

ب التحليل المالى
ع. 4 ب منهجية البعث :
00 البحث العلمى

المشاكل الاساسية فى البحث.

ب بعض المشاكل الشكلية
ب التعليسل
ب استغلال التحليل
اع 5 م حالة ملموسة فى التسيير
الاستراتيجيات المطبقة على

د 02

القطاع

التندقى والسياحى واتخغسادذ القرار

بشأنها

0 : ‏ع. 6 المحاسية التحليلية الفندقية‎ ٠

ب الانتقال من المحاسبة العامة
التخليلية
ب مبادىء وتصريفع

الى المحاسية

143
6و2 : الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية__ الأربعاء 18 زبيع الثانى عام 1405 ي

المسسواد ' حجم التوقيت الاسبوعى العامل

تحليل التكاليف والنتائج حسب كل
منتوج
م طريقة الفروع
' م الطرائق المبنية على تقارين ثابتة أو
صعاملات التساوى
م تنوعية الاعباء
التكاليف الجزئية المبنية على تحليل
النوعية
ب التكلفة المباشرة والمحاسبة الهامشية
تحليل القيمة المضافة ٍ
م تحلي الربح والمردودية حسب كل
مركز :
عا توحيد نظام الحساب
ث. ق. 1 الصحة الغذائية : 02
م دراسة المخديات
م الحصة الغذائية ونظامها
م دراسة الاغذية
م حفظ الاغذية'
التسممات الغذائية
ت. فى. 2 - التسويق الفندقى : ٍ 02 3
م مفاهيم ومبادىء عمل التسويق |
ب اعداد سياسة التسويق
م الترويج والاشهار والعلاقات المامة
ت. ف. 3 - تخطيط الوجبات : 0 ََِ 4
برمجة المبيمات
ب التخغطيط
التقديرات
_ٍ ‏ل م‎ ١ _ 1: - - - ٍِ 5 ١
. ‏الأربعاء 15 ربيع الثاني عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _:. توم‎
‏الممسسواكد حجم التوقيت الاسبوعى | المعامل‎
‏ملاءمة الاكل‎
‏م أشغال موجهة‎

م تخطيط المبيعات
ولي المآدب والحفلات
دراسة حالات ملموسة فى الاكل :

ت. ع. 1 - الانكليزية : 0 1

. ع 2 الالمانية : 02 1
الصناعة السياحية
م الصناعة الفندقية

ت. ع. 3 التسيير الممسالى : نا 4
تعريف التسيين المالى وأهدافه
م تقنتيات التسيير التقديرى
مفهوم الميزانية
م اعداد الميزاتيات المختلفة
م مراقية الميزانية
التحليل المالى |
ع. 4 - منهجية البعث : «ن 200 «
البحث العلمى.
م المشكلة الاساسية فى البحث
بعض المشاكل الشكلية
التحليل
استفلال التحليل
الممسواد

ت. ع. 5 حالات تسيير ملموسة :
الاستراتيجيات واتخاذ القرارات
المطبقة على القطاع الفندقى والسياحى
ت. س. 1 - التهيئة السياحية :
ب التعليم النظردى ا
التهيئة السياحية
أنماط التهيئة والتعمير السياحى
أشفال تطبيقية وحالات ملموسة
ت. س. 2 التخطيط السياحى :
ب التخطيط المام ‏ مفاهيم وتصورات
آساسية
ب التخطيط الاستكشاقى
ب السياحة والتخطيط القطاعى
‎١‏ دراسة التموذج الجزائردى
ت. س: 3 - الترويج السياحى :
ميادىء عامة
للعملية النفسية الترويجية
مكونات الترويج السياحى
الترويج السياحى ومحيطه
تقنيات الترويج
الاشهار السياحى
تطبيقات ودراسة حالات
ت. س. 4 - التسويق السياحى :
المسعى “الاساسى فى التسويق
م سلوك ممثل الشراء
الدراسات والابحاث التجارية
استراتيجية التسويق
التسويق المختلطك
م مخطد التسويق.

الآر بعاء 18 د بيع الثاني عام 1405 ف

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية _

ّ التسويق السياحى
السوق ‏ المنتوج - سياسة التوزيع -
سياسة الترويج والاشهار

ب. س. 5 الانتاج السياحي :
الانتاج وتوزيع الاسقار
الحسابات الجزافية وتحديد الاسمار
تقنيات تسيير وكالات الاسقار
واستفلالها
م التسعير الجوى.

قرار وذادى مشترك مؤَدح في 3 صقر عام 1408
لموافق 26 سبتمير سنة 1957 يتضمن فح
شعية «التمتمات» ويحدد مدة الدراسة فيها
ونظامها ومحتوى براءجها وكيفيات تسليسم

شهادة الدراسات العليا قِ «المتمتمات».

ان وزمن
والسياحة؛

‎٠‏ بم يمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 03ب الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلى
بممارسة الوصاية التربوية علي مؤسسات التعليم
العالى»

‏التعليم الماليء ووزيين الثقافة

‏-_ و بمقتضى المرسوم رقم 5 23 المؤرج في
20 محرم عام 1206 الموافق أول أكتو بر ستة 185
وا لمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العاليء
م ويمقتضى المرسوم رقم 85 م 257 المؤرخ فى
8 صف عام 2406 الموافق 22 أكتوبن سسنسة 1985
والذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى
مدرسة عليا للفنون الجميلة؛ء

‏ويمقتضى القرار الوزارى المشترك اللؤرج
فى 20 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 2 مارس سنة

‏حجم التوقيت الاسبوعى المعامل.
0 4

‏5 الذى يحدد تنظيم اللجنة القطاعية للوصاية
التريوية وعملهاء

‏ب ويمقتضى القرار الوزار ى المشترك المؤرخ
فى 133 شعبان عام 2406 الموافق 22 أبريل سنة 1986
والذى يحدد كيفيات تنظيم مسابقة الالتحاق
بالمدرسة العليا للفنون الجميلة؛

‏م وبناء على ما أقترحته اللجنة القطاعية
للوصاية التر بوية»

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم
53 - 243 المزّرخ فى آول أكتوبن سنة 1986 تفتح
شعبة «المنمنمات» فى المسدرسسة العليا
للندون الجميلة ابتداء من السنسة الجااسمية
قو 2986

‏المادة 2 : تحدد الدراسة للحصول على شهادة
الدراسسات العليا الثنية فى «المنمدنمسات»
بخغمس سنوات. ويتوزع التعليم طيقا للير نااسج
المرفق بأصل هذا القنار حسب الاجزاء الآتية هذ

‎: ‏التمهن؛‎ 1١

‏ب التقنيات والتطبيقات العملية.
المادة 4 : يمكن تنظيم دورة استدراكية فى
فى يداية السنة الجامعية الموالية لقائدة الطلبة
للذين حصلوا على معدل أقل من 30 عصلسى 0
ويساوى 7 على 20 أو يفوقه فى جزئى :

ب التقنيات والتطبيقات العملية؛

جات الثقافة العامة.

ولا يقبل الطلبة الذين لم يحصلوا على

معدل يساوى 0: على 20 أو ينوقه فى الجزء «أ»
(التمهر) للمشاركة فى هذه الدورة.

المادة 5 : يمكن أن يمح للطلبة الذين حصلوا
على معدل ستوى عام أقل من 30 على 20 فى كل
جزء من أجزاء التكوين بتكرار السنة. ...

ولا يسمح للطلبة الذين لم يحصلوا على

المعدل المطلوب بأن يكرروا السنة أكثر من مرتين |

خلال مدة الدراسة.

ٍ المادة 6 : تسلم شهادة الدراسات العليا الفنية
فى «المنمتمات» عقب انتهاء مدة التكوين
للطلبة الذين يستوفون جميع شروط الدراسة
المطلوبة. بعد تقديم مشروع فنى وبحث تقدرهما
الجنة امتحان.
المادة 7 : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم. العالى والمدير المكلف بالتكوين فى وزارة
الثقافة والسياحة ومدير المدرسة العليا للفنون
الجميلة كل فيما يغصه بتطبيق هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
‎١:‏ حرز بالجزائن فى 3 صقر عام 2468 الموافق
6 سبتمير سنة 187
وزير التعليم المالىل وزير الثقافة والسياحة
رفيق عبد الحق برارحى ‏ بوعلام بسايح

به الجزائرية
المادة 3 : يقبل فى السنة العليا انطلية الذين
يساوي معدل علاماتهم التى يحصلون عليها خلال

سنة الدراسة 10 على 20 أو يفوقها فىكل جزء من
أجزاء التكوين

الأربعاء 18 ربيع الثاثى عام 1408 ف
