
«قانون المالية لسنة 7 >

وبمقتضى المرسوم رقم 87 به المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام مهد الموافق أول يناين
سنة 1987 والمتضمن تحديد توازن تمويل ميزانيات
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية
وكيفيات ذلك؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 44د المؤرخ فى
>1 ربيع الاول عام 2408 الموافق 3 توقميرن ستنة
27 والمتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية؛» ‎١‏1

يرسم م يلى ةُ
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
رقم 87 4ه المؤّرخ فى أول يناين سنة 1987 المذكور
أعلاه» كالآتى :
المادة الاولى : تحدد ميزانية القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما
فيها المسراكن الاستثفائية الجاممية اجماليا فى
يابى الايرادات والنشقات لسئة 1987 يمبلغ قدره
عشرة ملايين وثلاثماكة وخمسة وثلاثون مليونا
وتسعمائة وثمانون ألف ديتار (000 .20.335.980 دج)
وتوزع حسب أنواع الايرادات والنثقات طبقا
. للجدولين «أ» و «ب» الملحقين بهذا المرسوم.
يجرى التوزيع المفصل للايرادات والتفقات
كما هى محددة فى الجدولين «أ» و «ب» المدكؤرين
إعلاه. والتعديلات التى تدخل على هذا التوزيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعا*18 ربيع الثاني عام 108 يي

طبقا للمادة 32 من القانون رقم 84 :2 المؤرخ في :
4 ديسمير سنة 19584 والمتضمن قانون المالية لسن -
1,85 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تلنى جميع أحكام المرسوم رقم
7 به المؤرخ فى أول يناي سنة 1987 المخالقة
لاحكام المادة الاولى من هذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير العسسل
وانشؤون الاجتماعية ووزير الصحة الممومية؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشن فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ّ

حرر بالجزائن فى 7د ربيع الثانى عام 3408

الموافق 8 ديسمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

الجدول
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من أنواعها

بسيحِ[ِِْلِلِِلكِكِِكِِكَ كبك سب كركء اح ب وو ابت > > تست 7 ل ك»>«1|ل-ي-لتتح

الايرادات وانواعها

اا ات ووه هاا

مساهمة الدولة

لمبالغ بالدنانير. الجزائرية

3535-0000

المساهمة الجزافية لهيئثاتالضمان الاجتماعى (لمادة 124 من

القانتون رقم 6- 55 المؤرخ فى #9ديسمين سنة 2986 والمتضمن قانون

المالية لسنة 7قوة).-
م موارد أخرى....

(منها (132.000.00 د ج بعتوانالتسديد الى المؤسسات والهينات

6.500.009 .00

300.800

آٍ العمومية عملا بالمرسوم رقم 80 35د المزرخ فى 26 ابريل سنة
م8و1 المتسم للمرسوم رقدووة 109 المؤرخح فى 122 ابدريل سنة

م5 .

مجموع الايرادات :

120.335 -09-0

الإرنعاء 158 ربيع الثاني عام 1408 ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية ووو
| الجدول «ب»
الغلاصة العامة للنفقات حسب كل نوع من أنواعها
بابلل لل لسلل بل ل بللللللبلللسسسساس سلس سيل

وح ايه الميالغ بالدنانير
النفقات وأنواعها الجزائرية

ب تفقات المستخدمين (المرتبسات .الاجورء التعويضات والتكاليف

الاجتماعية) لوأو م ممعم ماعاة ماماة ممم م قم ماما موف و ممم عام وام امام ممم عا عام ممم ماك 000 7.524.296
(منها 31:2.000.000 د ج مطابقة لمصاريف المستخدمين الذين يعملون
في المراكلن الطبية الإجتماعيةالتابسة للمؤسسات والهيثنات:

الممومية).
تفقات التكوين لم م وم مف و و عه امم عام امم ميمه ل ممم معام 593.300.000
ى التغذية ل مام ممم مو معام عاو وو مم وقوه ل 000. 432.704
ب الإدوية والادوات الاخرى الخاصة بالاستقمال الطيى .تم 000 .233.700
ب النفقات الخاصة بالعمليات النوعية للحماية.......ى... ...)0000 280.50.000
العتاد والادوات الطبية 29.775.600
صيانة الهياكل الصحية لمعه عع ممعم مه ممم عم تاي مايه | 0 204.280.000
تفقات التسييي الاخرى يمعو وميم ممممتتمييميمة ‎١‏ 40.525.600
مجموع التفقات 006. 10.335.980
-_- ٍ ِ تت ات اي م لل

