9 يونيو سنة 1987.
بوعلام بسايح

قرار مؤٌرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 9 يونيو
سبة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التهيئة السياحية والحمامات المعهونية
بوزارة الثقافة والسياحة. ..

ا 0
ان وزير الثقافة والسياحة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ
فى وله ريضان عام 1403 الموافق :2 ماي ستة
5 والمتضمن تنظي الادارة المركزيم إزارة
الثقافة والسياحة؛»

وبعد الاطلا - على المرسوم المؤرخ فى

أول ربيع الاول عام 1406 الموافق 3 ومين 1986

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء + ربيع الثاني عام ومهد هنا :أ

والمتضمن تعيين السيد كرمان عبيد مديرا للتهيثة "
مدير التهئة السياحية والحمامات المعدنية الامضاء
والسياحة,

يقرر مايلى. :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كرمان عبيد
مدير التهيئة السياحية والحمامات المعدنية الامصاء
باسم وزين الثقافة والسياحة على + جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات ا فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1407 الموافق
9 يونيو سنة 1987.
بوعلام بسايح

قرار مؤّرخ فى 27 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر
سنة 1987 يحدد مهام مكاتب انهياكل المعلية
التابعة لإادارة المالية.

اا ب

ان وزيي المالية؛

يعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 212
المؤُرخ فى 6 صف عام 1468 الموافق ود سبتمبر
سنة 1987 الذى يحدد كيفيات تنشيط أعمسال
الهياكل. المحلية لادارة المالية وتنسيقها وكذا
جمعها فى مستوى الولايةء

يقرر مايل :

ة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحقه
الممام التى يقوم بها كل مكتب من
مكاتب الهياكل المحلية التابمة لادارة
المالية فى اطضخار أحكام المسادة 126الأر بعاء 4 ربيع التادى عام 1408 ه. الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه ‎١‏ 1343
َكٌُِيي9٠‏ مسيم املسم سسجت 7< :0

من المرسوم رقم 87 2 المؤرخ فى 29 سبتمين

المادة 5 : بالاضافة الى المحافظة العقارية

سنة 1987 المذكور أعلاه. كما يحدد تسمية او أ|المنشضأة بالمرسوم رقم 7 -- 212 المؤرخ فى 29
أسماء المكاتب المطابقة لكل مخطط تنظيمى. | سبتمبن سنة 2987 المذكور أعلاه. تتكون المفتشية '

المادة 2 : يكون المكتب أو المكاتب المكلفة
بمسائل الادارة والتسيين المشترك المرتبطة
بالمفتش المنسق للمصالح الخارجية لوزارة المالية

حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
)) ثلاتة مكاتب :
: ب مكتب الموظفينء
مكتب المحاشبة والصثقاتء ٍ
مكتب الوسائل.
2) مكتبين :
‎ '‏ مكتب المحاسبة والوسائل.
3) مكتب الموظفين وانوسائل :

المادة 3 : تتكون -المراقبة المالية من مكتب

المحاسية والمحفوظات والوثائق.

المادة 4 : تتكون الغزرينة حسب كل مخطعد

تنظيمى اما من :
أربعة مكاتب :
مكتب الحافظة والمحاسبة.

-_- مكتب التنظيم والتحصيل»
مكتب المراقبة والتحقيق.

د ثلاثة مكاتب : .0
مكتب قبول المصاريف والتحقيقات.ء
_ مكتب الحافظة والمحاسبةء
مكتب التنظيم والتحصيل.

د مكتبين : ٍ
مكتب المصساريف والتحقيقاتء .

مكتب التحصيل والحافظة والمحاسبة.

القرعية لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
د) ثلائة مكاتب.:
مكتب الجدول العام والاملاك العقارية؛
مكتب تسيير المنقولات؛
مكتب العقود والمنازعات.
2) مكتبين :
مكتب تسيين أملاك الدولة,
مكتب الجدول العام والعقود والمنازعات.

المادة 6 : تتكون المفتشية الفرعية للخبرات:
وتقييم أملاك الدولة من مكتبين :

مكتب الدراسات والمنازعاتء

مكتب تقييم أملاك الدولة.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمى
«مكتب الغبرة وتقييم أملاك الدولة» يلحق
بالمفتشية الفرعية لشؤون أملاك الدولسة
والشؤون العقارية. |

المادة 7 : تتكون المفتشية الفرعية لمسسسح
الاراضى من مكتبين :

ل مكتب مسح الاراضى والمحافظة.

مكتب الاشفال الطو بوغرافية...

المادة 8 : تتكون المنتشية الفرعية للتحصيل
حسب كل مخطط تنظيمى اما من :

:) ثلاثة مكاتب : 0

- مكتب المصالح المسيرة؛

ملت مكتب المنازعات»

ب مكتب المحاسبة والغرامات.
2) مكتبين
-_- مكتب المحاسبة والقرامات.

المادة و : تتكون المفتشية الفرعية للضرائب
المباشرة حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
1) ثلاتة مكاتب :
مكتب التقييد والاحصائيات,
مكتب المنازعات»
مكتب المراقبة والبحث.
2) مكتبين :
مكتب التقييد والاحصائيات والمنازعات,
مكتب المراقبة والبحث. |
كما يمكنها أن تتكون من مكتب واحدا يسمى

«مكتب. الضرائب المباشرة» بالمفتشية الفرعي"

للضرائب.

المادة 20 : تتكون المفتشية الشرعية للضرائب
غير المباشرة من مكتبين :

مكتب المراقية والابحاث,

مكتب المتازعات.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمسى
«مكتب الضرائب غير المباشرة والرسم على رقم
'الاعمال» بالمفتشية الفرعية للضرائب.

المادة : تتكون المفتشية الفرعية للتسجيل
من مكتبين :

مكتب التسجّيل؛

مكتب الطايع.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمسئ
«مكتب التسجيل والطابع» بالمغتشية القرعية
للضرائب.

المادة 2د : يرفق الملحق المذكور فى المادة
الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون موضسوع
نش خاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 4 ربيع التانى عام 1408 فك

المادة 3 : يتش هذا القرار فى الجريدة

الرسميتة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية. ‎١‏

حار بالجزائر فى 27 صم عام 21408 الموافق
20 أكتوين سنة دقود.

عبد العزيز خلاق

