ا ل
الاربعاء 11 ربيع الثانى عام 28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ في 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل.

ان وزير الشؤون الغارجية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

و بمقتضىي المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثاني عام 2464 الموافق 2ه يناير سنة 7984
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتنويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوخ رقم 85 119 المؤرخ فى
ول رمضان عام 1465 الموافق 27 مأيو سنة دقو
الذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منهةء

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 203 المؤرخ
في 29 ذى القمدة عام 1463 الموافق 6 غشت سنة 8و1
والمتغمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛

م و بعد الاطلاع علي المرسوم المؤّرخ في 7 محرم
عام 8 الموافق أول سيتمير اسنة 2087 والمتضمن
تعيين السيد محمد الفاضل بلبحار مديرا لادارة
الوسائل»

يدر م ل :

المادة الاولى : يذوض الى السيد محمد الفاضل
بلبحار مدين ادارة الوسائل؛ء الامضاء ياسم وزدرن
الشؤون الخارجية على جميع الوثائت والقسررات
والاوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف»؛
ووثائق الاثيات الخساصة بالصاريف وبيانات
الايرادات باستثناء القرارات وذلك فى حسدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريئدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشسية.

1899

حور بالجزائر في 5دبيع الاول عام 108
الموافق 28 أكتوير : |

بنبة وقود.

