8 الموافق أول ديسمبن سنة 1987 يعين السيد
العلمى حمدى؛ نائب مدير تقتى بمديرية صناعات
ْ الحديد والصلب والممادنء؛ بوذارة ‎١‏ الصناعة
الثقيلة.

أمراسيم مورخة فى 10 ر بيع الثانى عام 1408 الموافق
أول ديسمير سنسة 1987 تتضمن تنيير
الشاب.

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرين وزين العدل؛
ت ويناء على الدستور لاسيمسا السادتان

17 10و 152 منهة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 3

وبمقتفى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق وت فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛: 2

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 ينيو سنة
72 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتانة
3 منه؛ء

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى تياتى سان
المولود سنة 1922 بمدغوسة؛ دائرة قرندة؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 244 وعقد الزواج رقم 11
المسجل سنة 1947 بمدغوسة؛ داثرة فر ئندة؛ ولاية.
تيارت وعقد الزواج الثانى رقم 86 المسجل سنة
196 بمدغوسة؛ دائرة فرندة؛ ولاية. تيارت) من

المادة 2 : تلقب المسماة نياتى سعيدة المولودة

سنة 1953 بمدغوسة؛ دائرة فر ندة, ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 65) من الآن فصاعدا : جبلى
سعيدة.

المادة 3 : تلقب المسماة نياتى روبة المولودة
بمدغوسة» دائرة فر ندة,؛ .ولاية تيارت

جبلى

سنة 1957
(شهادة الميلاد رقم 65) من الآن فصاعدا. :
روبسة. -

المادة 4 : تلقب المسماة نياتى سهيلة المولودة
فى25 غشت _سنة 1960 بمدغوسة؛ دائرة فرندة +
ولاية تيارت (شوارة الميلاد رقم 320) من الآن

فصاعدا : جبلى سهيلة .
المادة 5 : تلقب المسماة نياتى زينة المولودة

فى 3: مايو سنة 396 بمدغوسةء دائرة فر ندة؛
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رققسم 92) من الآن
قصاعدا : جبلى زينة.

المادة 6 : تلقب المسماة نياتى ياسية المولودة
سنة 1966 بمدغوسة؛ دائرة ف ئدة؛ ولاية تيارت1874

(شهادة ة الميلاد رقم 7466 25) من الآأن فسامدا
جبلى ياسية : ا

المادة 7: تبه المسماة تياتى صورية المولودة
فى 28 أبريل سنة 78" بمدغوسةء دائرة ف ندة»
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 625) من الآن
فصاعدا : جبلي صورية 0

المادة 8 : لقب اسم ى ثياتى مدمفد اللولود ف في
7 أكتويرن سنة :398 بمداغقوسةء دائرة قر ئدة؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقع 4ق من الآن قصاعدا :
جيلى ممه .

المادة و : يلقب: المسمى نياتى توفيق المولود
في 7 مايو سنة 1981 بمدغوسةء داثرة فى نسدةء
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 273) من الآن
قصاعدا : جبلى توفيق .
المادة 0: : عملا بالمادة و من المرسسوم رقسم
+ ب 157 المؤرخ فى 3 يوذيو سنةٌ :107 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدانية
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية .

المادة :2 :
المرسوم الذى ينشى فى الجر ار بد الرسميسة
للجمهورية الجن أدني ية الديمقىاطلية الشعبية ِِ

حرر بالجزائن فى 10 ربيع الثانى عام 2408
الوافق أول ل يسمس 7 .

كله

يكلف وزين العدل بتتفيذ هذا

الشاذل بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
ب بتاء على تقرين وزين العدل»؛
-_- و يناء على الدستور لاسيما الماأدتأن
7 ب 10 3 152 مه

ماوبمقتطي الامن رقم 20-0 المؤرخ في 23
ذى الحجة ع م 1389 الموافق 30 فسان سنسة 70و12

والمتعلق بالحالة المدانية؛ لامسيما المسادتان
5 9 50 منةء

الجريدة 7 للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 ر بيع الثاني عام 1408 ف

بد وربمقتضى المرسوم رقم 73 - 157 المؤرجح
في 20 ز بيع الثانى عام د21 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتات
3 منه ا

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى ثياتى عواد الملولود
فى © يونيو سنة 6 بمدغوسةء دائرة فرندة؛ء
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 409 وعقد الزواج
رقم 73 المسجل بتاريخ 1979 بمدغوسة؛ دائشرة
فر ندة» ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : جبلى
عواد . ٍ

المادة 2 : يلقب المسمى نياتى العيد المولود فى

8 مارس 3970 بمدغوسةء دائرة فرئندة,؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد ارقم 3 من الآن فصاعد! :

"جيل العيد .

المادة 3 : يلقب المسنى تياتى خالد اللولود في
4 فبراير سنة 3974 بمدغوسة؛ دائرة فر ندة؛
أ ب (شهادة ايلاد رقسم 35) سن الآير

: جبلى خالك .

المادة 4 : يلقب الممسمي نياتى داود المولود فى
7 توفمير سنة 19060 بمدغوسة؛ داثرة فر ندة,؛
ولاية تيارت (شهادة اليلاد رقم 98 من الآن
فصاعدا : جيلى داود .

المادة 5 : تلقب المسماة نياتي تعيمة المولودة فى
9 مارس سدنة 1982 بمدغوسة؛ دائرة فر نسدة.
ولاية تيارت (شهادة المإلاد رقم 58) من الآن
فصاعدا : جبلى نعيمة .

المادة 6 : تلقب المسماة نياتى زبيدة المولودة -
سنة 2984 يف ندةء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 948 من الآن قصاعدا : جبلى
زبيدة.

فى 30 سيتعين

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسسم
12 257 الموّرخ في 3 يونيو سنة :197 الملذكور
أعلا؛ يتم التأشيرن على هوامش عقود الحالة المدنية
الأريعاء 12 ربيع الثاني عام 1408 ه _ “الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية ‎٠‏
‏المادة 8 : يكلف وزين العدلء بتنفيذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 0 ر بيع الثانى عام 08
الموافق أول ديسميس سئة 7.

هذا

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدل؛

_-_ ويتاء على الدستور لاسيما المسادتان
5 - 10 3 152 منه»

13 ‏م وبمقتفى الام رقم 70 20 المؤرخ فى‎ ١
1970 ‏ذى الحجة عام و1389 الموافق 9 فبراير سنة‎
‏والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان‎
‏و 56 منةء‎ 53

ع وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :739 الموافق 3 يونيو سنة
ع2 والمتعلق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه؛, ْ

المادة الاولى : يلقب المسمى تياتى محمد
المولود فى20 ديسمبر سنة 1942 بيلل؛ ولاية غليزان
(شهادة الميلاد رقم :16 وعقد الزواج رقسم 27
المسجل بتاريخ 27 يونيو سنة 196 بيللء ولاية
غليزان) من الآن فصاعدا : حداد محمد .

المادة 2 : تلقب المسماة تياتى فاطمة المولودة
فى 14 غشت سنة 1966 بيللء ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 3( من الآن فصاعدا : حداد فاطمة.

المادة 3 : يلقب المسمى تنياتى محمد المولود فى
وه أكتوير سنة 1968 بيلل» ولاية غلينان (شهادة
الميلاد رقم 565) من الآن تصاعد! : حداد محيد .

17

'المادة 4 : تلقب المسماة نيأتى 'يمينة المولودة
فى 13 سبتمين سنة 1970 بيلل؛ ولاية غليدان
(شهادة الميلاد رقم و7“ من الآن فصاعدا : حداد
يمينة ‎٠‏

المادة 5 : تلقب المسماة نياتى جمعية المولودة
فى 3 فبراين سنة 1973 بيللء ولايسة عليزان
(شهادة الميلاد رقم 36 من الآن فقصاعدا : حداد

جمعية.

المادة 6 : يلقب المسمى تياتى مراد المولود فى
7 يوليو سنة 1974 بيلل, ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 05 من الآن فصاعدا :.حداد مراد .

المادة 7 : تلقب المسماة نياتى سميرة المولودة
فى 20 يناير سنة 1977 بيلل؛ ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 86) من الآن فصاعدا : حداد سمية .

المادة 8 : يلقب المسمى تياتى ميلود المولود فى
8 أبريل سنة 2978 بيللء ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 0/78 من الآن فصاعدا : حداد ميلود.

المادة و : يلقب المسمى نياتى داود المولود فى
7 يوليو سنة 1979 بيلل؛ ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 23( من الآن فصاعد!

المادة 10 : تلقب المسماة نياتسى ليلى المولودة
فى 3 أكتوبن سنة 1980 بيلل» ولاية غليزان (شهادة
الميلاد رقم 8|آ( من الآن فصاعدا : حداد ليلى .

المادة :1 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه. يتم التأشي على هوامش عقود الحالة المدانية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية .

المادة 2: : يكلف وزين العدل؛ء يتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائ فى 10 ربيع الثانى عام 1408
المروافق أول ديسميس سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

: حداد داؤد .
1

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير العدلء

_- وبناء على الدستور لاسيمسا المادتان
3 - 20 3 252 منةء

ع و يمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق 19 فبراير سنة 1970
5 56 مته».

ى بمقتفى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 3 يونيو سنة
1271 والمتعلق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان
3+ منه؛

يمرسم م يلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى
المولود فى 4 فبراين سنة 1949 بالميلية؛ ولاية جيجل
(شهادة الميلاد رقم 874 من الآن فصاعدا : حنين
بوزيد ‎٠‏
‏. المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 -- 157 المؤُرخ ة فى 3 يوثير سنة :107 المذكور
أعلاءء يتم “التأشيي على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى باللقب الجديد الممنوح بمقتضىئى
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية ‎٠‏
‏المادة 3 : يكلت وزين العدلء بتنفيذ
المدرسوم الذى ينشسر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

خنين وزييد
2 ِِ

هذا

هذا

آحرر بالجزاثر فى 10 ربيع الثانى عام 1408
الموافق أول ديسمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزين العدلء

م ويناء على الدستور لاسيما المادتان .

1 - 10 ق 152 منهة.

سم و يمقتضى الامر رقم 70 20 المؤّرخ فى 13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بابو لومعم اسح
الجزائرية الأربعاء 11 دبيع الثاني عم 8 هي

ذى الحجة عام و8 الموافق 39 براي سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
5 56 منه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 57 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيم! المادتان

3 منه,
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة محمد

المولود فى 25 يناير سنة 1943 بالبايسدة ( شسهادة

الميلاد رقم 7 ) من الآن فصاعدا : سيدى يغلت
محمد ‎١‏
‏المادة 2 : تلقب المسماة عائشة زهية المولودة

فى 75 سبتمبن سنة 1944 بالبليدة شهادة الميلاد
رقم 1402 وعقد الزواج المسجل بتاريخ 22 يوليو سنة

1963 بالبليدة) من الآن فصاعدا : سيدى يخلف
زهية .
المادة 3 : تلقب المسماة عائشة زهور المولودة

فى 18 غشت 1946 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج المسجل فى 7 ديسمين 1964
ببواسماعيلء ولاية تيبازة) من الآن فضاعدا :
سيدى يخلف زهور .

المادة 4 : يلقب المسمى عائشة مصطفى المولود
فى 34 مايو سنة 1950 بالحطاطية؛ دائرة القليعة
ولاية ديبازة (شهادة اليلاد رقم 085 من الآن
فصاعدا : سيدى يخلف مصطفى .

المادة 5 : : تلقب المسماة عائشة زينب المولودة
فى 27 يونيو سنة 3957 بالحطاطبة؛ دائرة القليعة
ولاية تيبازة (شهادة الميلاد رقم 0165) من الآن
قماعدا

المادة 6.: عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسسم
2 - 557 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المنكور
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

: سيدى يخلف زينب .

,المرسوم وذنك يطلب من وكيل الجمهورية .
الماد5 7 : يكلف وزير العدل بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائري فى 0 ربيع الثانى عام 408
الموافق أول ديسمبس سِنة 7987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل»

وبناء على الدستور لاسيمسا المادتان
10-7 3 152 منهء

ويمقتشى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فيراير سنسة 1979
3 506 منه»

وربمقتفى المرسوم زقم :7 - 157 المؤرخ
فى 120 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
+2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المسادتان
3 منه؛ ْم

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى نكناك جيلالى
المولود فى 2 سيتمير سنة وبو: بالشلف (شهادة
الميلاد رقم 9 وعقد الزواج رقم 2 المسجل.
بتاريخ و79 سبتمبن ستة :198 بالشلف) من الآن

فصاعدا : لكلاك جيلالى .
المادة 2 : تلقب المسماة تكناك رشيدة المولودة

فى 6 غشت سنة 1988 بالشلف (شهادة الميلاد رقم
87) من الآن فصاعدا : لكلاك رشيدة .

المادة 3 : يلقب المسمى نكناك محمد المولود
فى 25 ديسمبن سنة 2984 بالشلف (شهادة الميلاد رقم
7) من الآن فصاعدا : لكلاك محمد . ..

المادة 4 : تلقب المسماة تكناك بديرة المولودة
فى 10 يونيو سنة 943 بالشلف (شهادة الميلاد رقم
:و3) من الآن فصاعد! : لكلاك يدرة .

الأربعاء :: ربيع الثاني عام 1408ه _ الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

1877

المادة55 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
72 157 المؤرخ فئ 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الجانة المددنية.
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح يبمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية . |

الماد68 : يكلف وزيسى العدل»؛ بتنفيسذ هذا
المرسوم الذى فى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية .
حرر بالجزائر فى 30 ربيع الثاني عام 403
الموافق أول ديسمبن سنة 3987. ..
الشاذلى بن جديد

ل

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين العبل» ٍّ
م ويناء على الدستور لاسيما المادتان

1 - 10( 152 منه»

و بمقتضى الامر' رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و1389 الموافق ود فبيراير سنة 2970
والمتعلق بالحالبة المدنية. لاسيما المادتان
55و 56 منه»

وإبمقتشى المرسوم رقم :7 57د المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتنان
3 منه؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى خراخرية صالح
الموأود فى أول فبراين سنة جهود بالحجارء ولاية
عناية (شهادة الميلاد رقم 35 وعقد الزواج رقم 202
المسجل فى 5 أيريل سنة 6و1 يمناية) ' من الآن
فصاعدا : كراكرية صالح.

المادة25 : يلقب المسمى خراخرية قارس المولود
فى 27 مارس سنة 3974 يعنابة (شهادة الميلاد رقم
22) من الآن فصاعدا : كراكرية فارس م
1878

المادة3 : يلقب الممسمى خراخرية رفيق المولود
فى 21 غشت سنة 1976 بعتابة (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن فصاعدا : كراكرية رفيق .

المادة 4 : يلقب المسمى خراخرية سمي المولود
فى 6 يو نيو سنة 21150 بعنا يه (شهادة المبلاد رقم
3882) من الآن فصاعدا : كراكرية سمير.
ٍ' ي ريم المولودة
2 بعتابة (شهادة الميلاد رقم 962و)
: كراكرية ريم

المادة5 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72ت 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه» يتم التأشبي على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا
:المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية .
ا المادة 7 : يكلف وزين العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسميسة
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 5 : تلقب المسماة خراخر
فى4 أكتوير
من الآن فصاعدا

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 1408

الموافق أول ديسمين سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين العدلء
_ و بتاء على الدستور لاسيما المادتان

1- - 120 و 152 منةء

م ويمقتفى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13.

ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛. لاسيما المادتان
5 و 506 منه».

ب و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتغلق بيَتنييٍ اللقب؛ لاسيما المادتان
:و 4منهء --

الجر يد3 الرسصسية المجمهور رية الجزائرية

الأريداء 1 بيع الثانى عام 8 قي

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى بعباع حبيب
المولود سنة 7 بتيفنيف؛ ولاية معسكر (شهادة
الميلاد رقم 4ه وعقد الزواج رقم 52 المسجل بتاريخ
14 مارس سنة 0 يتيغتنيف»؛ ولاية معسكر) من

الآن فصاعدا : بايا حبيب.
المادة 2 : تلقب المسماة بعباع العومرية

المولودة فى 5
معسكر (شهادة الميلاد رقم 7: وعقد الزواج رقم
4 المسجل بتاريخ 0 اأكتوين سنة 1958 بتيفنيف
ولاية معسكر) من الآن قصاعدا : بايا العومرية .

7 يناير سنة عبو: بتيغنيف؛ ولايمة

المادة35 : يلقب المسمى بيعباع محمد المولود فئا
9 فيراير سنة 7 بتيغنيف؛ ولاية معسكن (شهادة
الميلاد رقم 57 وعقد الزواج رقم 276 المسجل يتاريخ
3 أكتوير سلنة 1984 بتيغنيف؛ ولاية ممكر) من
الآن فصاعدا : يايا محمد .

المادة 4 : يلقب المسمى يعباع بن على المولود
فى 28 يوليو سنة :195 بتيغفتيف؛ ولايةٌ معسكن
(شهادة الميلاد رقم 404) من الآن فصاعدا : بابا
بن على ‎٠‏

المادة 5 : تلقب المسماة بعباع عائشة المولودة
فى 19 يونيو سنة 1955 بتيغفتيف» ولاية سكن
(شهادة الميلاد رقم 372 وعقد الزواج رقم 316

«المسجل بتاريخ 2 سبتمبن سنة 7 يؤهران) من

الآن فصاعد! : بايا عائشة .

فى 14 سبتمبن اسنة 1958 بتيغنيف. ولاية معسكر
(إشهادة الميلاد رقم 716) من الآن فصاعدا : بابا
جيلالى . ٍ

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 ارخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه. يتم التأشي على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب. الجديد الممتنوح: يمقتفتى
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية .

هذا
الأربعاء 11 دبيع الثانى عام 1405 ها

الماد8 8 : يكلف وزين
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرساءيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

نار بالجزائي فى 19 ربيع, الثاني عام 7408

الموافق أول ديسمبن سنة 2987
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

-- و يناء على الدستور لاسيما المادتان
27 - 120 3 152 منةء

وبمقتفى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى ال الحجة ل 19 الموافق و فبراير سنة 1970
56 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 257 المؤرخ
في 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1971 والمتعلق يتغيير اللقبء لإاسيماً المسادتان

3 4 مته,ء

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى خماجة أحمد
المولود سنة 1937 بالجزارء دائرة بريكة؛ ولاية
ياتئنة (شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 65
السجل بتاريخ 27 فبراين سنة 3967 يسيدى محمد
ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا
المادة 2 : تلقب المسماة خماجة كريمة المواودة
فى13 غشت سنة 1967 بسيدى محمدء ولاية الجزائر
إشهادة اليلاد رقم 297 من الآن فصاعدا : درواز
كريمة.
المادة 3 : تلقب المسماة خماجة سامية المولودة
فى22 يوليو سنة و1296 يسيدى محمدء ولاية الجزائر
(شهاذة الميلاد رقم 069 من الآن فصاعدا : درواز
سامية .

: درواز أحمد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1879

المادة 4 : تلقب المسماة خماجة فريدة المولودة
ى 17 غشت ستة :197 بالمناصرء ولاية الجزائي

ْ ا أشهادة الميلاد رقم 8 من اىن فصاعدا :دروا

فر يدة .

المادة 5 : يلقب المسمى خماجة صلاح الدين
المولود فى 20 يونيو سنة 1976 بالجزائن الوسطى
(شهادة الميلاد رقم 262 من الآن فصاعدا : درواز
صلاح الدين .

‎٠‏ المادة 6 : يلقب المسمى خماجة توفيق المولود
فى 3 سيتمين سدة 1978 بالجزائن الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 886 من الآن فصاعدا : درواز توفيق.

‏المادة 7 : تلقب المسماة حماجة فضيلة المولودة
فى 27 مايوى سنة :198 بالجزائن الوسعلى (شهمسادة
الميلاد رقم 20065 من الآن فصاعدا : درواز فضيلة.

‏المادة 8 : تلقب المسماة خماجة وسيلة المولودة
في 3 توفمير سنة +199 بسيدىي محمدء ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 4152) من الآن فصاعدا
درواز وسيلة .

‏المادة و : تلقب المسماة خماجة نسرين المولودة
فى 22 قبراين سنة 1986 بالجراش الوسطى (شهادة
ايلاد رقم 2( من الآن فصاعدا : درواز نسرين.

‏المادة 0 : عملا بالمادة 5 من المرسوم ر3 مم
7 7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلامء يتضمن التاشير على هوامش عقود الحالة
هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية .

‏المادة 2 : يكلف وزين العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى نس فى الجر مدة الرسميسة
للجمهورية الجز رفن ب الديمقرن اطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 0: ربيع الثانى عام 1408
الموافق أول ديسمير سنة 1987.
ا الشاذلى بن جديد
1880.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقريرن وزين العدل»

- و بناء على الدستور الاسيما المادتان:
1 20 3 152 منهء

ب و بمقتطى الامي رقم 20-0 المؤرخ فى 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة وتو
: والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان
5 د 50 منهء
0 ع وديبمقتفى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3.يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيير اللقب. لاسيما المادتان

43 منه,
يرسم مايلي :
المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة بن

يوسف المولود فى 12 يتاين ستة 1919 بالبليدة
( شهادة الميلاد رقم 27 وعقد الزواج رقم 443
المسجل بتاريخ 10 أكتوبر سنة 7بود بالبليدة ) من
الآن فصاعدا : سيدى يخلف بن يوسف.

‎٠‏ المادة 2 : تلقب المسماة عائشة فاطمة الزدراء
المولودة فى 30 أبريل سنة بود بالبليدة (عقد
الزواج-رقم 9 المسجل يتاريخ 22 سبتمير سمسة

‏1960 بالبليدة ) من اىن فصاعدا : سيدى يغلف
فاطمة الزهراء. ٍ
المادة 3 : تلقب المسماة عائشة عائشة

‏المولودة فى 9 سيتمين 1948 بالبليدة ( شهادة الميلاد
رقم 1437 وعقد الزواج رقم 1558 المسجل بتاريخ
8 توفمس سنة 1977 بالبليدة من الآن قصاعدا :
سيدى يخلف عائشة.

‏المادة 4 : يلقب المسمى عائشة رأ
6 مارس سنئة 19050 بالبليدة شهادة الميلاد رقم 457

‏بح المواود فى

‏وعقد الزواج رقم 76و المسدجل بتاريخ 26 سبتميبر
سنة 1979 باليليدة ) من الآن فصاهدا : سيدى يخغلف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 11 ربيع الثانى عام 1408 ه

‎٠‏ المادة 5:: يلقب المسمى غائشة محمد آمين
المولود فى 26 سبتمير سنة 1980 يالبليدة ( شهادة
الميلاد رقم 6893 ) من الآن فصاعدا : سيدى 'يخلفت
محمد أمين.

‏المادة 6 : يلقب المسمى عائشة حمزة المولود فى"
5 توفميرن سنة 1982 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
6 ) من الآن فصاعدا : سيدى يخلف حمزة.

‏المادة 7 : تلقب المسماة عائشة مونى المولودة .
فى 18 نوفمبر سنة 1983 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
6 ) من الآن فصاعدا : سيدى يخلف مو نى.

‏المادة 8 : يلقب المسمى عائشة يلال المولود فى
2 مارس سنة 1985 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
8 ) من الآن فصاعدا : سيدى 'يخلف بلال.

‏المادة و :: يلقى المسمى عائشة عثمان المولود
فى 28 يو نيو سنة 1956 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
: سيدى يخلف عشان.

‏المادة 20 : تلقب المسماة عائشة حبيبة المولودة
فى 15 فبراير سنة 1959 بالبليدة ( شهادة المليلاد؛
رقم 79 وعقد الزواج رقم 46 المسجل بتاريخ 24

‏أيريل سنة 1977 ببومدفع؛ ولاية عين الدفلى ) من
الآن فصاعدا : سيدى يخلف حبيبة.

‏و79 ) من الآن فصاعدا

‏المادة :: : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2- 257 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

‏المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 32 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا
المردبوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, '
خرر بالجزائر فى 10 ربيع. الثانى .عام 08
الموافق أول ديسمبن سنة 1987.
ْ الشادلى بن جديد
الأربعاء 1 ربع الثاني قام 1405 هه

ان رئيس الجمهورية؛

م__ بناء على تقرير وزين العدلء

وبناء على الدستور لاسيما المادتان
32 - 10 3 152 منه»

م وبمقتفى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 173
ذى الحجة عام و8 الموافق 19 قبراير سنة 1970
وال تعلو بالحالمة المدانية؛ لاسيما المادبان
5 دي 56 متةء

ب و بمقتقى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرج
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1971 والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان
3+ متهء

يسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيزة بوزيردى
المولود فى 6 تومي سنة 21954 بالمحمدية؛ ولامية
معسكر ( شهادة الميلاد رقم :108 ) مسن الآن
قصاعدا : بين والى بوزيرى.

المادة 2 : عملا بالمسادة 5 من المرسوم رقم
.2 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكيور
أعلاه» يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنيمة
للمعتى باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

الماد8 3 : يكلف وزير العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 ربيع الثانى عام 408

«الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين العدل؛

7 - 10 و 152 منهة»

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

81

و بمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 73
ذى الحجة عام و1389 الموافق و3 فبيراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛. لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛

وإبمقتضى المرسوم رقم :7- 157 المؤرخ

.فى 10 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة ا

2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه؛ء
المادة الاولي : يلقب المسمي مرابنت قسادة
المولود فى 11 فبراير سنة 1962 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 627) من الآن فصاعدا : مرا بط قادة.
المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 ت 257 المؤّرخ في 3 يونيو سنة 1975 الملذكور
آعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهوزية.
المادة 3 : يكلف وزير العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
اآخحرر بالجزائي فى 10 ربيع الثانى- عام 21058
الموافق أول ديسمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدل؛

وبناء على الدستور لاسيمنا المادتان
27 - 20 و 152 منهء ٍ

- وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
5 د 56 منهء

وبمقتطى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 7391 الموافق 3 يونيو سننة
1882

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأرجعاء 11 ربيع الثانى عام 1408 ف

3د والمتعلق بتنيد اللتبء لاسيسا المادتان | والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتان

3 منهء

ير سم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيزة مكى
المولود سنة 17949 بالمحمدية؛ ولاية معسكر (شهادة
الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم 52 المسجل بتاريخ
0 قيرادن سنة 2977 بالمحمدية؛ ولايةة معسكر)
من الآن تصاعدا1 : بن والى مكى.

المادة 2 : يلقب المسمى بوزيزة محمد أمين
المولود فى 6 أبريل سنة 1979 بالمحمدية؛ ولايسة
معسكن (شهادة الميلاد رقم 0و) من الآن فصاعدا :
ين والى محمد أمين.

المادة 3 : يلتب المسمى بوزيزة عبد المجيد
المولود فى 9 يولي سنة 1983 بالمحمدية؛ ولاية معسكر
إشهادة الليلاد رقم 2450) من الآن فصاعدا : بن والى
عيد المجيد. ٍّ

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
2 دود المؤرخ في 3 يو نيو. سدة 1971 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك يللب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : يكلف وزير المدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

مشر بالجزائرن فى 19 ربيع الثانى عام 105

الموافق أول ديسمبن سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

أن رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العدل»
15 ا تالا قي 152 متة »

م وبمقتفي الاس رقم 170ب 20 المؤرخ فى 123
فى الحجة سام ود الموافق 1:9 فبراين سنة 1970

5 و 56 منهةء

ب ويمقتشى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 20 ر بيع الثانى عام 17397 الموافق 3 يونيو سنة
72 والمتعلق بتغييب اللقب.؛ لاسيما المادتان
3 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيزة بوعلام
المولود سنة 1952 بالمحمدية؛ ولاية معسكر (شهادة
الميلاد رقم 5 وعقد الزواج رقم 8 المسجسل
بتاريخ 0 أبريل سنة 1976 بالمحمدية؛ ولاية معمسكر)
من الآن فصاعدا : بن والى بوعلام. ‎١‏

المادة 2 : تلقب المسماة بوزيزة نعيمة المولودة
فى 0 غشت ستة 1978 بالمحمدية؛ ولاية معسكر
(شهادة الليلاد رقم وو77( من الآن فصاعدا : بن والى
نعيمة.

الماد35 : يلقب المسمى بوزيزة عم المولود فى .
6 يونيو سنة :298 بالمحمدية؛ ولاية معسكر (شهادة
الميلاد رقم 9م13 من الآن فصاعدا : بن والى عمر.

المادة 4 : تلقب المسماة بوزيزة جميلة المولودة
فى 3 فبراير سنة 1985 بالمحمدية؛ ولاية معسك
(شهادة الميلاد رقم 453 من الآن فصاعدا : بن دالى

المادة 5 : عملا بالممسادة 5 من المرسوم رقم
2 - 257 المؤرخ في 3 يونيو سنة 2971 المتذكور
أعلاه»؛ يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة6 : يكلف وزير العسدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

احرر بالجزائى فى 30 ربيع الثانى عام 3408
الموافق أول ديسميسن سنة 7.

الشاذلى بن جديد
الأربعاء 11 ر بيغ الثانى عام 1403ه . الجريدة الرسدبية للجمهورية الجزائرية
الأربعاء 11 ريع الغانى عم 1403 لب:00 الا 0347 ا ادا

ان رئيس الجمهورية؛

با بناء على تقرين وزين العدلء

-_- و بناء على الدستور لاسيما المادتان
32 ب 120 و 152 منهة»ء

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 قبراير سنة 1970
5 و 56 منه»

ب وبمقتفى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 20 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سسة
172 والمتعلق بتغييب اللقب؛ء لاسيما المادبان
3و 4 منه؛

المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيزة محمد
المولود فى 4 ديسمبن سنة 1933 بالمحمدية؛ ولامسة
ممسكر ( شهادة الميلاد رقم 535 وعقد الزواج رقم
9 المسجل بتاريخ 10 نوفمبن سنة 1954 بالمحمدية؛
ولاية معسكر ) من الآن فصاعدا : بن والى محمد.

المادة 2 يلقب المسمى بوزيزة مياود المولود
فى 5 يوليو سنة 1968 بالمحمدية؛ ولاية معسك_سسر
( شهادة الميلاد رقم 30و ) من الآن فصاعدا : بن والى
ميلود. 7

المادة 3 : تلقب المسماة بوزيزة فريدة المولودة
فى 4 فبراير سنة :197 بالمحمدية؛ ولاية معدسكس
(شهادة الميلاد رقم 50( من الآن فصاعدا : بسن
والى فريدة.

المادة 4 : تلقب المسماة بوزيزة حخديجة المواودة
فى 28 أبريل سانة 1955 بالمحمدية؛ ولاية معسكر
) شهادة الميلاد رقم 8 وعقد الزواج رقسم 775
المسجل بتاريخ 4د أبريل سنة 2978 بالمحمدية؛ ولاية
ممسكر) من الآن قصاعدا : بن والى خديجة.

المادة 5 : تلقب المسماة بوزيزة فضيلة المولودة
فى 2 سيتمبن ستة 1958 بالمحمدية؛ ولاية معسكر

* 3

) شهادة الميلاد رقم 941 وعقد الزواج رقسم 6
المسجل بتاريخ أول مارس 1977 بالمحمدية.
ولاية معشسكر) من الآن فصاعدا : ين والى فضيلة.

المادة 6 : يلقب المسمى بوزيزة دحو المولود فى |
2 يونيو سنة :196 بالمحمدية؛ ولايسة معسك_سر
( شهادة الميلاد رقم 985 ) من الآن فصاعدا : بن والى
دحو
المادة 7 : يلقب المسمى بوزيزة عبد الرحمن
المولود فى 9 يونيو سنة 164 بالمحمسدية,؛ ولاية
معسكر ( شهادة المبلاد رقم 4تو ) من الآن فصاعدا :
بن والى عبد الرحمن. |
المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 57 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التاأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعثيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 9 : يكلف وزير العدل؛ بتتقيذ هذا
المرسوم الذى ينشسن فى الجريدة الرسمية ِ
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 120 ربيع الثانى عام 2408
اللوافق اول ديسمبس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
.بناء على تقرين وزين العدل»
20-72 و 152 منفء
و بمقتفى الامن رقم 20-70 المؤّرج فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق و: قبراير سنة 1970
و - لمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤردخ
فى 10 ربيع الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سنة
1884 الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية | الآربعاء 11 ربيع إنثاتى عام 1408 ف

971 والمتعلق بتنيير اللقب.؛ لاسيما المادتان المادة 8 : تلقب المسماة جرانة لمية المولودة فى

3 منه, ا أول يناي سنة 42 يخميس مليانة؛ ولاية عءعين
يرسم مايلى : ا الذلى و شهادة الميلاد رقم | من الآن فصاعدا :

المادة الاولى : يلقب المسمى جرانة عبد
القادر المولود فى 5 مايو سنة 8 بعريبء ولاية.
عين الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 63 وعقد الزواج
رقم 49 المسجل بتاريخ 5 غشت سنة 2970 بعريب,
ولاية عين الدقلى) من الآن فصاعدا ‎ :‏ حاج
خليفة عيد القادر.

المادة 2 : يلقب المسمى جرانة رشيد المولسوذ
فى 19 ديسمبر سنة 1971 بخميس مليانة؛ ولاية عين
الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 2234 ) من الآن
فصاعدا : حاج خليفة رشيد.

المادة 3 : يلقب المسمى جرانة محمد المولود
في 2 فيراير سنة 1974 بالعفرون؛ ولاية البليدة"
(شهادة الميلاد رقم 276) من الآن فصاعدا : حاج
خليفة محمد.

المادة 4 : تلقب المسماة جرانة ليلى المولودة فى
5 توفمير سنة 1975 بخميس مليانة؛ ولاية عين
الدفلى ( شهادة الميلاد رقم :246 ) من الآن فصاعدا :
حاج خليفة ليلى .

المادة 5 : تلقب المسماة جرانة سليمة

المولودة فى 14 بوفمين سنة 1976 بخميس مليانة؛
ولاية عين الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 2497 ) من
الآن فصاعدا : حاج خليفة سليمة.

المادة 6 : يلقب المسمى جرانة مراد المولود فى
2 فبراير سئة 1978 بخميس مليانة, ولاية عين
الدقلى ( شهادة الميلاد رقم 37 من الآن فصاعدا :
حاج خليفة مراد. قصاعدا : حاج خليفة فاروق.

المازة 7 : تلقب المسماة جرانة نوال الموالسودة الماد 25 : يلقب المسمى جرانة محمد المولوذ
فى 23 أيريل سنة 2980 يخميس مليانة؛, ولاية عن | فى 28 ديسمين سنة :398 بخغميس مليائة؛ ولاية
الدفلى ) شهادة الميلاد رقم 1290 ) من الآن عين الدفلى (شهادة الميلاد رقم وو84) من الآن .
قصاعد : حاج خليفة توال. فهاعدا : حاج خليقة محمد.

المادة و : تلقب المسماة جرانفة آسيا
المداددة فى 35 يناير سنة +398 بغميس مليانة ,
ولاية عين الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 422 ) مسن
الآن قصاعدا : حاج خليفة آسيا.
المادة 10 3 : يلقب المسمى جرانة محمد المولود
فى 24 ديسمين سنة 1952 يعرديب؛ ولاية ءين
الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 118 وعتد الزواج رقم
3 المسجل بتاريخ 12 غشت بسنة 2975 يعريب ولاية
ا عين الدفلى) من الآن قصاعدا : حاج خليفة
متمك .

المادة 27 : يلقب المسمى جرانة رضا المولود فى
أول غشت سنة 2976 يخميس مليانة؛ء ولاية عين
الدقلى ( شهادة الميلاد رقم 3 ) مسن الآن
فصاعدا : حاج خليفة رضا.

المادة 2 : تلقب المسماة جرانة سميرة
المولودة في 8 سبتمبن سنة 1977 بخغميس مليانة ,
ولاية عين الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 2282 ) من
الآن قصاعدا : حاج خليفة سميرة.

المادة 3د : : يلقب المسمى جرانة فؤاد المولود
فى 27 توفمير سنةٌ 8 بخميس مليانة؛ ولايية
عين الدفلى ) شهادة الميلاد رقم 88 من الآن
فصاعدا : حاج خليفة فؤاد.

المادة +4 : يلقب المسمى جرانة فاروق
المولود فى 2 مارس سنة 1980 بخميس مليانسة,
ولاية عين الدفلى (شهادة الميلاد رقم ير من الآن
الأربعاء ربيع الثاني عام 1408ه الجريدة الرسدية للجمهورية الجزائرية

المادة 16 : يلقب المسمى جرانة عبد القادر
المولود فى «: يوليو سنة 83و39 بعين الدفلى (شهادة
الميلاد رقم <و6ة) من الآن فصاعدا : حاج خليفة
عبد القادر. :
المادة 37 : تلقب المسماة جرانة نصيرة المولودة
فى 6 مايو سنة 3985 بعين الدفلى (شهادة الميلاد رقم
#موه) من الآن فصاعدا : حاج خليفة نصيرة.
” المادة 28 : تلقب المسماة جرانة صليحة المولودة
فى 5 نوفبر سنة 2955 بعريب؛ ولاية عين الدفلى
(شهادة الميلاد رقم 312) من الآن فصاعدا : حاج

المادة 79 : يلقب المسمى جرانة محمد المولود.

فى 24 أكتوين سنة 1957 بعريبء ولاية عين الدفلى
(شهادة الميلاد رقم 23 من الآن فصاعدا : حاج

المادة 20 : تلقب المسماة جرانة باية المولودة
فى 26 مايو سنة 1964 بخميس مليانة؛ ولاية عين
الدفلى (شهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعدا :
حاج خليفة باية.

المادة 27 : عملا يالمادة 5 من المرسوم رقم
257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 2971 المذكور
أعلاه» يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدنية
«للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 22 : يكلف وزير العدل؛ء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاي فى 10 ربيع الثانى عام 8م710
الموافق أول ديسمبن سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين العدلء

وبناء على الدستور لاسيمسا المادتان
32- 10( 152 متهء

م وبمقتشى الامسن رقم 70 - 20 إِلمؤّرحُ فى 13

885

ذى الحجة عام و38 الموافق و1 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة.
:9د والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المسادتان
3+ منه؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى قملة احمد المولود
سنة 1915 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛؛ ولاية باتنة
(شهادة الميلاد رقم 4542 وعقد الزواج رقم و1336
المسجل سنة 6بود ببريكة؛ ولاية باتنة) من الآن
فصاعدا : بن صالح أحمد.

المادة 2 : يلقب المسمى قملة زيان المولود فى 2
سبتمبر سنة 1966 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 48د:) من الآن قصاعدا :
بن صالح زيان.

المادة 3 : تلقب المسماة قملة عاشورة المولودة
فى 6 يناي سنة :97د بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم و:5) من الآن قصاعد! :
بن صائح عاشورة. ِ

المادة 4 : تلقب المسماة قملة الزهرة المولودة
فى 8 مارس سنة 1972 بمتكاوك؛ دائرة بريكة,؛
ولاية باتنة (شهادة المليسلاد رقم 0374 من الآن
قصاعدا : بن صالح الزهرة.

المادة 5 تلقب المسماة قملة سعمادة المولودة فى
6 أكتو بن سنة 1973 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية.
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 272) من الآن فصاعدا :
بن صالح سمادة. ٍ

المادة 6 : يلتب المسمى قملة عمار المولود فى 9
ديسمبر سنة 1948 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد: رقم ود8: وعقد الزواج رقم
5ه المسجل بتاريخ 4د فبراير سنة 1972 بمتكاوك,
دائرة بريكة؛ ولاية باتئة) من الآن فصاعدا : بن
صالح عمار.
1886 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 11 ربيع الثانى عام 1408ه

المادة 7 : تلقب المسماة قملة سعدية المولودة فى المادة 25 : يلقب المسمى قملة عيد الحكيم المولود:
3 يناير ستة 1974 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولايسة ‎١‏ فى 14 يتاير سنة 1980 بمتكاوك؛ ائرة بريكة؛ ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 37) من الآن فصاعدا : بن | باتنة (شهاة الميلاد رقم ه) من الآن فصاعدا : بن
صالح سعدية. صالح فيد الحكيم.

المادة 8 : تلقب المسماة قملة رحيمة المولودة فى المادة 16 : تلقب المسماة قملة نوال المولودة فى .
3 يناين سنة 1974 بمتكاوك؛ داشرة بريكة؛ ولاية ‎10١‏ مارس سنة :198 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية
ياتئة (شهادة الميلاد رقم 8) من الآن فصاعدا : بن | باتنة (شهادة الميلاد رقم 585) من الأن فصاعد! : بن
صالخ رحيمة. صالح توال. ِ

المادة 7د : تلقب المسماة قملة كريمة المولودا
فى 2 مارس سنة دقو بمتكاوك؛ دائرة بريكة, ولاية
باتنة إشهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعدا : بن
صالح كريمة.
| المادة 38 : يلقب المسمى قملة نبيل المولود فى
2< ينايى سنة 1984 بمتكاوك؛ داثرة بريكة؛ ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 622) من الآن فصاعدا : بن باتئة (شهادة الميلاد رقم 2:2) من الآن فصاعدا : بن
صالح كمال. صالح نبيل.
المادة د : تلقب المسماة قملة سميرة المولودة المادة 39 : يلقب المسميى قملة فيصل المولود فى

المادة.9 : تلقب المسماة قملة نعيمة المولودة فى
6 ديسمير سنة 1977 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 330) من الآن قصاعدا : بن
صالح نعيمة.

المادة 30 : يلقب المسمى قملة كمال المولود فى
5 يونيو سنة 3980 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية

فى 22 يناير سنة 1984 بمتكاوك؛ دائرة بريكة, ولاية 4 يثاين سنة 19:6 بءتكاوكء داثرة بريكة. ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 0:22 من الآن فصاهدا: بن
صالح سميرة.

المادة 32 : يلقب المسمى قملة الاخضر المولود:
في 20 نوقمبر سنة 3952 يمتكاوك. دائرة بريكةء
ولاية باتنة (شهادة اليلاد رقم 3223 وعقد الزواج
رقم 43ه المسجل بتاريخ مايو سنة 3978 بمتكاوك.,
دائرة بريكة؛ ولاية ياتنة) من الآن فصاعدا : بن
صالح الاخضر.

المادة 3د : يلقب المسمى قملة صالح المولود فى
و2 اكتوين سنة 1978 بمتكاوك؛ اثرة يريكة؛ ولاية
ياتنة (شهاة الميلاد رقم 262) من الآن فصاعدا : بن

المادة 4د : يلقب المسمى قملة الباى المولود في
وه اكتوين سنة 1978 بمتكاوك دائرة برينة, ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 263) من الآن فصاعد! : ين
صالح الباى؛ :

باتنة (إشهادة الميلاد رقم 035 من الآن فصاعد! : بن
صالح فيصل.

المادة 20 : يلقب المسمى قملة العيد المولود سنة
85 يمتكاوكء دائرة بريكة؛ ولاية باتنة (شهادة
الميلاد رقم 37ه) من الآن فصاعدا : بن صالح العيد.

المادة :2 : يلقب المسمى قملة الجمعى المولود
فى 29 يروليو سنة 1960 بمتكاوك. دائرة بريكة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم +) من الآن فصاعدا :
بن صالح الجمعى. ا

المادة 22 : يلقب المسمى قملة مقران المولود
سنة :396 بمتكاوك؛ دائرة بريكة؛ ولاية باتنسة
(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : بن صالح
مقران.

المادة 23 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 2971 التذدكسور
أعلاهء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
الأربعاء 11 ربيع الثاني عام 1408ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 24 : يكلف وزير العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقواطية الشعبية.

حر بالجزائّر فى 0 ربيع الثانى عام 11408
الموافق أول ديسمبن سنة 2987.

الشاذلى بن جديد
زنوتيالا

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين العدلء

_- وبتاء على الدستور لاسيما المادشضان
737 20 و 152 منهء

ب و بمقتشى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
فى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 1970
53 و 56 منوء

وبمقتضشى المرسوم رقم :7 157 الممؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
971+ والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان
3 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بو قلقولة أحمد
الموالود سنة 1942 بأدارار (شهادة الميلاد رقم 2208
'وعقد الزواج رقم 54 المسجل بتاريخ 19 غشت سنة
2 بأدرار) من الآن فصاعدا :

المادة 2 : يلقب المسمى بوقلقولة مبروك
المولود فى 2 توفمين سنة 1972 بأدرار (شهادة الميلاد
رقم 35 من الآن فصاعدا :

بن يوسف أخمد.

بن يوسف مبيروك.
المادة 3 : تلقب المسماة يوقلقولة يمينة

المولودة فى أول مايو سنة 1975 بأدرار (شهادة الميلاد
رقم 5) من الآن فصاعدا : بين يوسف يمينة.

المادة 4 : تلقب المسماة بوقلقولة فاطمة
المولودة فى 4 فبراين سنة 1978 بأدرار (شهادة الميلاد
رقم 0 من الآن فصاعدا : بن يوسف فاطمة.
المادة 5 : تلقب المسماة بوقلقولة سعيدة
الموالودة فى 9 ديسمين سنة 1979 يأدرار (شهادة الميلاد
رقم 24 من الآن فصاعدا :
المادة 6 يلقب المسمى بوقلقولة بوجممعمة
المولود فى 5 فبراير سنة 2 بأدرار (شهادة الميلاه
رقم 143) من الآن فصاعدا : : بن يوسف بوجمعة .
المادة 7 : تلقب المسماة بوقلقولة فاطمة الز هراء
المولودة فى 8 نوفمين سنة 1984 بأدرار (شهادة

بن يوسف سعيدة,.

ٍ الميلاد رقم و من الآن فصماعدا : بن يوسف
المادة 8 : يلقب المسمى بوقلقولة عبد القادر

المولود سنة 1945 بأدرار ‎١‏ (شهادة الميلاد رقم و2209
وعقد الزواج رقم 87 المسجل بتاريخ 25 غشت سنة
2 بأدرار من الآن فصاعدا :
القادر .

بن يوسف عيد

المادة و : تلقب المسماة بوقلقولة وهيبة
المولودة فى 23 أبريل سنة 1990 بأدرار (شهادة

الميلاد رقم 487) من الآن فصاعدا : بن يوسف
وهيبة .
المادة 30 : تلقب المسماة بوقلتولة ففضيلة

المولودة فى آول يناير سنة 1982 بآدرار (شهادة
الميلاد رقم 17) من الآن فصاعدا : بن يوسف فضفيلة.

المادة 22 : يلقب المسمى بوقلقولة عبد الحكيم
المولود فى 23 غشت سنة 1983 يأدرار (شهادة الميلاد
رقم 1093) من الآن فصاعدا : بن يوسف عبد الحكيم.

المادة 22 : تلقب المسماة بوقلقولة كريمة
المولودة فى 3 يونيو ستة 2985 بأدرار (شهادة. الميلاد
رقم 505) من الآن فصاعدا : بن يوسف كريمة.

المادة 13 : يلقب المسمى بوقلقولة عبد الله .
المولود فى 27 يو نيو سنة 1955 بأدرار (شهآدة الميلاد
رقم 6343 و عقد الزواج رقم 147 المسجل بتاريخ
1858
6غشت سنة :198 يأدرار) من الآن فهاعدا بن !
يوسف عيد الله.

المادة 4د : تلقب المسماة بوقلقولة فتيحة"
المولودة فى 27 غشت سنة 2983 بأدرار (شهادة الميلاد
رقم 1136) من الآن فصاعدا : بن يوسف فتيحة. .

المادة 35 : تلقب المسماة بوقلقولة كلثوم
المولودة فى 6 غشت سنة 2985 .بأدرار (شهادة الميلاد
رقم 4و6) من الآن فصاعدا : بن يوسف كلثوم.

المادة 16 : يلقب المسمى بوقلقولة مبروك
المولود فى 22 مايو سنة 1957 يأدرار (شهادة الميلاد
رقم 126 و عقد الزواج رقم 142 المسجل بتاريخ 35
غشت سنة :198 يأدرار) من الآن فصاعدا : بن
يوسلف مبيروك.

الماد 27 : يلقب المسمي بوقلقولة عبد الكريم:
المولود فى 23 مايو سنة 2983 بأدرار (شهادة الميلاد
ارقم 668) من الآن قصاعدا :؛ بن يوسف عيد الكريم.

المادة 18 : تلقب المسماة بوقلقولة مباركة
الموئودة سنة 1947 بأدرار (شهادة الميلاد رقم 2210)
من الآن فصاعدا :بن يوسف مباركة. ٍ

المادة 29 : تلقب المسماة بوقلقولة عائشة
المولودة سنة 3949 بأدرار (شهادة الميلاد رقم :221)
من الآن فضاعدا : بن يوسف عائشة.

المادة 20 : يلقب المسمى بوقلقولة محمد
المولود فى 13 نوقمبر سنة 1959 بأدرار ) شهادة الميلاد
دقم 334) من الآن فصاعدا : بن يوسف محمد.

المادة 21 : تلقب المسماة بوقلقوالة مريم
المولودة فى 27 سبتميرن سنة :196 بأدرار (شهادة
الميلاد رقم 259) من الآن فصاعدا ذ بن يوسف مريم.

المادة 22 : تلقب المسماة بو قلقولة خديجة
المولودة فى 8 ينا ين سنة 1964 يأدرار (شهادة
الميلاد رقم 47ه) من الآن فصاعدا :بين يوسف

تدايجة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربداء 11 ربيع الثاني عام 1403ه

المللة 23 : تلقب المسماة بوقلقولة مبريكة
المولودة فى أول ديسمين سنة 1966 بأدرار (شهادة
الميلاد رقم 592) من الآن فصاعدا : ين يوسفه
مبريكة.

المادة 24 : تلقب المسماة بوقلقوالة فاطمة
المولودة فى 18 أبريل سنة 19669 بأدرار (شهادة
الميلاد رقم تو-) من الآن فصساعدا : بن يوسف
فاطمسة. 2..

المادة 25 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يوانيو سنة :197 الملذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقو الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المدسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 6 : يكلف وزير العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 268
الموافق أول ديسمبن سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

متسيس

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرير وزير العدل؛,
‎ .‏ ويناء على الدستور لاسيما المادتان

10-1 و 152 منه.ء

وبمقتضى الامر رقم 50 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيسا المادتان
5 و 56 منه»

م و بمقتطى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق يتنيي اللقب؛ لاسهما! المادبان
3و 4 منه, :
الأربعاء 11 ربيع الثانى عام 1408 هف
يرس مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة عبد الهادى

المولود سنة 6 بروراوة؛ ولاية #يسمسيلت (شهادة

الميلاد رقم 2 وعقد الزواج المسججيل يتاريخ

6 فبراير اسنة 35و19 يوهران) من الآن قصاعدا :

تافزى عبد الهادى.

المادة 2 : يلقب المسمى بوجروة حسن المولود
فى © 2أبريل سنة 8 بوهران (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن فصاعدا : تافزرى حسن.

المادة35 : تلقب المسماة بوجروة فاطمة المولودة
فى 6 أكتوبر سنة 0 يوهران (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : تافرى فاطمة.

المادة 4 : تلقب المسماة بوجروة فتيحة المولودة
فى 120 أبريل سنةٌ 3 يوهران (شهادة الميلاد رق
4ه) من الآن فصاعدا : تافزى فتيحة.

الماد55 : تلقب المسماة بوجروة خديجة المولودة
فى 10 يونيو سنة 5 بوهران (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : تافزرى خديجة.

المادة 6 : يلقب المسمى بوجروة عبد الرحمن
المولود فى 24 يناير سنة 1963 يو هر ان (شهادة الميلاد
رقم 1037) من الآن فصاعدا : تافزى عبد الرحمن.

المادة 7 : يلقب المسمى بوجروة الطيب المولود
سنة 3929 بالسبت؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 44) من الآن فصاعدا : تافزى انطيب.

المادة85 : تلقب المسماة بوجروة فاطمة المولودة
2 أول نوفمير سنةٌ :196 بدوراوة» ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 8/5( من الآن فصساعدا :
تافزري قاطمة.

المادة و : يلقب المسمى بوجروة يحيى المولود
فى 6 أيريل سنة 1963 بالسبتء ولاية تيسمسيلت

(شهادة الميلاد ردقم ز3ه) من الآن فصاعدا : تافزى '

٠ ‏يحيى‎

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية _

9

المادة 20 : يلقب المسمى بوجروة عبد القادر
المولود فى 26 نوفمبر سنة 1963 بقرية؛ ولامة
تيسمسيلت" (إشهادة الملاد رقم 7آآ( من الآن
فصاعدا : تافزى عبد القادر.

المادة :د : تلقب السمساة بوجروة خديجة
المواودة فى 15 فبراير سنة 1968 بقرية؛ء ولايمسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 58) من الآن فصاعدا :

تافزى خديجة.

تلقب المسماة بوجروة عائشة ّ
المولودة فى 24 يونيو سنة 1971 بقريةء ولامية
تيسمسيلت (شهادة اليسلاد ردقم 3297) من الآن
فصاعدا : تافرى عائشة.

المادة 2 :

المادة 3 : يلقب المسمى بوجروة أحمد المولود
في 12 نوفمبر سنة 1943 بالسبت؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 2489 وعقد الزواج رقم عه المسجل
فى غشت سنة 1969 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت) من
الآن فصاعدا : تاقرى أحمد.

المادة 34 : يلقب المسمى بوجروة هوارى المولود
سنة 1970 بمغيلة؛ء ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد
رقم 66) من الآن فصاعدا : تافرى هوارى.

المادة 5 ؛: يلقب المسمى بوجروة محمد المولود
سنة 2 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد
دقم 07) من الآن فصاعدا : تافزى محمد.

المادة 16 : يلقب المسمى بوجروة عبد القادر
المولود سنة 3 يمغيلة؛ ولاية تيسمسيات (شهادة
الميلاد رقم 068)»من الآن فصاعدا : تافزى عبد انقادر.

المادة 7د : تلقب المسماة بوجروة قتيحة المواودة
فى 23 يوليو سئة 6 يرهران (شهادة الميلاد رقم

867 من الآن فصاعدا : تافزرى فتيحة.

المادة 38 : يلقب المسمى بوجروة حاج المولود
فى 24 سيتمير سنة 7 يوهران (شهادة الميلاد
رقم 12948) من الآن.فصاعدا : تافرى حاج. 0
1890

المادة و39 : يلقب المسمى بوجروة عبد القادر
المولود في 27 مسايو سنة 44ود بالسبت؛ دائرة
دحمولى؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 596 المسجل فى 26 مارس
سنة 1976 بوهدران) من الآن فصاعدا : تافزى
عبد القادر .'.

المادة 20 : يلقب المسمى بوجروة محمد المولود

فى و يتاين سنة 1977 بوهران (شهادة الميلاد رقم
33 من الآن فصاعدا : تافزى محمد.

المادة :2 : يلقب المسمى بوجروة جيلالى المولود
فى 24 ديسمبسر سنة 1977 بوهر ان (شهادة الميلاد رقم
5075 من الآن فصاعدا : تافزرى جيلالى.

المادة 22 : تلقب المسماة بوجروة عائشة
المولودة فى و ديسمين سنة 9 بيوهران (شهادة
الميلاد رقم 24799 من الآن فصاعدا : تافزى عائشة.

المادة 23 : يلقب المسمى بوجروة الطيب
المولود فى 14 يناين سنة :198 يوهران (شهادة الميلاد
ردقم و43) من الآن فصاعدا : تافزى الطيب.

المادة 24 : تلقب المسماة بوجروة سميرة المولودة
فى 28 يوليو سنة 3983 بوهران (شهادة الميلاد رقم
5) من الآن فصاعدا : تافزى سميرة.

المادة 25 : يلقب المسمى بوجروة :الهوارى
المولود فى 26 يناين سنة 1950 يوهران (شهادة الميلاد
,ردقم 395 وعقد الزواج رقم 275 المسجل بتاريخ 8
مايو سنة 1974 بوهران) من الآن فصاعدا : تافزى
الهواردى. : :

المادة 26 : يلقب المسمى بوجروة عبد الهادى
المولود فى :3 غشنت سنة 1980 بوهران (شهمادة
الميسلاد رقم وو3و) من الآن فصاعد! : تافزى
عبد الهادى.

المادة 27 : يلقب المسمى بوجروة محمد الامين
المولود فى 8 غشت سنة 1982 يوهران (شهادة اليلاد
رقم 7) من الآن فصاعدا : تافزى محمد الامين:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 1 ربيع الثاثى عام 1408 ف

المادة 28 : يلقب المسمى بوجروة عبد القادر
المولود فى 20 ديسمبر سنة 195:7 يوهران (شهمادة
الميلاد رقم 5 وعقد الزواج رقم 341 المسجبسل
يتاريخ أول مارس سنة 1975 بوهران) من الآن
فصاعدا : تافزى عبد القادر.

المادة 9 يلقب المسمى بوجروة محمد المولود
فى 18 سبتمبر سنة 6 بوهران (شهادة الميلاد رقم
ين من الآن قصاعدا : تافزى محمد

المادة 30 : تلقب المسماة يوجروة خيرة المولودة
فى 9 يونيو سنة 1978 يوهران ( شهادة الميلاد رقم
53) من الآن فصاعدا : تافزى خيرة.

المادة 1:31 تلقب المسماة بوجروة سارة المولودة
في 22 ديسمبر سنة 1979 بو هران (شهادة الميلاد رقم
34وة) من الآن فصاعدا : تافرى سارة.

المادة 32 : تلقب المسماة بوجروة مليكة المولودة
فى 15 غشت سنة 53 يوهران (شهادة الميلاد رقم

ا ١6و79‏ من الآن فصاعدا : تافزرى مليكة.

المادة 3 : يلقب المسسى بوجروة الهوارى
المولود فى 5 فبراين سنة 1986 بوهران (شهادة الميلاد
رقم 58( من الآن قصاعدا : تافزرى الهوارى.

المادة 34 : يلقب المسمى بسوجروة بلقاسم
المولود فى 30 نوفمبن سنة 1955 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 5917 وعقد الزواج رقم 675 المسجل
بتاريخ 9 يوليو سنة و1397 يوهران) من الآن
فصاعدا : تافزى بلقاسم. .

المادة 35 : يلقب المسمى بوجروة عم المولود
فى 24 أبريل سنة م1080 يوهران (شهادة الميلاد رقم
6وه) من الآن فصاعدا : تافزرى عمر.

المادة 36 : تلقب المسماة بوجروة فاطمة

المولودة فى 2 غشت ستة :198 بوهرا (شهادة الميلاد
رقم 249) من الآن فصاعدا : تافرى فاطمة.
١ب‏ اتوت اله تت مجن جلوبووز موه :لاد مومه م سو عجعج حاب |

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية :

الأريعاء 11 ربيع الثانى عام 1408 ه .

المادة 37 : تلقب المسماة بوجروة فوزية المولودة
فى 32 فبراير سنة 2983 يوهران (شهادة الميلاد رقم
وو من الآن فصاعدا : تافرى فوزية.

المادة 38 : تلقب المسماة بوجروة فتيحة المولودة
فى 20 قبراير سنة 5 يبوهران (شهادة. الميلاد رقم
7) من الآن فصاعدا : تافزى فتيحة.

المادة و3 : يلقب المسمى بوجروة أحمد المولود
فى 0 نوفمبر سنة 1955 يوهران (شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 1832 المسجسل بتاريخ 1:2
توقمبير سنة :198 بوهران) من الآن فمساعدا :
تافزي أجمد.

المادة 40 : تلقب المسساة بوجروة شر
المولودة فى 28 توفمبر سنة 1982 يوهر ان (شهادة
الميلاد رقم 8 ) من الآن فصاعدا : تافزى شريفة

ريقة

ا المادة :4 : تلقب المسماة بوجروة نجاة المولودة
فى :31 يوليو سنة 1984 بو هران (شهادة الميلاد رقم
ل من الآن فصاعدا : تافزى نجاة.

المادة 42 : تلقب المسسساة بوجروة شهرزاد
المولودة فى 30 يونيو سنة 1986 يوهران (شهسادة
اليلاد رقم م66 من الآن فصاعدا : تافزري
شهرزاد.

المادة 43 : يلقب المسمى بوجروة محمد المولود
فى 20 أبريل سنة 1959 بالسبت؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 5ه) من الآن فصاعدا : تافزرى

لحسمها

المادة 44 : تلقب المسماة بوجروة بختة المولودة
فى 22 توفمين سنة 1982 يوهران (شهادة الميلاد رقم

4) من الآن فصاعدا : تافوى يختة.

1891

المادة 45 : تلقب المسماة بوجروة صباح المولودة
فى 22 نوفمبر سنة 1982 بوهران (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : تافزرى صباح.

المادة 46 : تلقب المسمساة بوجروة خالدية
المولودة في 6 أكتو بن سنة 1984 بوهران (شهمادة
الميسلاد رقم 12049 من الآن فقصاعدا : تافزرى
خالدية.

المادة 47 : عملا بالماذة 5 من المرسسوع رقم
2 157 الموَرخ فى 3 يونيو سنة 19071 الملذكور
أعلام. يتم التأشير عل هموامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممتوح يمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 48 : يكلف وزير العدل؛ يتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

أحرر بالجزائر فى 0 ربيع الثاني عام 408
الموافق أول ديسمير سنة 2987.

الشاذل بن جديد

مرسوم مرح في أول شعيان عام 7 الوافق 31
مارس سنة 1987 يتضمن التجنس بالجنسيية
الجزائرية (استدراك).

الجريدة الرسمية ‏ العدد 14 الصادر بتاريخ
أول شعبان عام 1407 الموافق أول ايريل سنة 1987.

ب الصمبفحة 504 العمود الاول ‏ السطران
الاول والثالث.

أ بدلا من : ا

بوعيش حسن المولود فى 5 أكتوير....

١ ١. ‏.ا‎ . ١. ‏بوعيش مجيثك‎

يقرآ :

يويش حسن المولسود فى 6 أكتوين . ااه

ا يويش مجيك د تا . .اه م

(الباقى يدون تغيير).
>

12 : الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية.

الأريداء 11 ربيع الثانى عام 8 هه

فا رات,حقوّرات ,كاير

وزارة الشؤون الخارجية -

