والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الميكاتيك بباتنة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 119 المؤرخ فى
7 شعيان عام 2406 المستوافق 6 مايو سنة 1985
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد
الوطنية للتعليم العالي»

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : طبقا للمادة الاولي من المرسوم
رقم 6 119 المؤُرخ فى 6 مايو سنة 1986 المذكور
أعلاه؛ ينشأً مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية
للتعليم المالى فى ياتنة.

‏المامة 2 : تخدد قائمة المماهد الوطنية للتعليم
العالى المعنية كما يلي :

‏المعهد الوطنى للتعليم العالى في الميكانيك,

‏ب المعهد الوطنى للتعليم السالى فى العلوم
الاقتصادية,

‏ب المعهد الوطتى للتعليم العالى فى الزراعة.ء

‏المعهد الوطنى للتعليم العالى فئ اللفة
والآداب العربية؛

‏ملحقة باتنة للمعهد الوطنى للتعليم العالى فى
العلوم الطبية بقسنطيئة.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حدر بالجزائي فى 24 شوال عام 07د الموافق

‏0 يوتيو سنة 1987.
رفيق عيد الحق برارحى

‏سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى
سطيف.

‏يمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 43د الموافق 24 سبتمير سسنة 12983
والمتضمن القاتون الاساسى التموذجى للثنعهيه
الوطنى للتعليم العالى؛

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 الموؤّرحٌ في.
8 شعيان عام 2464 الموافق 9: مايو سنة قود '

‏والذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 227 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4مهد الوافق 18 غشت سنة 84و
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم العالى فى
العلوم الطبية بقسنطينة؛ لاسيما المادة 4 منه؛

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم 84 243 المؤرخ فى
21 ذى القعدة عام 104 الوافق 8 غشت سنة 184
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
الاعلام الآلى بسطيف؛

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 84 244 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 4مهد الموافق 18 غشت سنة قود

‏والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم العسالى فى
العلوم الاقتصادية بسطيف؛

‏ويسقتضى المرسوم دقم :4-8 المؤدغ في
+ ذى القعدة عام 4ه4د الموافق 18 غشت سنة 1984

‏| والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى في

‏الالكت, زونيك يسطيفء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 84 246 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4هب4د الموافق 18 غشت سنة 1984

‏والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى

‏| الميكانيك بسطيف؛.9

الجريدة الرسمية للجمهورية الج

لجزائرية الأربعاء 18 ربيع الثاني عام 17

ويمقتضى المرسوم رقم 84 كمه المدٌّرخ فى ‎١‏ قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو

2 ذى القمدة عام مهد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العمالى فى
القيمياء الصتاعية بسطيفء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 248 المؤرخ فى
:2 ذى القعدة عام مهد الموافق 1:8 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
البيولوجيا يبسطيف؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 119 المؤرخ فى
27 شعبان عام 1206 المسوافق 6 مايو سنة 2186
الوطنية للتعليم المالىء

يقرر ما يلى .:

المادة الاولى. : طيقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 6- ودد المؤرخ فى 6 مايو سنة 1986 المدكور
أعلاه» يشا مجلس للتنسيق بين المماهد الوطتية
للتعليم العالى فى سطيف.
المادة 2 : تحدد قائمة المماهد. الوطنية للتعليم
المالى المعنية كما بل :
م المعهد الوطني للتعليم العالى في البيولوجياء
الصناعية؛ ‎١‏
‏المعهد الوطنى للتعليم العالى في الالكترو نيك
المهد الوطني للتعليم فى الاعلام الآلى»
ب المعهد الوطتى للتعليم العالى فى الميكانيك؛
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلوم
الاقتصادية.
ملحقة سطيف للمعهد الوطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بقسنطينة.
: المادة 3: : ينشسر هذا القرار في الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى جه شوال عام 2407 الموافق
0 يوتيو سنة 7.

رفيق عبد الحق برارحىي

سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المماهد الوطنية للتعليم العالى في .
الشلف.

ان وزين التعليم العالى»

بمقتضى المرسوم رقم 83 . 543 المؤرخ فى 177
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن ستة 1983
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمفهمد
الوطتى للتعليم العالى؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 84 122 الموّرخ فى
8 شعبان عام 404 الموافق و39 مايو سنة 2984
والذى يحدد صلاحيات وزير التعليم المالىء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 663 المؤّرخ فى .
0 محرم عام بده الموافق 5 نوفمبر سنة 1983
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الهندمة المدنية فى الثلفء

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 86 719 المؤرخ فى

‏7 شعبان عام 2466 المسسوافق 6 مايو سنة 2986
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد
الوطنية للتعليم العالىء ٍ

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 165 المؤٌؤرخ فى
و2 ذى القعدة عام 06ب الموافق 5 غشت سنة 29586
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى ‎٠‏

‏الرى يالشلف؛ :
و بمقتضى المرسوم رقم 88 167 المؤّؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 6هه4د الموافق 5 غشت سنة 3986 ©

‏والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
الفلاحة بالشلف؛

‏7 يقر ما يلى :

‏المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 139 المؤرخ فى 6 مايو سنة 1986 المذكور
(علاةء ينشا مجلس للتنسيق بين المعاهد الوطنيسة
للتعليم العالى فى الشلف.
الأربعاء 18 ربيع الثاني عام 1408 م" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتعليم
المالى المعنية كما يلي :

ب المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة.

‎٠‏ المدنيةء
> المعهد الوطني للتعليم العالى فى الرىء
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الفلاحة.

‏المادة 3 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 24 شوال عام 07د الموافق
0 يونيو سنة 1987.

‏رفيق عبد الحق برارحى

‏قرار مؤرخ في 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو
سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المماهد الوطنية للتعلييم العالى فى

‏مس وح

‏ان وزين التعليم العالى» .

‏بمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنسة 13983
والمتضمن القانون الاساسي التموذجى للمسمهمد

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 م 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 404 الموافق 9: مايو سنة 4قو
.والذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 664 المؤرخ فى

‏0 محوم عام 1404 المسوافق 5 توفمبن سنة 1983

‏والمتضمن انشاء المعهد. الوطنى للتعليم العالى فى
الكهروتقنية بيجاية,

‏ت وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 605 المؤرخ فى |

‏0 محرم عام 2404 المسوافق 5 نوفمبن سنة 1983
والمتضمن انشاء المعهد الوطنئ للتعليم المالن فى
علوم الطبيعة ببجاية»

‎26

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 ود< المؤرخ فى
27 شعبان عام 21406 المسوافق 6 مايو سنة 16 >
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد
الوطنية للتعليم العالى؛

‏# و بمقتضى المرسوم رقم 6- 1268 المؤّرخ فى.
و9 ذى القعدة عام 406 الموافق 5 غشت سنة 946

‏والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الكيمياء الصناعية ببجاية»

‏يقرر ما يلى :

‏اماد الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 ب و13 المؤؤرخ فى 6 مايو سنةٌ 1986 المذكور
أعلاه؛ ينشأ مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية
للتعليم العالى فى بجاية.

‏الماد8 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتعليم
العالى الممنية كما يلى : ‎٠‏

‏المعهد الوطنى للتعليم العالى في الكهر وتقنية,
الطبيعة؛ :1

‏المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الكيمسياء

‏الصناعية.

‏المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎١‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 24 شوال عام مهد الموافق
0 يونيو سنة 1987.

‏رفيق عبد الحق برارحى

‏قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو
سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المماهمد الوطنية للتعليم العالى فى
تيزى وزو. ا
ان وزير التعليم العالى؛»
يمقتضى المرسوم رقم 543-83 المؤرخ فى 37
ذى الحية عام 3دبد الموافق 24 سيتمبن سنة 3قود
5

والمتضمن القانون الاساسى التموذجىي للمعهيد
الوطنى للتعليم العالىء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ فى
8 شعمبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 984
والذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 215 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4مهد الموافق 18 غشت سنة 84و19
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم المالى فى
العلوم الطبية فى الجزائ؛ لاسيما المادة 4 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 223 المؤرخ فى
:3 ذى القعدة عام 4م14 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى

اللغة والآداب العربية بتيرى وزوء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 224 المؤرخ فى
2 ذي العدة عام 4مهد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
العلوم الاقتصادية بتيدى وزوء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 225 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4دبد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
الاعلام الآلى يتيزى وزوء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 206 المأرخ في
2 ذى القعدة عام 3404 الموافق 8 غشت سنة 84و
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم العالى فى

الهندسة المدنية بتيزى وزدء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 227 المؤؤرخ فى
2 ذى القعدة غام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المفعهد الوطنى للتعليم المالى في

الملوم الادارية يتيزى وزوء

وبمقتضى المرسوم رقم و8 228 المؤّرخ فى
7 ذى القعدة عام 404 الموافق 18 قشت سنة 84و
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
الالكترو نيك يتيزى وزوء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ن

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 229 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1464 الموافق 18 غشت سنة 2984
والمتضمن. انشاء المعهد الوطتى للتعليم العمثالى فى
الزراعة بتيدى وزوء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 :و المؤرخ فى
7 رجب عام 1406 الموافق 318 مارس سنة 2986
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
البيولوجيا بتيزى وزوء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 9د المؤرخ فى

27 شعيان - 1406 الموافق 6 مايو سنة 1185

الوطنية للتثليم العالى,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 119 المؤٌرج فى 6 مايو سنة 2186 المذكور
أعلاه؛ ينشا مجلس للتنسيق بين المعاهد الوطنية
للتعليم العالى فى تيزى وزو.

المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتعليم
العالى المعنية كما يل :

ب المعهد الوطنى للتعليم العالى فى اللفة
والآداب العربية؛ء

ب المعهد الوطتى للتعليم المالى فى العلوم
الاقتصادية؛ء

الأربعاء 18 د ربيع الثاني عام 8.1408

٠

المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة "

لمدانيةة ‏ _ ض
ب المعهد الوطتى للتعليم المالى فى العلوم
الادارية؛
ب المعهد الوطنى للتعليم العالى في الالكترو نيكء
ب المعهد الوطنى للتعليم العالى قى الزراعة؛
المعهد الوطنى للتعليم العالى في البيولوجياء
م ملحقة تيزى وزو للمعهد الوطنى" 7
العالى فى العلوم الطبية بالجزائر.
الاريعاء 18 ربع الثاني عام 1408 ه

ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

163

المادة3 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية قراد مؤدخ فى 12 معرم عام 1408 لموافق 6 سبتمير

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 07 الموافق
0 يونيو سنة 1987 .+

رفيق عبد الحق برارحى

قرار مؤٌرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو
سنة 1987 يتضمن تعيان رئيس مجلس التنسيق
بين المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى سيدى
بلعباس.

يموجب 