الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 18 ربيع الثاني عام 1408م

والمتضمن اتشاء مجالي التنسيق بين الممسساهد قرار مؤّرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو

الوطنية للتعليم العالى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 :17 الموؤؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الكيمياء الصناعية بالبليدة,

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 239 المؤؤرخ فى
2 محرم عام 7د الموافق 176 سيتمير سنة 1986

والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
الطير ان بالبليدة,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 229 المؤّرخ فى 6 مايو ستة 2986 المذكور
أعلاه؛ ينشأ مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية

«للتعليم العالى فى البليدة.
المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتعليم
العالى المعنية كما يلى : ٍ
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الزراعةء
المعهد الوطنى للتعليم العالى في الالكترونيك.
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة
المعمارية.
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الكيمياء
الصناعية؛
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الطيران+

: ملحقة البليدة للمعهد الوطنى للتعليم
العالى فى العلوم الطبية بالجزائر.

المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0.آحرر بالجزائرن فى 24 شوال عام 1407 الموافق
0 يونيو سنة 3987.

رفيق عبد الحق برارحى

سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعماهد الوطنية للتعليم العالى فى
تيارت.

اند وزين التعليم العالىء

بمقتظ المرسوم رقم 83- 543 المؤرخ فى 7د
ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتذ ن القانون الاساسى النموذجى للمعهد
الوطنى للتعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 222 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 3984
والذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 290 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 44د الموالق 1:8 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الزراعة بتيارت»

م و بمقتضى المرسوم رقم ب تقد الدع فى
2 ذى القعدة عام 1404 الوافق 18 غشت سنة 13984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الهندسة المدنية ‏ بتيارتء

او دم مقتضى المرسوم رقم 86 9د المؤرخ فى
7 شعبان عام 6 المنسوافق 6 مايو سنة 1985
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد

| الوطنية للتعليم العالى.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 و13 المؤرخ فى 6 مايو سنة 1986 المذكور
أعلاه» ينشاً مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية+

المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتعليم :
العالى المعنية كما يلى :

المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الزراعة,الأربعاء 18 ربيع الثاني عام 1408 ه

ب الممهد الوطتى للتعليم المالى فى الهندسة
المددنية.

المادة 3 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءطلية الشعبية.

جر بالجزائن فى 24 شوال عام تمد الموافق
20 يونيو سنة 7.

رفيق عبد الحق برارحى

قرار مؤّرخ فى 24 شوال عام 147 الموافق 20 يونيو
سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العسالى فى

ان وزين التعليم العالى,

0 بمقتضي المرسوم رقم 343-53 بع فى 17
الوطني للتمليم المالى.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 1228 المؤرخ فى
8 شميان عام 2404 الموافق و39 مايو سنة 4قو:
والذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

ب و ببقتضى المرسوم رقم 84 - 232 المؤرخ فى
ذى القمدة عام 4ه4د الموافق 18 غشت سنة لود
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعايم العالى فى
الكيمياء الصناعية بمستغانم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 233 لمؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4هبد الوافق 18 غشت سنة بقود
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم المالى فى
البيولوجيا بمستفانم»

وبمقتضى المرسوم دق 6 ودد المؤرخ فى
' والمتضمن انشاء مجالس التنسيق. بين المماهد
الوطنية للتعليم العالىم 0

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 1:9 المؤرخ فى 6 مايو سنة 3986 المذكور
أعلاه. يتشا مجلس للتنسيق بين المعاهد الوطنية ' :
للتعليم العالى فى مستفائم. ٍ
المادة 2 : تحدد قائمة المماهد الوطنية للتعليم '
العالى المعنية كما يل :

ب المعهد الوطتى للتعليم العالى فى الكيمياء
الصناعية؛

المفهد الوطنى للتعليم العالى في البيولوجياء

المادة35 : ينشن هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 شوال عام 7وهد الموافق
0 يونيو سنة 1987.

رفيق عيد الحق برارحى

