154

قرار مؤّرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو

سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى
سيدى بلعباس. ‎٠‏

بمقتضى المرسوم رقم 3ب 343 المؤّرخ فى 17
ذى الحجة عام 3ههد الموافق 24 سبتمين سنة 1983

وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ فى
8 شعيان عام 4 الموافق 39 مايو سنسة 1954
والذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 234 المؤرخ فى
72 ذى القعدة عام +هبد الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى
فى الالكترو نيك بسيدى بلعباس»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2353 المؤّرخ فى
2 ذى القعدة عام 4مهد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
البيولوجيا بسيدى يلعباس ؛

0 و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 236 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 4دمد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المدهد الوطنى للتعليم العالى فى
الاعلام الآلى فى سيدى بلمباس.

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 237 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 19584
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم العأى فى
العلوم الادارية بسيدى بلعباس؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 و15 المؤردخ فى
7 شميان عام 6 المسوافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد
الوطنية للتعليم المالىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 ربيع الثائى عام 1408 ه.

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 - 319 المؤرخ ة ى 6 مايو سنة 1986 المذكور
أعلاهء ينشاً مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية
للتعليم العالى فى سيدى يلمباس.
المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطتية للتعليم
العالى المعنية كما يلى :
المعهد الوطنى للتعليم العالى في الالكترو نيك؛
المعهد الوطنى للتعليم العالى في البيولوجياء
المعهد الوطنى للتعليم العالى في الاعلام الآلىء
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلوم
الادارية.
المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائ فى 24 شوال عام 7م34 الموافق
0 يونيو سنة 1987.

رثيق عبد الحق برارحى

