الأربعاء 18 ربيع الثاني عام 1408 ه

ب الممهد الوطتى للتعليم المالى فى الهندسة
المددنية.

المادة 3 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءطلية الشعبية.

جر بالجزائن فى 24 شوال عام تمد الموافق
20 يونيو سنة 7.

رفيق عبد الحق برارحى

قرار مؤّرخ فى 24 شوال عام 147 الموافق 20 يونيو
سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العسالى فى

ان وزين التعليم العالى,

0 بمقتضي المرسوم رقم 343-53 بع فى 17
الوطني للتمليم المالى.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 1228 المؤرخ فى
8 شميان عام 2404 الموافق و39 مايو سنة 4قو:
والذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

ب و ببقتضى المرسوم رقم 84 - 232 المؤرخ فى
ذى القمدة عام 4ه4د الموافق 18 غشت سنة لود
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعايم العالى فى
الكيمياء الصناعية بمستغانم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 233 لمؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4هبد الوافق 18 غشت سنة بقود
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم المالى فى
البيولوجيا بمستفانم»

وبمقتضى المرسوم دق 6 ودد المؤرخ فى
' والمتضمن انشاء مجالس التنسيق. بين المماهد
الوطنية للتعليم العالىم 0

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 1:9 المؤرخ فى 6 مايو سنة 3986 المذكور
أعلاه. يتشا مجلس للتنسيق بين المعاهد الوطنية ' :
للتعليم العالى فى مستفائم. ٍ
المادة 2 : تحدد قائمة المماهد الوطنية للتعليم '
العالى المعنية كما يل :

ب المعهد الوطتى للتعليم العالى فى الكيمياء
الصناعية؛

المفهد الوطنى للتعليم العالى في البيولوجياء

المادة35 : ينشن هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 شوال عام 7وهد الموافق
0 يونيو سنة 1987.

رفيق عيد الحق برارحى

