
وبمقتضى الامر رقم 73 - 66 المؤزخ فى 25
شوال عام 1393 الممسوافق 27 نوفمب سنة 1973

والمتضمن احداث المعهد الجزائرى للتوحيد الصناعى :

والملكية الصناعية؛

م و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4دبة الموافق 30 يوني سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

!. م و يمقتضى المرسوم رقم 84 59 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 4م4د الموافق 39 مايو سنة 3984 الدى
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة؛

ب و بمقتضى المرسوم 0 248 ااا فى

والمتضمن نقل الوصاية على المعهد الجزائري للتوحيد
الصتناعى والملكية الصناعية؛

ب وبعد استطلاع رآى مجلس الوزدراء»
يرسم م يل :

المادة الاولى : تسد الوضاية على الممهد
الجز زائرى للتوحيد الِناعى والملكية الصتاعيسة
الى وزير الصناعة الثقيلة الذى يمارسها حسب
الحدود والاشكال التى ينص عليها التنظيم الممسول
بيسة.

المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم
2438-6 المؤرخ فى 30 سبتمين سْنة 1986 المذكور
أعلاه المخالفة لاحكام هذا المرسوم. ّ

المادة 3 ينشسر هذا لدم يه في الجريدة

'الشعبية.

حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام قههد
الموافق 24 نوفمبس “سنة 1987.
الشاذى بن جديدالأربعاء 18 ربيع الثاني عام 14058 هف

