وزير التعليم العالىل وزير الثقافة والسياحة
رفيق عبد الحق برارحي. . بوعلام بسايج

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 2408
الموافق 26 سبتمبر سنة 1987 يتضمن فتح
شعبة «التلاؤم التخطيطي» ويحدد مدة الدراسة
فيها ونظامها ومحتوى برامجها وكيفيات تسليم
شهادة الدراسات العليا فى «التلاؤم
التخطيطى»

ان وزير التعليم العالى» ووزيى الثقافة
والسياحة؛
مقتضى المرسوم رقم 83 0 363 المؤرخ فى
5 شمبان عام 3403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
العالى»

بست

ب لي

و بمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى

.6 محرم عام 6 الموافق أول أكتوبر سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 257 المؤرخ فى
8 صف عام 2406 الموافق 22 أكتوبس اسسنة 2985
والذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى
مدرسة عليا للفنون الجميلة؛

وبمقتضى القرازر الوزارى المشترك المؤرج
فى 20 جمادى الثانية عام 5هب4د الموافق 12 مارمسن سنة185 الذى يحدد مط اللجنة القطاعية للوصاية
التريوية وعملهاء

-_- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 53 شميان عام 6 الموافق 22 أبريل سنة 1986
والذى يحدد كيفيات تنظيم مسابقة الالتحاق
بالمدرسة العليا للفنون الجميلة؛

وينتاء على ما أقترحته اللجنة القطاعية
للوصاية التر بوية؛ ا

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : طيقا للمادة 6 من المرسوم رقم
85 - 243 المؤرخ فى أول أكتوبير سنة 1986 تفتح
شعبة «التلاّم التخطيطى» فى المدرسة العليا
للفنون الجميلة ابتداء من السنسة الجاممية
53 2986.

المادة
الدراسات العليا الفئية فى «التلام التخطيطى»
يخمس ستوات. ويتوزع التعليم طبقا لليرنامج
المرفق بأصل هذا القرار حسب الاجزاء الآتية :

[ التمهر»

ب التقنيات والتطبيقات العملية.

جد الثقافة العامة.

: المادة 3 : يقيل فى السنة العليا الطلية الذين
يساوى معدل علاماتهم التى يحصلون عليها خلال
سنة الدراسة 0: على 20 أو يفوقها فىكل جزء من
أجزاء التكوين
ا المادة 4 : يمكن تنظيم دورة استدراكية فى
فى بداية السنة الجامعية الموالية لفائدة الطلبة
الذين حصلوا على معدل أقل من 0: على 20
ويساوى 7 على 20 أو يفوقه فى جذثى : ا
بي _- التقنيات والتطبييقات العملية؛
الثقافة العامة

الجزيدة الرسمية الجعهودية الجزائرية

2 : تحدد الدراسة للحصول على شهادة

الآر بعاء 8ربيع الثاني عام 1408 و

- ولا يقبل الطلبة الذين لم يحصلوا على
معدل يساوى 10 على 20 أو يفوقه فى الجزم «أء
(التمهر) للمشاركة فى هذه الدورة.

المادة 5 : يمكن أن يسمح للطلبة الذين حصلوا
على معدل سنوى عام أقل من 3:0 على 200 فى كل
جزء من أجزاء التكوين بتكرار السئة.

ولا يسمح للطلية الذي لم يحصلوا على
المعدل المطلوب بأن يكرروا السنة أكثر من مرتين
خلال مدة الدراسة.

المادة 6 : تسلم شهادة الدراسات المليا الفنية
فى «التلاوّم التخطيطى» عقب انتهاء مدة التكوين
للطلبة الذين يستوفون جميع. شسروط الدراسة
المطلوبةء بعد تقديم مشروع فنى وبحث تقدرهما
لجنة امتحان.

المادة 7 : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم العالي والمدين المكلف بالتكوين فى وزارة
الثقافة والسياحة ومدير المدرسة العليا للفنون
الجميلة كل فيما يخصه بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

خررٍ بالجزائر فى 3 صقي عام 8مبد المؤافق
26 سبتمبيي سنة 21187
وزير التعليم العالى وزير الثقافة والسياحة
رفيق عبد الحق برارحى .- بوعلام بسايح

