
1897

قرار مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28 | قرار مؤدخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28

أكتوير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
‎٠‏ مدير الصحافة والاعلام.

‎٠‏ ان وزين الشؤؤن الغارجية؛
ت بمقتضى المرسوم رقم 84 - 2د المؤدخ فى
29 ربيع الثانى عام 04هد الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى :

‏ود ر بيع الثاتى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1954
وبمقتفئ المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى

‏أول رمضان عام 45 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء لاسيما المادة 18 منه»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 203 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام.1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخغارجية؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 29 د بيع
الاول عام 7 الموافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد رمضان لعمامرة مدير!
للصحافة والاعلام؛

‏يقرر ما 1م :

‏المادة الاولى : يقوض الى السيد رمضان
لعمامرة مدايرن الصحافة والاعلام؛ الامضاء ياسم
وزين الشسؤون: الغارجية؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشن هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائي فى 5 ر بيع الاول عام 14068 )

‏الموافق 28 أكتوب سنة 1987. :
ا أحمد طالب الابراهيمي

‏أكتوير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير البلاد العربية.

‏ان وزير الشؤون الغارجية؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى

‏9 ر بيع الثانى عام 1404 المواقق 22 يناين سننة 2984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى

‏ود ر بيع الثانى عام 1404 المرافق 22 يناير سنة 1954

‏الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ فى
اؤل رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ء لاسيما المادة 18 منهء

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1933
والمتضمن تنظيم الإدارة السركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛ . ِ
الاول عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد محمد قادرى مديرا للبلاد
العربيةء

‏يقرر ما يس :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قادرى
مسدين البلاد العربيسة؛ الامضاء ياسسم
وزير الفشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. :
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 عب 4

‏حدر بالجزائن فى 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 28 أكتوبن سنة 1987.

‏أحمد طالب الابراهيمي1898

«الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 ربيع الثانى عام 1408 ىه

قرار مؤردخ فى 3 ربيع الاول عسام 1408 الموافق 28 | قرار مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول عام 8 الموافق 28

أكتوبر سنة 1987 يتضوءن تفويض الامضاء الى
مدير البلدان الاشتراكية الاروبية.

ان وزين الشؤون الخارجية؛

ع يمقتفى المرسوم رقم 84- 12 المؤرخ فى
و« ر بيع الثانى عام 3464 الموافق 2 يناي سنة 1984

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم”

م وبمقتفى اللمرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة 1954
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
‎0٠٠‏ ل وبمقتفى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 40د الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه؛

وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 79 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة و3و19
والمتضمنْ تنظيم الادارة السمركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 7 محرم
عام 8 الموافق أول سبتمين سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيد عبد الحميد سميشى مدير!١‏ للبلدان
الاشتراكية الاروبية,

يقرر مأ مل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
الامضاء ياسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المأدة 2 : يهنش هذا القرار فى الجريدة
للروسميثة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1408
الموافق 28 أكتىو بر سنة 1987.
أحمد طالب الابراهيمي

أكتوبر سنة 1987 يتضمن تفويض الإمضاء الى
مدير آسيا وآمريكا اللاتينية.

ان وزير الشؤون الغارجية؛

بمقتفى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

و بمقتضى اللمرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناير سنة 984 "

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985
الذى يحدد البهام العامة لهياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه؛

ويمقتضي المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة 1 لمركزية في وزارة
الشؤون الخارجية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7 محرم
عام 1408 الموافق أول سبتمير سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيد سليم الطاهر دباغة مديرا لآسيا
وأمريكا اللاتيئية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم الطاه
دباغة مدي آسيا وأمر يكا اللاتينية؛ الامضاء ب اسم
وزين الشسؤون الخارجية؛ على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القيارات وذلك فى حدود

اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 468
الموافق 28 أكتوبن سنة 1987.:
أحمد طالب الابراهيمي
ا ل
الاربعاء 11 ربيع الثانى عام 28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ في 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل.

ان وزير الشؤون الغارجية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

و بمقتضىي المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثاني عام 2464 الموافق 2ه يناير سنة 7984
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتنويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوخ رقم 85 119 المؤرخ فى
ول رمضان عام 1465 الموافق 27 مأيو سنة دقو
الذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منهةء

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 203 المؤرخ
في 29 ذى القمدة عام 1463 الموافق 6 غشت سنة 8و1
والمتغمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛

م و بعد الاطلاع علي المرسوم المؤّرخ في 7 محرم
عام 8 الموافق أول سيتمير اسنة 2087 والمتضمن
تعيين السيد محمد الفاضل بلبحار مديرا لادارة
الوسائل»

يدر م ل :

المادة الاولى : يذوض الى السيد محمد الفاضل
بلبحار مدين ادارة الوسائل؛ء الامضاء ياسم وزدرن
الشؤون الخارجية على جميع الوثائت والقسررات
والاوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف»؛
ووثائق الاثيات الخساصة بالصاريف وبيانات
الايرادات باستثناء القرارات وذلك فى حسدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريئدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشسية.

1899

حور بالجزائر في 5دبيع الاول عام 108
الموافق 28 أكتوير : |

بنبة وقود.

