حتت

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1407 الموافق أول
يوليو سنة 1987 يحدد أسعار منتوجات الحديد
والصلب.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

بمقتضى المرسوم رقم 77 158 المؤرخ فى
0 شعيان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 7977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1
‎١‏ والمتضمن تحديد أسعار منتوجات الحديد والصلب؛ء
لاسيما المادتان 2 و 6 منه,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى بيع منتوجات الحديد
والصلب خلال السداسى الثانى لعام 7د وفقا
للاسعار المحددة فى جدول أسعار منتوجات الحديد
والصلب «النشّرة الصادرة فى يوليو سنة 87وت» التى
تمثل ضبط الجدول المجدد فى المرسوم رقم 118-77
المؤرخ فى 6 غشت ستة 3977 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى مجموع التراب
الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بها مغخازن
المؤسسة الوطنية للجديد والصلب والتى يقسوم
بها وكلاؤّها المعتمدون.

1 :
المادة35 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .1
حرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 07هد الموافق

اول يوليو سنة 1987.
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

ْ

المطبعة الرسمية ه 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباره ‏ الجزائر