إ: الموافق 28 أكتوبر سنة 1987.

أحمد طالب الابر اهيمي
#بسههسسسبب

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتفدءن تفويض الامضاء الى
مدير الصلاقات الاقتصادية والثقائيسة
الدولية.

م
ان وزير الشؤون الغارجية»

ب يمقد ب المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
9 دبيع الثانى عام 3404 الموافق 2 يناين سنة 95د
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 84و
الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتفويض امضائهم؛

للجمهورية الجزائرية _ -الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 4ه

و بمقتغقى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ فى
أول درمضان عام 1405 الموافق :2 مايو ستنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ
فى 29 ذى القمدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 8و2
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛ :

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9ه ربيع
الاول عام مهد الموافق أول ديسمير سنة 2986
المتضمن تعيين السيد عبد الحميد فصلة مديرا

للعلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,

مايل :

الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
فصلة مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية,
الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

يقرر
المادة

المادة 2 : ينشر .هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 24068
الموافق 28 أكتوبر سنة 1987
أحمد طالب الابر اهيمي

