الموافق 15 ديسمبن سنة 3987. إ:
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7--270 مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 يسند الى
وزير التعليم العالى» سلططلسة الوصاية على
المدرسة الوطنية للادارة.

ان رئيس الجمهورية؛

م يناء على الدسشورء لا سيما المسادتان
10-72 و 152 منهة ٍْ

7 محرم عام 3384 المسسوافق 8 يونيو سنة 64و
والمتضمن انشاء المدرسة الوطئية للادارة؛ الملعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 35 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 4دهة الموافق 18 فبراير سنسة
4 الذى يسند الى الوزير الاول سلملة الوصاية
على المدرسة الوطنية للادارة؛

المادة الاولي : تسند سلطة الوصاية على المدرسة
الوطنية للادارة» الى وزير التعليم العالى السذى
يمارسها ضمن الحدود والاشكال الواردة فى التنظيم
المممول به.

المادة 2 : تلنى جميع أحكام المرسسوم رقم
4 - 35 المؤرخ في 28 فبراين سنة 84ود الملذكور
اعلاه.الأربغاء 5 ربيع الثانى عام 1408 ها

المادة 3 : ينشر هذا المدرسسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرا طية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 48د .|

الموافق 15 ديسمبيس سنة 3987.
الشاذى بن جديد.

