والمتضمن احداث المؤسسات والمصالح المكلفمة
بحماية الطفولة والمراهقة؛ لا سيما المادة 3 منه

و بمقتضى المرسوم رقم 75 225 المّدخ فى
8 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبرن سلنة 1975
والتضمن القانون الاساسى: النموذجى الحماية
الطفولة والمراهقة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 200 المؤُرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
12756 والمتضمن احداث مراكز مكلفة بحمايمسة
الطفولة والمرا فقةء الممدل للمرسومين زقسم
8 26 المؤرخ فى 8 يوليو سنسة 1978 ورقاسم
4 24 المؤرخ فى 4 فيراين سنة 1984

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 124 المؤرخ فى
7 شعبان عام 6 الموافق 6 مايو سنسة 1986
والمتشمن اأحداث مراكز متخصصة فى اعسادة
التربيةء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً المراكن المتخصصة فى
إعادة التر بية العالية :

ده ولاية الشلف : المركنز اللتخمصسص فى
أعادة التربية ببوقادين؛ شارع قدور ربيحة مختارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

الأربعاء 1 ربيع الثاتى عام 1408 ف

+ ولاية أم البواقى : المركز المتخصص فى

'اعادة التر بية بعين مليلة؛ حى 600 مسكنء

4- ولاية تيارت : المركسن المتخصسص فى
اعادة التربية بالرحوية, الحى الشرقي؛ خردج
بني لومة ‏ الرحوية؛

8- ولاية جيجل :المركز المتخصص في اعادة
التربية بالطاهير» زعموش؛ الطاهين الغربية,

2 ولاية سكيكدة : المركز المتخصسص فى
اعادة التربية بعزابة, شارع أول توفمين.

المادة 2 : يحل المركز المتخمسص فى اعادة:
التربية بتلمسان القلعة العلياء المحدث فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 76- 200 المؤٌرخ فى 25 مايو
سنة 2976 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تعدل قوائم المراكز المتخصصة فى
حماية الطفولة والمراهقة اللحديدة فى المواد الاولى
و 2و 3 من المرسوم رقم 100-76 المؤُرخ في 25 مايو
سنةٍ 1976 المذكور أعلاه,؛ المعدل والمتمم بالمراسيم
رقم 78 - و26 المؤّرح فى 8 يوليو سنة 3978 ورقم
+84 4د المؤرخ في 4 فبراير سنة 1984 ورقسم
6 - 124 المؤرخ فى 6 مايو سنة 1986 المذكورة

أعلاه؛ طبقا للقوائم الملبمقة يهذ! المرسوم.
تحل القوائم الملحقة يبهذا المرسوم محل قرائم
المراسيم المذكورة فى الثقرة السابقة وتشمسل

المؤسسات المنشأة فى المادة الاولي أعلام.
المادة 4 : تخضع المؤسسات موض_سوع هذا
لمرسوم المنشأة تطبيقا للمادة و من الامر رقم
64-5 المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 1973 المذكور
أعلاه. لاحكام المردسوم رقم 75 - 215 المؤّرخ فى
6 سيتمبر سنة 1975 المتضمن القانون الاساسى

النموذجى لحماية الطفولة والمراهقة
المادة 5 : يلغى :

المرسوم رقم 76 1060 المؤرخ فى 25 مايو
سنة 1976 والمتضمن احداث مراكز مكلنة بحماية
الطلفولة والمرامقةء"م 1 ل 1 ا 0 :0
الإربعاء 11 ربيع الثانى عام 1408ه .. "الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المرسوم رقم 78 - 263 المؤرخ فى 8 يولهاو

سنة 2978 والمتضمن اغلاق بعض المراكن المكلفة
بحماية الطفولة والمراهقة؛

المرسوم رقم 84 24 المؤّرخ فى 4 فبراين
4 والمتضمن حل المراكز المتخصصة بدالسى
ابراهيم؛ ً

المرسوم رقم 86 124 المؤرخ فى 6 مايلو
سنة 1986 والمتضمن احداث مراكز متغصصة فى
اعادة التر بية.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 1467
الموافق أول ديسمبر سنة 1987.

الشاذل بن جديد

الململحسق الاول

قائمة «المراكز المتخصصة فى اعادة التربية
لإلاية | مقرائئسة ا
ووب الشلف ‏ أد. بوقادير. شارع قدور '
ربيحة مختار
4ه أم البواقى :<. غين مليلة. حى »6 مسكن
وه - باتنة 6. باتنة؛ء حى قشيدة

وه البليدة <. أولاد يميش

4 - تيارت :. الرحوية

«- الجزائر |2. الرحوية؛ الحى الشرقى.
خروج بنى لومة الرحوية
ج. الابيار .
2. بئر خادم:» طريق الاقارب
قوراية

3 بتر خادم 02 طريق الأقارب

قوراية
4. ين خادم3. طريق الاقارب
قوراية

الولاية مقر المؤسسة
8 - جيجل :. الطاهير؛ زعموش؛

: الطاهين الغربية
و سطيف 0 |. سطليف .
0 سعيدة 1. سعيدة

17 - سكيكدة عزابةء شارع أول توقميرن

3 عنابة :. الحجتار

5 قسنطينة |ء. قسنطينة؛ المشتلة
6 المدية <. المديةء رأس كلوش
7 مستغاتم اد. صيادة

7 - دهران ٍ :. وهران؛ الدار البيضاء
2 وهران؛ء الصديقية
الملحق 2

"قائمة المراكز المتخصصة فى الحماية

الولاية | مقر المؤسسة
5 باتنة 0 !. ياتنةء شارع أريس
6 - بجاية تيك 03
3 - تلمسان <. تلمسان؛ القلعة العليا
2. الغزوات؛ء 20 شارع سيدى
عمرو
3. الحناية

:. العلمة؛ شارع النصن
برج|ء. برج بوعريريج ؛ شازع
بوعر يريج فلسطلين
5 بومرداس :. دلس.
الملحق 3
قائمة المراكز المتعددة الاختصاصات لحمسايسة

الشييبة
تسسحا ا ل تت سم مه
الولاية مقر المؤسة
8 بشار .ج. بشار
4 :. ورقلة

0 ورقل
حيصي دج و حا ات[

ا جوو ون ب 777777 مسبج امج ا مجو جه وي ا
1770 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الأربعاء 11 ربيع الثانى عام 408ره

ع اله احم
مرابسي رديه

مرسوم مور فى 9 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 30
نوفمبر سنسة 1987 يتضمن انهساء مهام
نائب مدير بالوزارة الاولى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام
5 الموافق 0 نوقميسن سنة 1987 تهى مهام السيد

الخير راقزاينى + إصشتة تاتب مداير بالوزارة الاولىء.

ا
السترفي.

