الموافق 8 ديسمير سنة 7.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 57 - 260 مؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام
8 الموافق 8 ديسمير سنسة 1987 يتضمخ .
احسسدات المجلس السوطضي للتخطيط
وتنظيمه.

 ++سسسسم‎

ان رئيس الجمهورية».أ بمو وول يهال : لسوت مم اجاح لمم ام جا م ا اج ا
الأربعاء 16 ربيع الثانى عام 1405 ه ._ الجريدة الرممية للجمهورية الجزائرية

تك بناء على الدستشورء لاسيما المواد
ب 20 و 113 و 152 منه؛

_ وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمين سنة
4قو والمتضمن المخطط الغماسى 3983 م 3989

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 بيع الثاتى عام بمب الموافق 22 يناي سنة 17984

‏و يمقتضى المرسوم رقم 84 - 552 المؤرخ فى
6 رمضان عام 2404 الموافق 26 يو نيو سنة 954: الذى
يحدد صلاحيات الوزين الاول؛

‏المادة الاولى : يحدث لدىئ الوزير الاول مجلس
وطتى للتخطيط يخضع لاحكام هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يتمثل هدف المجلس الوطنى للتخطيط
فى القيام بمهام التخطيط وتنسيقها لبقا للقواتين

‏: والتنظهمات الجارى يها العمل.

‏و بهذه الصنةء يقترح على الحكومة الاختيارات
والتحكيمات والقرارات الثى تتعلق. بالسياسسة
الاقتصادية والاجتماعية المتوسطة والقصيرة الامد.

‏كما يبت فيما يخغص مشاريع قرارات السياسة
الاقتصادية والمالية والتجارية العادية التى تتعلق
يتنفيذ المغطظ السنوىء الذى يمكن أن يكلف به
فى اطار العمل الحكومي.

‏وهو ينظم ويقترح الدواليب الاقتصادية.

‏والهيكلية فى التغخطيط الاقتصادى و الاجتماعى
والثقاقى. - ْ

‏المادة 3 : يتكون المجلس الوطنى للتخطيط؛
الذى يرأسه الوزي الاول من الوزراء الآتى ذكرهم
شخصيا :

‏وزير الداخلية؛
وزير المالية»

‏ب الوزين المكلف بالممل»

‏الوزير المكلف بالتجارة-

‏مستا

‏32وة

‏المادة 4 : يتولى الكتابة التقنية فى المجلس

‏ٍ الوطنى للتخطيطء مندوب للتخطيط يعن يمرسوم.

‏المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. |
حرر بالجزائن فى 37 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 8 ديسمين سنة 2987. 0
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 267 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام

‏8 الموافق 8 ديسمبر سنسة 1987 يتضمن

‎٠‏ اختصاصات المندوب للتخطيط؛ ويحدد
الهياكل والاجهزة التابعة له.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على الدستور, لا سيسا المواد

‏1 ب 10 و 113 و 152 منه,

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 84 عد المؤدخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنتة
134 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء

‏ويمقتضى المرسوم رقم 84 52د المؤردخ
فى 6 رمضان عام 3404 الموافق 16 يوتيو سنة

‏ويمقتضى.المرسوم رقم 87 266 المؤدخ

‏فى 7د ربيع الثاني عام 2408 الموافق 8 ديسسيي
سنة 2987 والمتضمن احسداث المجلس الوطنى

‏تم للتخطيط وتنظيمه؛

‏المادة الاولى : يكلف المندوب للتخغطيطء فى
[اطار المخطعك المتوسط الامد والمخطط السنوىء
وبالاشتراك مع هياكل التخطيط القطاعية بحسب
الجهات والاعمال؛ ولحساب المجلسس الوطتسى
للتخغطيط» يما يأتى :
3+ مت متوانا الت كه بعس سبم مسا ووم :

13

يعد مقترحات الاختيارات والتحكيمات التى
تتعلق بالتوازنات الاقتصادية والمالية الاجمالية
الداخلية والخارجية والاجتماعية والجهوية.
ويتايع ظروف تطبيقهاء

ب يحض المحاور الرئيسية والقرارات التى
تتعلق يتنمية الاعمال المنتجة فى القطاعين المام
والخاص» لا سيما البرامج التطاعية المشتركة
ذات الاولوية؛

م يدرس شروط تقتمية التشغيل وتكييف
التكوين مع حاجات المجتمع. كما يدرس اطار
تطور السياسة الاجتماعية والمداخيل.

ب يقترح ظروف تنظيم التنمية اللامركزية
وسين التخطيط الجهوىء وظروف انسجام ذلك.
ويكلف فى هذا الاطار ياعداد ما يأتى :

التقديرات الاقتصادية والاجتماعيسة
الاجمالية؛ على الامسمسدين الطويل والشوسطء
اللازمة لإعداد المخململات,

- مشاريع التسزويد بالادوات التقنيسة
والتنظيمية والتخطيطية لاعداد أنظمة المغططات؛
ومتايمسسة تنفيذ هاء ودواليب تخطيط الاعمالء
ودواليب ضبيط الوتين نْ التي تتصل كلها ؛ بالتخطيط
المركزي.

المادة 2 : يتولى المتدوب للتخطيط. الاشسراف
على أشنال الهياكل والاجهزة الموضوعة تحت
سلعلته؛ وتنشيملها وتنسيقها.

ويعرض على المجلس الوطنى للتخطيط نتائج
الدراسات و التحاليل المنجن 0 ويقدم كل الآراء أو

المقترحات 7 يرأها ضرورية.

والجيرة ارم تحث لطع

وبهذه الصنةء يقوع يما ياتى :
يسو على حسن سين الهياكل والاجهزة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

يمارس السلطة السلمية على المستخدمين؛

تت

ع يعين وينهي مهام الاعوان الذين لم تتقي
يقة أخرى لتعيينهم أو انهاء مهامهم؛
يتولى تسيير الوسائل البشرية والمادية.
والمالية الموضوعة تحت تصرفه؛ وبصفة عامة يتخذ

أى أجراء يساعد عل تنظيم الهياكل والاجهميزة
التايمة لسلملته وسيرهاء

طريقة

المادة 3 : يخول المندوب التخطيط؛ لممسارسة
مهامه؛» امضاء كل الوثاد تق والمقررات والقرارات.
التنظيم المممول يه أن يثوض امضاءه لمسؤولى
الهياكل الموضوعة تحت سلطته.

المادة 4 : يساعد المتدوب للتخطيط فى مهمته
أريمة (4) رؤساء أقسامء يعينون يمرسوع
ويكلنون تياعا يتنشيط أعمال الاقسام الآتية
وتنسيقها ومتابعتها :

قسم اللامركزية والتنمية الجهويةء

ب قسم الاعسال المنتجةء

ب قسم التكوين والتشفيل والمداخيل.

المادة 5 : يساعد كل رئيس قسم أريمة (4) :
مديرين يعينون بمرسوم.

يحدد المندوب للتخطيط اختصاصات كل مدين
بقرار.
تصنف وظيفتا رئيس قسم ودين ضمن

الوظائف المليا فى الحزب والدولة ويتم التعيين
فيها حسب الشروط المتملقة يها.
الأزيعاء 8 ربيع الثانى عام 1408ه

المادة 6 : يساقد المديرين مسؤولو دراسات

ومكلمين بالدراسات؛ء يدينيهيسسم المندوب للتغطيطل تحضير المخطملات لجان خاصة

يقرار.

لا يمكن أن يتجاوز عدد مسؤولي الدراسات
شمانية (3).

ٍ يتولى مسؤول الدراسات تنشيط أعمسسال
ا لمكلفين يالدراسات» كما يتولى ذلك المديسرن ان

المادة 7 : يوظف مسؤولو الدراسات؛ من بين
أعوان القطاع العمومى الذين يثبتون تكوينا
جامعيا قدره أربع (4) سنوات أو أكشي وخبرة
مهنية قدرها سبع (7) سنوات على الاقل.

يوظف المكلقون بالدراسات» من بين أعوان
القطاع العمومى الذين يثبتون تكوينا جامغيا قدره
اريع (4) سنوات أو أكثر أو تأهيلا مساويا وخبرة
مهنية قدرها خمس (5) سنوات على الاقل.

المادة 8 : تصتف وظيفتا مسؤول دراسات
ويكلف بالدراسات ضمن اللناصب العليا فى الهيأة
المستخدمة؛ وذلك تطبيقا للمادتين 9 و © مسن
المرسوم رقم 5 39 المؤرخ في 23 مارس سنسة
5 المتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
اللؤسسات والادارات العموميةء

المادة 9 : يزود المندوب للتخطيط يهيكسل
لتسيير الوسائلء زيادة على الهياكل المذكورة فى
المادة 2 أعلاه.

المادة 30 : يحدد المندوب للتخطيط بقسرارء
التنظيم الداخلي» وظروف سيم الهياكل والاجهزة
التايمة له

[الجرينة الرسمية للجمهورية مية للجمهورية الجزائرية --

1233

المادة <د : يمكن ان تحدث فى اطار اشسغال
تتولى كتايتها
مصالح المندوب للتخطيط.

0

المادة عد : يزود المتدوب للتخطيط؛ من أجل
أداء مهامه» يمراكزن للبحث والتدمية تحدث وتنظم
فى اطار التشريع والتنظيم الجارى يهما العمل.

المادة 3د : يمكن المندوب للتخطيط أن يستعين
يخدمات مستشارين ومستخدمين يتقاضون اجرهم
حسب مقياس يحدده ينفسه بعد استشارة المجلس
الوطني للتخطيط.

المادة 4د : تنرد الاعتمادات اللازمة لعممسل
الهياكل والاجهزة انتابعة لمندوب التخطيط وتسجل
كل سنة فى ميزانية رئاسة الجمهورية.

المادة 135 : يحض المتدوب للتخمليط الجداول
التقديرية الخاصة بالايي ادات والنفقات.

امب

يلتزم يعمليات التفقات ويقوم بتصنيتها فى
حدود الاعتمادات الموضوعة تحت تصرفه.

المادة 16 : يمسك محاسية النفقات عون
محاسب يعتمده وزير الماليةء

المادة 37 : يضمن المندوب للتخطيط فى حدود
إختصاصاتهء استمرار الاشفال التى شرعت فيها

'وزارة التخطيط سابقا.

المادة 8د : ينش هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقشراطية
الشعبية.

ا

حرر بالجرثش فى 7: ربيع الثاني عام 458
الموافق 8 ديسمين سنة 7 .

الشاذلى بن جدياء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 19 ربيع الثانى عام 21408

وابيررريكة

مرسومان مؤّرخان فى 10 ربيع الثاني عام 1408
الموافق أول ديسمير سنة 1987 يتضمنان تعيين
كاتبين عامين للولايات.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام
8 المواضسق أول ديسمين سنة 1987 يعين السيد
الطيب ماطلو كاتبا عاما فى ولاية سطيف.

لاسي

يموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام
' 408 الموافق أول ديسمين سنة 1987 يمين السيد
رشيد زلوف كاتبا عاما فى ولاية قسنطينة.

مراسيم مؤّرخة فى 10 ربيع الثانى عام 1408 الموافق
أول ديسمير سنة 1987 تتضمن تعياين أعضاء
بالمجلس التنفيذى لولاية سطيف»ء رؤساء
أقسام.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ز بيع الثانى عام
8 الموافق أول ديسمين سنة 1987 يعين السيد
صادوق مخلوف عضوا يالمجلس التنفيذى لولاية
سطيف» رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام
8 الموافق أول ديسمس سنة 1987 يمين السيد
جمعى بوغواص عضوا "بالمجلس التنفيذى لولاية
سطيف» رئيسا لقسمم التنظيم والتنشيط المحلى
والوسائل العامة.

بموجب مرمبوم مَؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام
8 الموافق أول ديسمير سنة 1987 يعين السيد
محمد الهادى زواغى عضوا بالمجلس التنفيذى لولاية
سمليف؛ رئيسا لقسم الهياكل الاساسية والتجهيز.

