رفيق عبد الحق برارحى .- بوعلام بسايح

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صقر عام 1408
الموافق 26 سبتمبر سنة 1987 يتضمن فتسح
شعية «النحت» ويحدد مسدة الدراسة فيها

ونظامها ومحتوى برامجها وكيفيات تسليم
شهادة الدراسات العليا فى «النحت».

ان وزيد التعليب المالى» ووزيى الثقافة

والسياحة؛الأربعاء 18 ربيع الثاني عام 1408 م

ب يمقتفى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ في !
5 شعبان عام 03مد الموافق 28 مايو سنةٌ 1983 والمشعلق
يممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التعليم
الماليء

و يمقتضي المرسوم رقم 83 3ه2 المؤرخ في
6 محرم عام 406 الموافق أول أكتوين سنة وَقود |
والمتضمن القانون الاساسي التموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالي,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 257 المؤرخ فى
8 صف عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سسنة وقود
والذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى
مدرسة عليا للفنون الجميلة؛

_- و بيمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 12 مارس سنة
5 الذى يحدد تنظيم اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية وعملها
ب ويمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 13 شعبان عام 2406 الموافق 22 أبريل سنة 2986
والذى يحدد كينيات تنظيم مسابقة الالتحاق
بالمدرسة العليا للننون الجميلة؛,

ب ويتاء على ما أقترحته اللجنة القطاعية
للوصاية التي بوية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم
5 - 243 الموّرخ فى أول أكتوبن سئة 1986 تنفتح
شعبة «النحست» فى المدرسة العليا
للفئون الجميلة ابتداء من السنسة الجامعميسة
85 - 2986

المادة 2 : تحدد الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات العام الفنية فى «النتحست»
المرفق بأصل هذا القرار حسب ب الاجزاء الآتية : :
‎١‏ التمهرء
ب التقنيات والتطبيقات العملية.
جم الثقافة العمامة.

الجريدة الرسية الجهووية الاي

‎٠‏ | رفيق عبد الحق يرارحى

‏953
‏اااي مضنا الات دا

‏المادة 3 : يقبل فى الستة العليا الطلبة الذي
يساوى معدل علاماتهم التى يحصلون عليها خلال ‎٠‏
‏سنة الدراسة 0 على 20 أو يفوقها فى كل جزء من
أجزاء التكوين

‏المادة 4 : يمكن تنظيم دورة استدراكية فى
فى بداية السنة الجامعية الموالية لفائدة الطلبة
الذين حصلوا على معدل أقل من 10 على م
ويساوى 7 على 20 أو يفوقه فى جزئى :

‏ب التقنيات والتطبيقات العملية؛

‏جب الثقافة العامة.

‏- ولا يقبل الطلبة الذين لم يحصلوا على
معدل يساوى 10 على 20 أو يفوقه فى الجزء «ا»
(التمهر) للمشاركة فى هذه الدورة.

‏المادة5 : يمكن أن يسمح للطلبة الذيين حصلوا
على معدل سنوى عام أقل من 10 على 00 فى كل
جزء من أجزاء التكوين بتكرار السنة.

‏ولا يسمح للطلبة الذين لم يحمادوا على
المعدل المطلوب يأن يكرروا السنة أكثر من مرتين
خلال مدة الدراسة.

‏المادة 6 : تسلم شهادة الدراسات العليا الفنية
فى «النحت» عقب اتنتهساء مسدة التكوين
للطلبة الذين يستوفون جميع شسروط الدراسة
المطلوبةء بعد تقديم مشروع فنى وبحث تقدرهما
لجنة امتحان.

‏المادة 7 : يكلف مدير التعليسم. فى وزارة
التعليم المالى والمديري المكلف بالتكوين فى وزارة
الثقافة والسياحة ومدينر المدرسة العليا للفنون
الجميلة كل فيما يخصه بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 3 صف عام 2408 الموافق
6 سيتمبر سنة 2987

‏وزير التعليم العالى وزير الثقافة والسياحة

‏بوعلام بسايح
154

قرار مؤّرخ فى 24 شوال عام 1407 الموافق 20 يونيو

سنة 1987 يتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى
سيدى بلعباس. ‎٠‏

بمقتضى المرسوم رقم 3ب 343 المؤّرخ فى 17
ذى الحجة عام 3ههد الموافق 24 سبتمين سنة 1983

وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ فى
8 شعيان عام 4 الموافق 39 مايو سنسة 1954
والذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 234 المؤرخ فى
72 ذى القعدة عام +هبد الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى
فى الالكترو نيك بسيدى بلعباس»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2353 المؤّرخ فى
2 ذى القعدة عام 4مهد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
البيولوجيا بسيدى يلعباس ؛

0 و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 236 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 4دمد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن انشاء المدهد الوطنى للتعليم العالى فى
الاعلام الآلى فى سيدى بلمباس.

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 237 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 19584
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى للتعليم العأى فى
العلوم الادارية بسيدى بلعباس؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 و15 المؤردخ فى
7 شميان عام 6 المسوافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين المماهد
الوطنية للتعليم المالىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 ربيع الثائى عام 1408 ه.

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : طبقا للمادة الاولى من المرسوم
رقم 86 - 319 المؤرخ ة ى 6 مايو سنة 1986 المذكور
أعلاهء ينشاً مجلس للتنسيق بين المماهد الوطنية
للتعليم العالى فى سيدى يلمباس.
المادة 2 : تحدد قائمة المعاهد الوطتية للتعليم
العالى المعنية كما يلى :
المعهد الوطنى للتعليم العالى في الالكترو نيك؛
المعهد الوطنى للتعليم العالى في البيولوجياء
المعهد الوطنى للتعليم العالى في الاعلام الآلىء
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلوم
الادارية.
المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائ فى 24 شوال عام 7م34 الموافق
0 يونيو سنة 1987.

رثيق عبد الحق برارحى

