1864

مرسوم رقم 87 - 259 مؤرخ في 10 ر بيع الثاني عام

45 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 يتضمن
انشاء مراكز طبية تربوية ومراكز للتتليم
متخصصة للطفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه
المؤسسات.

ان. رئيس الجمهورية. 0

بناء على تقرين وزين العسنل والشؤون
-_- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

32 -- 120 و 152 منه»

ويمقتفى المرسوم رقم 80 و59 المؤرخ
فى 1 ربيع الثانى, عام 0 الموافق 8 مارس سنة
80 والمتضمن احداث المراكز الطبية التريوية
والمراكز المتخضصة فى تعليم الاطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 3 منهء

مم وبمقتفى المرسوم رقم :8 294 المؤرخ
"فى 26 ذى الحجة عام :146 الموافق 24 أكتوبن سانة
2 والمتضمن انشاء مراكز طبية تربوية ومراكز
متخغصصة فى تعليم الاطفال المعوقين وخضبط
قائمة هذه المراكنء .

وبمقتفى المرسوم رقم 86 :12 المؤرخ
فى 27شعبان عام 406: الموافق 6 مايو.سلسة 1986
الذى يتمم ويعدل قائمة المراكز الطبية التربوية

ومراكن التعليم المتخصصة للطبولة المموقةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشأ مراكز التعليم المتخصصة
والمراكن الطبية التريوية المبينة فى هذه المادة
والتى تحدد ولايات اقامتها ومقارها كما يلى :
1 مراكز التعليم المتخصصة للاطفال المعوقين
سمعيا (مدرسة الشبان الصم) :

:7 - ولاية أدرار

4 - ولاية تيارت : السوقن ؛

6 ولاية الجزائي : براقي الملعب القديم؛

7ت_-_ ولاية مستقاتم : الحجاج .

: أدرارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 11 ر بيع الثاني عام 8 اي
3 م ولاية ميلة : فرجيوة .

2 المراكز الطبية التربوية للاطفال المعوقين
ب : |
- ولاية أم البواقى
حى الاملء
8 ولاية جيجل : ينى بلعيد( بلديةالمتصر)

د المراكز الطبيّة التربوية للاطفال المختلسين

: العين البيضساء؛

عقليا :
3 - ولاية تلمسان : الرمشى ؛,
4 - ولاية تيارت : المهدية ؛
8 - ولاية جيجل : الطاهين ء
9 ولاية سطيف : العلمة ,
0 ولاية سعيدة : سعيدة جى الموظفين ‏
أم الجران (بلدية الحساستة)ء

9د ولاية معسكر : غريس ؛ طريق المطمن
0 ولاية ورقلة : توقرت ؛
4 ولاية دج بوعريريج : رأس الوادىء
2 ولاية تيبازة : بواسماعيل ؛ ‎١‏
‏5 ولاية النعامة : العين الصشراء ؛
7 ولاية غرداية : المنيمة ,

. 48 ولاية غليزان : مزونة , طريق سيدى

محمد بن على .

المادة 2 : تعدل قوائم المراكز الطبية التربوية
ومراكز التعليم المتخصصة للطانولة المموقة؛ الملحقة
بالمرسوم رقم 486 121 المؤرخ فى 6 مايو سنة 2986
المذكور أعلاه؛ طبقا للقوائم الملحقة بهذا المرسوم.

تحل القوائم الملحقة بهذا المرسوم محل قوائم
المرسوم رقم 86 121 المرخ فى 6 مايو سنة 0قو؟

ٍ المذكور أعلام؛ وتشمل المؤسسات المحدكثة فى المادجغ :

الاولى أعلاه.

المادة35 ‎ :‏ يغص الملحق 2 "مراكز التعليم
المتخصص للاطفال المموقين بصريا (مدرسة الشبان
لمكفونين) .

- يخصس الملحق :2 مراكلن التعليم المتخصصس
للاطفال المموقين سمميا (مدرسة الشيان الصم).الأر بعال 11 رريع الثاني علم:1403ه

الطبية التر دوية

ا وام

م يخص الملحق 3 المراكز
للاطفال المعوقين حركيا .

يخص الملحق 4 - المراكز الطبية «التربوية
للاطفال المتخلفين عقليا .

المادة 4: : تخضع المؤسسات موضوع, هذا
المرسوم؛ لاحكام المرسوم رقم 8 - 59 المؤّرخ فى
8 مارس سنة 2980 المذكور أعلاه .

الماذة 5 : يلغى :

ب المرسوم رقم :8 - 294 المؤرخ فى 24 أكتوير
أسنة 181 ا لمتضمن انشاء مراك لبية تربوية
ومراكز متخمصة في تعليم الاطفال المموقين
وضبط قائمة هذه المراكز.

م المرسوم رقم 86 ب :12 المؤّرخ في 6 مايو سنة
6 الذى يتمم ويعدل قائمة المراكن الطبية
التربوية ومراكن التعليم التخصصة للطفول_سة
المعموقمة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطييمة
الشعبية.

نََ

.ب سيسات اليس ساس سبيت

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الثاني عام مهد
الموافق أول ديسمين 987:.
الشاذلى بن جديد

قائمة مراكز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
يصريا (مدرسة الشبان المكفوفين)

الولاية- مقر المؤسة :
© بسكرة 7 بسكرة
08 بشار 7 . يبشار
2 سيدى بلعبياس [:. سفيرف
5 ب قستطينة 1 قستطينة
7 - وهران : عين الترك
. العشور ِ

4 ب تيبازة

لجرينة الزسمية الجهورية الجزائرية :

اللحسق- د 2_
قائمة مراكز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
سمعيا (مدرسة الشبان الصم)

تبتتتبب_-

الولايسة مشر المؤسسة
د أدرار < . أدرار
2 ب الشلف : . الشلف
5 - باتئة < . باتنة
‎ »‏ بجاية ' 3 . بجاية
3 - تلمسان :7 . تلمسان
4 - تيارت < . السوقرن
6 - الجزائي :. الجزائر , شارع
صالح بوعكوير
‎٠‏ الحراش
‎٠‏ يراقى ؛ المللعب
ا ِ القديم
8 جيجل < . جيجل
9 سطيف 7 . سطيف
0 سعيدة 7 . سعيدة
1 سكيكدة 7 . سكيكدة
3 عنابة 3 . عنابة -
5 قسنطينة : . قسنطينة
مستفائم 1 العجاج
7 وؤهران < . وهران
عه ب تيبازة 7 . مرأد
3 - ميلة 7 . فرجيوة

المللحسق - 3-
قائمة المراكز الطبية التربوية للاطفال المعوقين

حركيا
2ه الشلف . الشطية
ام البواقى : . العين البيضاء ‎٠‏ حى
الامل
م الجزائي :« . الحراش
8-- جيجل . يتى بلعيد (بلدية
العتصر
7 وهراتُ 0 |7,. مسرغين

الملحق -4-

قائمة المراكز الطبية التريوية للاطفال المتخلمين
عقليا
الولاية مشر الؤسسة
ب آم البواقى د . أم البواقى
5 ياتنة : . ياتنة
3 - تلمسان . الرمشى
4 - تيارت | . المهدية
6 ب الجزائي 7. المدنية
2 . ياب الوادى
3 “ يتن نخادم
4 . الحراش
38 - جيجل 1 . زيامة منصورية
2ء الطاهي
9 - سطيف < . العلمة
8 ب سعيدة 7 . سعيدة؛ حى الموظفين
2 . أم الجران (بلدية
ٍ الحساسنة)
3 عنابة :ج . عناية
4 قالمة . حمام الدياغ
5 م قستدطينة . قسنطينة
2. الخروب
6 المدية 7 . تمسقيدة
9 معشكن 1+ معسكر
2 . تسموط,
3 . غريسءطريق اللطمر
8 - ورقلة 3+ توقرت
1 وهران 1 . مسرغين
4 -برج بوعريريج | 21 راس الوادى
5 يومرداس 7 . يومرداس
2 . الرويية
2 - تيبازة 7 . دواودة
‎١‏ 2 . دويرة (مركن سليسم
وسليمة)

3ء بواسماعيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الأريعاء 11 رجنع الثانى عام 1408 ها -

الولاية

مقر المؤسسة

4 عين الدفلى 3 . مليانة (سيدى
مجاهد)

5 - النعامة : . عين الصفراء

7 غرداية 7 . المنيعة

8 غليزان . مزونة ؛ طريق سيدى
محمد بن على .

