8 غليزان . مزونة ؛ طريق سيدى
محمد بن على .

مرسوم رقم 87 260 مؤرخ فى 10 ربيع الثاتى عام
85 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 يتضمن
انشاء دور للاطفال المسعفين وتعديل قواتم
هذه المؤسسات.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العمسل والشؤون

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

17 ب 10و 152 متهةء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 0مبد الموافق 5: مارس سنة
0 والمتضمن احداث دور الاطفال المسعنينئ
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 3 منهم

وبمقتضى المرسوم رقم :8 6و29 المؤّرخ
فى 26 ذى الحجة عام :140 الموافق 24 أكتوبر سنة
181 والمتضمن انشاء دور الاطفال المسعفين
وضيط قاتمتهاء

وبنقتضى المرسوم رقم 86 ب 123 المؤرخ
فئ 27 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سالة 1986
الذى يتمم قائمة دور الاطفال المسعفين.

يرسم ما يلى *.

المادة الاولى : تنشاً دور الاطفال المسعفيسن
المبينة فى هذه المادة والتي تحدد ولايات اقامتها
دومقارها كالتالى بالأربعاء 11 ربيع الثاني عام 28

5 ولاية ياتنة : بريكة
7 ولاية الجلفة : الجلفة
3 ولاية عنابة : عنابة؛ حى اليزة
5 ولاية قستظينة : قستطينة
4 ولاية برج بوعر يريج :
5 ولاية بومرداس : عين طاية.
تعدل قائمة دور الاطفال المسمثين
المرسومين رقم :8 296
المؤرخ فى 24 أكتوبر سنة :198 ورقم 86" 123
المؤرخ فى 6 مايو سنة 2986 المذكورين أعلاه؛, طبقا
للقائمة الملحقة بهذا المرسوم.

تحل القائمة الملحقة بهذا «المرسوم محل
القوائم المذكورة فى المرسومين المشار اليهما. فى
المقطع السابق وتشمل المؤسسات المنشأة بموجب
المادة الاولى" أعلام.

برج بوعرير يي

المادة83 2 :
كما هى محددة فى

المادة 3 : تخضع المؤسسات موضوع هذا
الموسوم لاحكام المرسوم رقم 83-0 المؤرخ فى
5 مارس,سنة 50 المذكور أعلاه:

المادة 4 : يلغى :

المرسوم رقم 72 2966 المرخ فى 24 أكتوير
سنة :298 والمتضمن انشاء دور. الاطفال المسعفين
وضبط قائمتهاء

المرسوم رقم 86 223 المؤّزخ فى 6 مايو
سلة 2986 الذى يتمم قائمة دور الاطفال
المسعفين.

المادة 5 : ينشر هذا الملرسوم فى
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الجريدة

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 1467
الموافق أول ديسمين سنة 7

الشاذلى بِنْ جذيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1267
الملحسق
قائمة دور الاطفال المسعفين
الولايسة مقر المؤسسة
2ت الشلفث :. تنس
5 باتنة :. باتثنة
| 2. بريكة
؟» ‏ بثار :. بشار
2 تبسة :. عين زروق (. بيلدية
تبسة)
6 - الجزائي <. الجزائي
2. حيدرة
7 الجلفة :. الجلفة
8 جيجل < . الميليسة
9 - سطيف :. سطيف
171 سكيكدة <. سكيكدة
2 سيدى بلعبناس | . سيدى بلعباس
3 - عنابة :. عناية؛ حى اليزة
4 قالمة :. هيليو بوليس
5 قستطينة <. قسنطينة
| 2. قسنطينة
6- المدية :. بن شيكاو
29 ممسكن 0 تينتنيفث
7 - ؤهران 7. وهران
‎١‏ 2. مسرغين
3 وهران
34 م برج بوعريريج |1. برج بوعريريج
5- بومرداس :. عين طاية
6 الطارف <. بن مهيدى
4 غين الدفلى :. زوقالة( بلدية
1868

