196

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق 28
أكتوير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الشؤون القانونية.

ان وزين الشؤون الخارجية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 84- 12 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناير سنة 7984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل والمتمم

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناي سن 2984

و بمقتضى المرسوم رقم 83 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 28-منه؛

و بمقتفى الموسوم رقم 203-85 المؤرخ
في و ذي القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 7983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية. في وزارة أ
الشؤون الغارجية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع
الاول عام 1407 المسوافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السييد لحسن لا وساوى مديرا
للشؤون القانونية»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد لحسن موساوى
مداير الشؤون القانوانية؛ الامضساء باسسم
وزير الشضؤون الخغارجية؛ على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادق 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائي فى 5 زبيع الاول عام 2463
الموافق 28 أكتوير سنة 1987.
أحمد طالب الابراهيمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الإربعاء 11 ربيع الثانى عام 1499 م

