وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قزار مؤرخ فى 18 محرم عام 1408 الموافق 12 سبتمبر '

سنة 1987 يتعلق بانشاء وحدة بعث فى ميدان

التهيئة العمرانية لدى الوكالة الوطنية للتهيئة

ان وزير التهيثة الممرانية والتممير واليناء,

يمقتضى المرسوم رقم 80 227 المؤّرخ فى

4 محرم عام 7 الموافق 22 نوفمير ‏ سنة 1980

والمتضمن. احداث الوكالية الوطنية للتهينة
الممرانية؛

نس و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 الؤدخ فى

شستسوال عام 3م24 الموافق 23 يوليو سنة 3983 "

المتعلق يوحذات البحث العلمى والتقنى»
‎٠‏ ايد و بنقتضى المرسوم رقم 86 72 المؤرخ فى

8 رجحب عام 34066 الممستتوافق 5 أبريل سنة 186
والمتغبمن انشاء المحافظة السامية للبحث»؛

بالموافقة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ر سنة 1987 يتضمن تعيين نائب:

دأوبنيساء عل رائ المحافظ السامي للبحث.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً لدى المؤسسة الوطنية
للتهيئة العمرانية وحدة البحث فى ميدان التهيثة

| العمرانية.

المادة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشثه
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ فى

3 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم 80 277

المؤرخ فى 22 نوفمبر سنة 3980 المذكورين أعلاه» :

ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من المرسوم
رقم 83 .455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 2983 المذكور

"أعلاه؛ يما أت تى على الخصوص :

تنمية جميع أشفال البحث المتملقة بالتهيئة .

'العمرانيةء لاسيما ترقية الابتكارات المنهجيسة ”

والتقتيات اللازمة للنوعية وللاولويات الوطنية
فى هذا الميدان» 0

ب القيام يخدمات الاستشارة والتتشيط لدى
فرق الدراسات التابعة للوكالة الوطنية للتهيئشة
العمرانية ولاى هيئة تعنيها المسائل المرتبطة
بالتهيئة العمرانية,

ب السهن على نش نتائج ابحرثة وأشغاله
وحفظله و نشسه؛
- ترقية التشارر والبحث لتدمية التكرين

المشاركة فى التكوين فى ميدان البحثء .

م تدمية أى عمل تافع للتكوين الدائم وتجديد.
المعلومات فى ميدان التهيئة الممرانيةء

تخطيك الإعمال المتعلقة بالبحث؛ وتقيييها
دوريا.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى

المادة 2 المذكورة أعلاه موضوع برنامج ا
استحقاق تلقسيا. راى المحافظ السيسامي للبحث

| بالموافقة.يقنن البر نامج ودفتر. الاستحقاق المذكوران

وينشران حسب الكيفيات التى يعدها المحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم

3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المسذكور :

أملام» تنظم الوحدة في شكل مخغاير وورشات
ومصالح :

-_ مخبن الانظمة المدانية»

م مخبر الانظمة الجهوية»

مخين رسم الخرائمد»

ب ورشة الرسم والتعبين الخعلى؛

مصلحة الوثائق والنشن والاستنساخ؛

مصلحة الموظفين والوسائل العامة..

المادة و : لبقا لاحكام المادة و من المرسوم رقم
3 - 455 المؤّرخ في 23 يوليو سنة 1983 يتخذ مدير
هيئة الارتباط جميع التدايين اللازمة ويخول

مدي الؤحدة كل سلملة تمكنه من تنفيذ برنامج:

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 34658 الموافق
2 سبتمبي ا سنة 19587.

عبد المالك نورانى

