عيسات عموشة ‎٠‏ عين الكبيرة
ب أرملسة خريص يص المولودة زينبٍ |
عيساوي. : عنوشة عين الكبيرة
وزارة البريد والمواصلات . | يحسب الرسم الموحد الخاص بالمكالمات المتبادلة بين

قرار مؤرخ فى 2 ذى القفعدة عام 1407 الموافق 28
يونيو سنة 1987 يتضمن تحويل مقر دائرة
رسيم.:
بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 ذى القعدة عام 1407

الموافق 28 يونيو سنة 87و يحول الى الداموس مقن

دائرة الرسم بقوراية؛ المنتمية الى منطقة تسعير

وتجمع شرشال.

دائرة الرسم بالداموس من الشبكات

والمقصورات الهاتفية الكائنة يالداموس ولرهاط

وبويامين ولود الوزء تندرج دائرة الرسم هذه

ضمن منطقة تسعير وتجمع شرقال*

.ب بهيهميسم

اب

سداد

قرار مؤرخ في 9 ذى الحجة عام 140 المسوافق 4 |

غِشتَ بسنة 1987 يتضمن احداث داترة
رسم في خيران.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى الحجة عام 1407
' الموافق 4 غشت سنة 1987 تحدث دائرة ا فى
خيران وتدمع فى تجمع ومنطقة : تسعير خنشلة.

دائرة رسم خيران ومشتركى دواقسي
الرسم بوحمامة؛ آريسء قايسء تا بردقة؛ زريبة
الوادى؛, خنشلة؛ على أساس رسم قاعدى ويحدد
كالآتى :

غم مم
مسسنسس

خيران م بوحمامة» تايردقة: 2ر . قََ
خيران ‏ أريسء زريبة"الوادى :زر . ق

خيران ‏ قايس» خنشلة : 4ار.. ق.

