الأزبعاء 2 جمادى الأولى عام 408ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

7 مارس سنة 1967, المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
5 - جود المؤردخ فى 26 ديسمير سنة 1981 ولاحكام
المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه.
ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من المزسوم
رقم 83 455 المؤٌرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه. بتنمية محاور البحث المتعلقة بما يأتى على
الخصوص :
تكييف ضروب التكوين المهنى مع احتياجات
القطاعات الاقتصادية؛ء
نظام التكوين وطرق رفع قيمة التأطير
التقنى والبيداغوجى فى مؤسسات التكوين؛
حسن أداء الجهاز الوطنى والجهوى للتكوين

المهنى ومردوديتة»

ب أ ٍ م تذ ِ بض لمك ين المهنى
وتنسيقها.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى

المادة 2 أعلاءه موضوع برنامج ودفتر استحشاق
تلقيا رأى المخافظ السامى للبحث بالموافقة

يقتن البر نامج ودفترى الاستحقاق المذكوران.

السامى للبحث لهذا الغفرض.
| المادة 4 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم

83 455 المؤؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه. تشتمل الوحدة على الضرق الآتية :

ب تكييف التكوين والكناءة والتشغيلء

ب رع قيمة التاطير التقتى والبيداغوجى»

م تنميةء. نظم التسكوين المهنى, وتحقيق
انسجامه ومردوديته؛ ورفع قيمة منتوجاته؛ .

تنظيم جهاز التكوين المهنى وتقويمه وحسن
آدانه :
المادة 5 : عملا بأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
83 459 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور

او اجون معت

2071

أعلاه» يتخذ مداين هيئة الارتباط جميع التدابيي
اللازمة ويخول مدير الوحدة كل سلطة تمكنه من
تنفيذ برنامج البحث وضمان سير هذا الكيان
العلمى سيرا حسنا.

المادة 6 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائن فى 15 محرم عام 08م الموافق
و سبتمير سنة 3987.

أبوبكر بلقايد

قرار مور فى 13 محرم عام 1408 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1987 يتعلق بانشاء وحدة بحث ؛ فى ميدان
الصحة والامن الصناعى لدى المعهد السوطنى
للصحة والامن بالسحاولة.

ان وزين التكوين المهنى والعمل؛
م بمقتضى الامن رقم 2 - 29 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى لحفظ الصحة
والامن؛ء ا

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤّرخ فى
2 شوال عام ومهد الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

- و بمقتضي المرسوم رقم 72.86 المّرخ في
28 رجب عام 2206 المسسوافق 8 أبريل سنة 0
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث؛

م و بتاء على رأ المحسافظط النسامى للبجث

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تنشاً لدى المعهد الوطنى للصحة

:| والامن وحدة بحث في ميدان الصمحسة والامن

الصتاعي.

المادة 2 يغضع الكيان العلمى الذى ينشله
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ فى
3 يوليو سنة 183 ولاحكام الامن رقم 72 29
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 2972 المذكور أعلاه. ويكلتث2072

في الاطار المحدد فى المادة4 من المرسوم رقم 83 455
المؤّرخ فى 23 يوليو سنة: 1983 المذكور أعلاه؛ بنئمية
محاور البحث المتعلقة يما يآتى على الغصوص

م7 تحليل الاضرار الجسدية وقياسهاء الضجيج؛
الاهتزازات؛ الكهر باء؛ المناخ المحلىء الانفجاراتء

- تحليل الاضرار الكيماوية والسامة وقياسهاء
الاغبرة» الابخرة» الغازات؛ المذيبات؛ الممسادن.
اللدائن»

م تنظيم العمل وفيزيولوجيته وأمراضه؛

الدراسات العلمية للاويئة والاحصائيات
الخاصة بحوادث العمل والامراض المهنية؛

النظام الوطنى للاعلام العلمى وا لتقنى في

ميادين الصجة والامن وتحسين ظروف العمل.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى
المادة 2 أعلاه موضوع برنامح ودفتن استحقاق
تلقيا راى المحافظ السامي للبحث بالموافقة.

يقنن البرتامج ودفتي الاستحقاق المذكوران
ويتشران حسب الكيفيات التي يعدها المافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.

المادة 4: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم

3 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 3983 المذكور

أعلاه. تشتمل الوحدة على ما يأتي :

ع مخبس الصحة المنناعية»؛

مخبن الامن الصتاعي؛
مخيسن تنظييسم المسّل وفيزيو لوجيته
وأمراضه؛

مجموعة البحث فى الاعلام وتربية العمال.

المادة و : طبقا لاحكام المادة و مْن المردوم رقم
3 - 455 المؤّرخ فى 3 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلام» يتخذ مدير هيئة الارتباط جميع التدايير
اللازمة. ويخول مدير بد الوحدة كل سلطة تمكنه

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 ه

تنفيذ برنامج البحث وضمات سير هذا الكيان
العلمى سيرا حسنا.

المادة68 : : ينشس هذا القرار قٍِ 'الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 محرم عام 8 الموافق
9 سبتمبر سنة 1987.

أبوبكر بلقايد

قرار مؤّرخ فى 15 محرم عام 1408 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1987 يتضمن انشاء وحدة بحث فى ميادين
التنظيم والظروف العامة للعمسسل والاجور
والتشفيل لدى المعهد الوطنى للعمل.
ان وزين التكوين المهنى والمملء
-ِ بمقتضئ المرسوام: رقم 85 235 المؤرخ.فى
29 شوال عام :240 المتوافق وه غشت سنة :8و2
والمتضمن انشاء المفهد الوطتى للفعل»”:

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ في
2 شسسوال عام 3م24 الموافق 23 يوليو سنة 2983
والمتعلق بيوحدات البحث العلمى والتقني؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 :3 الذدخ في
و جمادى الثانية عام 6مهد الموافق 18 فبراير سنة "
72 والمتضمن تفديل الطبيعة القانونية للمتهد
الوطنى للممل وتنظليمه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 2د المؤرخ فى

وبنسشاء عل رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقة؛

يقرر ما يل :

المادة الاوّلى : تنشا لدى الممهد الوطنى للممل
وحدة بحث فى ميادين التنظيم والظروف العامة
من | للعدل والاجور والتشغيل.
الإربعاء 2 جمادى الأولى عام 2405 له
لى تيناد متحت

الماذة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشثه
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 و45 المؤّرخ
في 3 يوليو سنة 1933 ولاحكام المرسوم رقم
6 ب دو المؤرخ في 18 فيراين سنة 1985 المذكورين
أعلاه, ويكلف فى الاطار المحدد فى المادة 4 من
الميوسوم رقم 83 455 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة 7953
المذكور أعلام؛ بتئمية محاور البحث المتعلقسة
بها يآتي علي الخصوص :

تقدير عرض التشغيل والطلب عليه وظروف

توازتهماء

‎٠‏ ب تخطيط التشغيل وترقيته و تنميته»

‏م مماييي الل.
ل المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في
المادة 2 أعلاه موضوع بدنابج ودفتر استحشاق
تلقيا دأى المخافظ السامي للبحث بالموافقة..
ا ٍْ يقننْ البر نامج ودفتي الاستحقاق المذكوران
وينشران حسب الكيفيات التي يمندما المحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.

‏المادة 4 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤزخ في 23 يوليو سنة 1953 المذكور |.

‏أعلاه؛ تشتمل الوحدة على الفرق الآتية :

‏ب تخطيط التشغيل وترقيتة»

‏> العلاقة بين الاجرة والانتاج»

‏ب تنظيم المبل وظروفه.

‏المادة 5 : طنبقا لاحكام المادة و من المردوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 3983 المذكور

‏أعلاه؛ يتخذ مدير هيئة الارتياط جميع التدابيي.

‏اللازمة :ويخول مدير الوحدة كل سلطة تمكنه من
تنفيذ ير نامج البحث وضمان سين هذا الكيان

‏المادة 6 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائ في 35 فحرم عام 2405 الموافق

‏9 سيتميرن سنة 7.
(بوبكر بلقايد

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏2073
‏وزارة أ نصناعة الثقيلة
