العريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

_- يتاء على السعورء ل سيما المادتان

8 الموافق 15 ديسمير سنة 1987 يستد الى | 117 - 10 و 152 منه؛ ©

وزير التجارة» سلطة الوصاية على المسركز
الوطنى للاعلام والوثائق الاقتصادية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدسة ورء لا سيما المادتان
37 -- 10و 152 منهةء ا
وبمقتذ المرسوم رقم 7 - 389 المؤٌرخ فى

و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين ‏ سنة :198
الاقتصادية؛, المتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 5 الموافق 22 يناير سدة 3984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية علي المركزن
الوطنى للاعلام والوثائق الاقتصادية؛ الى وزيسر
التجارة الذى يمارسها ضمن الحدوّد والاشكال
الواردة فى التنظيم المممول به.
المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم
2 - 389 المؤرخ فى 26 ديسمين سنة 1981 المذكور
أعلاه؛ المغالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما المادة 2
منه .
"المادة 3 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
‎١‏ حرر بالجزائر فى 24 ر بيع الثاتى عام 408
الموافق 5 ديسمير سنة 1987. : ٍ

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 274 مؤوخ فى 24 ربيع الثاني عام
8 المواذق 15 ديسمير سنة 1987 يستد الى
وزير الصناعة النشيلة؛ سلطة الوصاية على
المؤسسة الوطنية لانظمة الاعلام الآلى.

ان رئيس الجمهورية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 433 المؤرخ فى
8 صفر عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانظمة الاعلام
الآلى وتحدا يد قانونها الاساسى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 2د المؤرخ فى
29 دبيع الثانى ل 105 الموافق 22 اير سنة بقوة

يرسم مايل :

المادة الاولى : تستد سلطة الوصاية على المؤسسة
الوطنية لأنظمة الاعلام الآلى. الى وزير الصناعة
الثقيلة الذى يمارسها ضمن الحدود والاشكال >
الواردة فى التنظيم المعمول به.

المادة 2 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم
82 433 المؤّرخ فى 4 ديسمين ستة 1982 المذكور
آعلاه. والمخالفة, لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما
المادة 8 منه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 24 ر بيع الثانى عام 205
الموافق 15 ديسمير سنة 3987. ٍ
الشاذى بن جديد
مهاست 9
