
‏للدراسات القانونية والتقنين والوثائق بوزارة
التعليم المالى»
يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يقوض الى السيد عم بلمختار؛
مدير الدراسات القانونية والتقنين والوثائق
الامضاء باسم وزين التعليم العالى؛ على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرزارات وذلك .فى
حدود اختصاصاته. ا
للجمهورية الجدائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائ في 3 ربيع الثانى عام تمه
الموافق 24 انوفمير سنة 7987.

‏(بوبكر يلقاتد:

‏قرار مؤٌرخ في 3 ر بيع الثاني عام 1408 الموافق 24
نوفمبير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التعاون والتكوين وتحسين المستوى

‎١‏ فى الغارج.

‏أن وزين التعليم المالى» ِ

‏م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 15 المؤرخ فى .
9 ربيع الثانى عام 4دب4ة الموافق 22 يناير سنسة
34 والمتضمن الترخيمصن لأعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم» |

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 240 الموافق :2 مايو ستة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التعليم المالى,الأربعاء 25 ربيع الثافى عام 1408 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2
شعبان عام 13407 الموافق أول أبريل سنة 1987

. والمتضمن تعيين السيد محمد الصالح بن الشيخ
النقتونء مديرا للتعاون والتكوين وتحسين المستوى
فى الغارج بوزارة التعليم العالى»

يقشرر عايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح "

بن الشيخ الفقون. مدير التماون والتكوين وتحسين
المستوى فى الخارج» الامضاء ياسم وزير التعليم
العالىء على جميع الوثائق والمقررات باستنشاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائش في 3 بيع الثاتى عام 408
الموافق 24 نوفمين سنة 2987.
ابوبكر بلقائد

