الجمهورية الجزائرية الديمةراءلية الشعبية والبنك

الدولى للانشاء والتعمير لتمويل مشروع خامس
ليطرقء

المادة: الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
08 أل الموقع فى 24 يونيو سَنة 1987 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعمين؛ لتمويل مشروع خامس
للطرق؛ وينفذ لبقا للتشريع المممول به."

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسميسبة
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثاتى عام ةقب
الموافق 15 ديسمير سنة 31987.
‎١‏ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2767 مرخ فى 24 ربيع الثانى عام
8 الموافق 15.ديسمير سنسة 1987 يتضمن
الموافقة على اتفاق المَرضْن رقم 2009 أل الموقع
فى 24 يو نيو سنة 1987 بواشنطن بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنسك

الدولى للانشاء والتعمير لتمويل مشروع سقى ا

أراضى الشلف.
ان رئيس الجمهورية.
ب يناء على تقرير وزير الماليةء

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية '

171

وبناء على الدستشورء لاسيما المسادتان:
َ21<1 10 و 152 منة 0

وبمقتضى القانون رقم 63 280 المؤرخ فى
2 غشت سنة 1963 اللسسذى يرخص للجمهورية

'الجزائرية الديمقراطية الشعبية بالاتضمام الى

الاتفاقيات الدولية؛ لاسيما المادة 2 منهء

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم
و80 أل الموقع فى 24 يونيو سنة 1987 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعمير لتمويل مشروع سقى
أراضى الشلف؛ء ‎٠‏

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
و20 آل الموقع فى 24 يونيو سنة 1987 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعميرء لتمويل مشروع سقى
أراضى الشلفء وينفذ طبقا للتشريع المممول يه
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجنريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراظلية
حرر بالجزائن فى 24 ربيع الثانى عام 5مه4ة
الموافق 15 ديسمين سنة 3987. ‎١‏

الشاذلى بن جديد

