سرس جا

قرا مؤرخ فى 4 صفر عام 1407 الموافق 27 سبتمير

اسنه 1987 يتضمن احداث منظمات جهويه

للمحامين.

ان وزين المدل»

يمقتضى "الا رقم 75 - :6 المؤّرخ فى 20
رمضان عام 1396 الموافق 26 سيتمن 1975 والمتضمن
تيم مهنة المحاماة ولاسيما المادة 28 منه»

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى 3 شوال عام
395 الموافق 8 آكتوبن سنة 1975 والمتضمن احداث

يقرز مايلي :

المادة الاولى : تحذث احدى عشرة منظمة

جهوية للمحامين تكون مقارها فى المدن الآتية :
الجزائرء البليدة؛ المديةء" تيزى وزوء وهرانء
تلمسان» مفعسكرء قم نطلينة؛ء ياتنة؛ عنابة؛ سطيتك.

المادة 2 : تحدد دوائن اختفماص المتظمات
الجهوية للتحامين كما يأتى :

الماصمة»
م المنظمة الجهوية فى البليدة : دائرة

اختصاصها المجلسان القضائيان فى البليدة و

الشلف» ا

ب المنظمة الجهوية فى المدية : دائمسرة
اختصاصها المجالس القضائية فى المدية والجلفة,
والاغواط»ء وتامنفست.

م المنظمة الجهوية فى تيزي وزد : دائرة
اختصاصها المجلسان القضاثيان في تيزي وزو
والبويرة.

ب المنظمة الجهوية فى وهران :
اختصاصها المجلس انقضائى فى وهران*

ب المنظمة الجهوية فى تلمسان : دائرة
اختصاصها المجلسان القضائيان فى تلمسان
وسيدى بلعباس.

المنظمة الجهوية فى مشسكر : دائرة
اختصاصها المجالس القضائية في معسكر
ومستغانم, وسعيدة, وتيهرت؛ وبشارء وأدرار.

م المنظمة الجهوية فى قسنطينة : دائرة
اختصاصها المالجس القضائية فى قسنطينة؛
وسكيكدة؛ وجيجل.

ب المنظمة الجهوية فى باتنة : دائرة
اختصاصها المجالس القفائية في باتنة دأم
البواقي وبسكرة وورقلة. :

المنظمة الجهوية فى عنبابة

دائرة

: دائرة

الختصاصها المجالس القضائية فى عناية وقالمة

وتبسة.

المنظمة الجهوية فى سطيف : دائرة
اختصاصها المجالس القضائية في سطيف وبجاية
والمسيلة.

المادة 3 يكلف أمناء النظمات الجهوية؛,

العاملون حتي تاريخ صدور هذا القرارء بوضع
هياكل المنظمات الجهوية الجديدة وتنصيبها.2060

بورح وسور وووجب: سسسب
المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 8

أكتوبر سنة 1975 المذكور أعلاه.
‎٠:‏ المادة 5 : يكلف مدير الشؤون المدنية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن فى 4 صف عام 1407 الموافق
7 سيتمين سنة 1987.

محمد الشريف خروبي

 ةيواسميكوربلاو‎

قرار مؤٌرخ فى دز محرم عام 1408 الموافق 13سبتمير

سئنة 1987 يتضمن انشاء وحدة بحث فى ميدان

الادوية والتقنيات الصيدلاتية لدى المؤسسة
الوطنية للانتاج الصيدلى.

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 77 - 6 المؤرخ فى
3 صف علم 2397 الموافق 23 يناير سنة 2977, المعدل
بالمرسوم رقم 82 :26 المؤرخ فى 4 أبريل سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج
الصيدلى».

و بمقتضى المراسوم رقم 83 - 455 الموؤّرخ فى
عد شوال عام 3ه34 الموافق 23 يوليلو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 123 المؤرخ فى

58 شعبان عام 14064 الموافق ود مايو سنة 984د» الذى 1

يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

بم و يمقتضى المرسوم رقم 1535-4 المؤرخ فى
6 رمضان عام 1404 الموافق 15 يونيو سنة 1954

"0 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

ة الآن بعاء 2 جمادى الأولى عام يه

والمتعلق ينقل الوصاية على المؤسسة الاشتراكية
المسماة «الصيدلية المركزية الجزائرية»؛ الممدل
بالمرسوم رقم 83 - 74 المؤٌرخ فى 13 أبريل سنة 2985
ولمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية «صيدال»؛

8 رجب عام 1406 المرافق 8 أبسريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحاففلة السامية للبحث؛

_ وبناء على رأى المحافظ السامي للبحث
بالموافقة

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنقيأ لدى المؤسسبة الوطنية
للانتاج الصيدلى (صيدال) وحدة بحث فى ميدان
الادوية والتقنيات الصيدلانية.

المادة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشتئه ‎٠:‏
‏هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 - 455 الموّرخ فى
23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم. رقم 5 - 74
المؤٌرجخ فى 13 أيريل سنة زاود المذكور أعلاء. .

ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من المرسوم
رقم 83 455 الموؤٌرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعسلاه. بالبحث وبتطوين الادوية والتقنيات
الديدلية عن طريق ما يأتى :

وصف الادوية التوعية المعتمسدة لسد
احتياجات الصحة العمومية نظرا١‏ لقابليتها

اللصناعة التكنولوجية وللتخفيض من استيراد المواد

الصيدلية؛

ادماج المواد الاولية المحلية (من أصل كيماوى
أو نباتى) والمنتوجات الصناعية الوطنية.

تطوير تقنيات الصناعة ووسائل المراقبة
الصيدلية التقنية. والتحليلية. والصيدلية م

السمامية؛

المتابعة الدائمة للادوية التى تصنيها
المؤسسة ونش المعلومات الاقتصادية والعلميسة
الغاصة بهاء --
الأريعاء 2 جمادق !9و4 عام تصمداه .

المساهمة فى اعسسداد الدستور الوطنى
للصيدلية؛ |
وعلاوة على ذلكء يساهم هذا الكيان وفى
اطار التنظيم المعمول به؛ فى التكوين العالى.
المادة 3 : يكون تحقيق تحتيق الاهداف المحددة فى

المادة 2 المذكورة أعلاه موضوع بر نامج ودفتس
استحقاق تلقيا رأى المحافظ السسامى للبحث

بالموافقة

يقنن ن البرتامج ودفتى الاستحقاق المذدكوران.

وينشران حسب الكينيات التى يتفذها المحافظ
السامى للبحث لهذا الغفرض.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 35 من المرسوم رقم
83 م 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المسذكور
أعلاه تشتمل الوحدة عل المخابين الآتية

ب مخبر الصيدلة الجالينوسيةء “.

مخير الكيمياء التحليلية الصيدلية؛

‎١‏ م مخير الصيدلة السماميةء
م مخين استخراج المواد الاولية من أصل نبياتى

‏وتحليلهاء
‏مصلحة الوثائق العلمية والتقنية المتعلقة
بالدواء.

‏المادة و : لبقا لاحكام المادة و من المرسوم. .رقم
3 ب 455 المؤُرجخ في 23 يوليو سنة 1983 يتخذ مسدير
هيئة الارتياط جميع التدايين اللازمة ويخغضسودذ
مدين الوحدة كل سلئلة تمكنه من تنفيذ بر نامج
البحث وضمان سين الكيان العلمى سيرا حسنا.
المادة6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
([آخرر بالجزائر فى و محرم عام 14068 المواهق
3 سبتمبين سنة 1987.
عن وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة

‏الجزيدة الأنصية الجهورية 8 الجزائرية

‏ل

‏قرار مؤّرخ فى 19 محرم عام 1408 الموافق 13سبتمبر
سنة 1987 يتضمن انشاء وحدة بحث فى ميدان
وسائل الحساب والتصنع لدى الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز.

‏ان وزين الطاقة والصناعسات الكيناوية
زر | دالبتروكيماوية؛

‏بمقتضى الامن رقم 69 9و5 المزؤرخ في 54
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سئنة و1969
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للكهر باء والغاز»

‏و يمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 43 الموافق 23 يوليو سنة 83و
والمتعلق يانشاء وحدات البحث السلمى التقني
لاسيما المادة 6 منه ؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 223 المؤّرخ فى
8 شعبان غام 404 الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزيي المكلف
بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم .86 ب 2د الموّرخ فى
8 رجبٍ عام 2406 الموافق 8. أبسريل سنة تقو
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث؛

‏_- وبناء على رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقة

‏يقرر ما يلى ؛ .

‏المادة الاولى : تنش لدى الشركة الوطنئية
كه باء , والغاز وجدة في ميدان وسائل الحساب
والته .

‏المادة 2: : يخضع الكيان العلمى الذى ينشنئة
هذا القرزار لاحكام المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ فى
3 يوليو سنة 1983 ولاحكام الاسن رقم 69 م 59
المؤرخ فى 25 يوليو سنة 1969 المدكورين آعلاه.

‏ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من المرسوم
رقم 83 4535 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة.983: المذكور
مسجم

2062

لجريدة الرسميه للجمهوري؟ الجزاترية

الإر بعاء 2 جمادى الأولى عام 8 هه

أعلاه» بدراسة وسائل الحساب والت لتصنع وتطويرها
من أجل دراسة وسائل الانتاج وا لنقلء لاسيماً
محاور البحث المتعلقة بما يأتى على الخصسوص : ٍّ
الهندسة المدنية (صلابة المسواد؛ حساب
التركيبات المخصصة لمحطات توليد الكهر باء؛
وخزاتات الوقود؛ء والقنوات...)

الكهر وميكا نيكية , الكهر وتقنية؛ (التيارات»
التيارات المحثة. فران الحث...)
ميكانيكا السوائل (تحرك السوائل فى
الغزانات وفى القنوات تحت ضغضسوط مختلفة.؛
دراسة الاوساط الثنائية الاطوار...:) 0

ب شبكات الغاز والكهر باء (استقيار الشبكات.
الدعم...).
المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى
المادة 2 المذكورة أعلاه موضوع بر نامج ودفتسر
بالموافقة.. .

يقنن الب نامج ودفتر الاستحقاق المذكوران
وينشران حسب الكيفيات ائتى ينفذهما المحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور
اعلاه تشتمل الوحدة على ما يأتي :

ب مجموعة ميكانيكا الاوساط المطردة
والفيزياء وتكلف علي «الغخصوص بدراسة النماذج
الفريقية والتجريب» _ : ا

ا مجموعة الرياضيات المطبقة والتصنع
وتكلف على الخغمصومن بدراسة الرياضية والعددية
للنمأذج وتطبيقها العددي.

المادة 5 : طبقاً لاحكام المادة و من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 يتخذ مدير
هينة الارتباط جميع التدابير اللازمة ويخبول
مدير الوحدة كل سلطة تبكنه من تنفيذ يرنامج
البحث وضمان سير الكيان العلمى سيرا حسنا.

المادة6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .

للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثرن فى 19 محرم عام 408 الموافق

3 سيتمير ا سنة 1987.

عن وزير الطاشة والصناعات :
الكيماوية والبتروكيماوية

الامين العام

: الصادق بوسنة.

اح * ماد م مج م جم حت بحس ا
وراره ألثقافمة و السياحة
قزار مؤٌرخ فى 3 صفر عام 1408 الموادق 26 سيتمير
سنه 1987 يتدمن احدات هينسة لتصنيف
المعالم والاماكن التاريغية فى أهقار. ‎٠‏

ان وزير الثقافة والسياحة.

م بمقتضى الامر رقم 67 - :28 المرّرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 20 ديسمير سنة
7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريغية والعلبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى
7 و 87 الى 92 منه, :

وبمقتضفى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالسياحة.

ويناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطتية للمعالم والمواقع التاريخينة فى
جلستها المنعقدة فى 20 أبريل سنة 1987

ونظرا للفائدة الوطنية التى تمثلها المعالم
والاماكن التاريخية والطبيعية فى أمقارء

: ‏يقرر ما على‎ ٠:

المادة الاولى 1 تحدث هيئة تصنيف تصولى
تصتف المعالم والاماكن التاريخية والطبيعية فى
أهقارء ولاية تامنفست المبينة فى التصميم الملحق
بأصل هذا القرار ضمن المعالم التاريغية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار بمقتفى الامسن رقيم 57 :28 المؤرخ فى
:في مقر المجلس الشعبى لبلديات تامتنست وأين 2 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 29 ديسمبر سنة
الح وايدلس واينغار وفقارة الزاوية؛ وان قرام | 2967 والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار
وتازروق؛ وان أمقل؛ وتين زواتين؛ وأبالسة. التاريخية والطبيعية. لاسيما المواد 4ه و 28 الى
المادة3 : ينشسس هذا القسرار أيفسا ضفن | 31 د 87 الى 92 منه؛
الاعلانات القانونية التي تصدر في احدي الجرائد م وبمقتفى المرسنوم رقم 84 225 المؤّرجع
اليوميةالوطنية. فى 38 شعبان عام 404د الموافق ود مايو سنة 0984 .
المادة 4 : يمكن المالكين العمومين | والمحدد . صلاحيات فزي الثقافة والسياعة
ل شهريق 0 ابتداء . 8 تايع التمليق المذكور ب وبناء على الواى الايجابي ‎١‏ الذى أدلت به
أهلاه» في مقي المجلسي لشعبي و | اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغيمة فى
وترسلي هذه الملاحظات فى ظرف مسجل مع ا المنعقدة فى 20 أبريل سنة 1987,
اشمارٍ بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة.؛
مديرية التي اث. الثقافىي.

لأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 هف 2062

يقرر ما ملى :
المادة 5 : عملا بالمادة 24 من الاسن رقم وح |
المردخ في 0 ديسمبس سنة 1987 المذكور أعلاه؛
وا بتداء من تاريخ تعدايقٍ هذا القرار فى مقشار
المجالس الشعبية: البلدية المذكورة في المادة 2 من
هذا القرارء ينطيق كل مبا يترتب عن التهصنيفث
قاتونا على الأماكن التاريخية للأمقار. ©

المادة الاولى : تحدث هيئة تصنيف تتولى
هذا القرار ضمن الممالم التاريخغية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القرار
في مقر المجلس ‎١‏ شعبى لبلدية المنيمة؛ طوال شهرين

. «المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجد» 7 | معتايمين, ابتداء من تاريخ نشره فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية ال يقي اطسسية
: الشعبية. :

حرر بالجزائي في 3 صني عام 1468 الموافق
6 سبتمين سنة 2987.

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
المادة35 : ينشسس هذا القرار أيقسا ضمن

عن وزير الثقافة | الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك.

والسياجة اليوميةالوطئية.
الأمين العام المادة 4 : يمكن السمسالكين العموميين.
احمد نوي والخصوصيين ان يقدنوا ملاحظاتهم كتابيا خلال

قرار مؤٌرخ خ فى 3 صر عام 1408 اوالق 6 سبتمبير
ببنة 1987 يتشد.ءن احداث هيئة لتصنيف

القصر القديم فى المنيعة.

أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ التعليق المذكور

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل مع
اشعمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحةء
مديرية التزاث الثقافى. ا

2064
المادة و : عملا بالمادة 4 من الام رقم 67 287
‎١‏ المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1987 المذكور أعلاه.
وابتداء من تاريخ تعليق هنذا القرار فى مقر
المجلس الشمبى البلدى للمنيعة. ينطبق كل ما
يترتب عن التصنيف قانونا على القصر: القديم فى
المنيمة.
المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
حرر بالجزاش فى 3 صف عام. 1408 الموافق
6 سبتمبن سنة 3987 ٍ
عن وزير الثقافة
ِ والسياحة '
الامين العام
احمد نوى
ههيسبت

