حرر بالجزائش في 3 بيع الثاتى عام 408
الموافق 24 نوفمين سنة 2987.
ابوبكر بلقائد

قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 24
نوفمير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموظفين.

ان وزين التعليم العالى» 0

م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404ة الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصن لأعضاء الحكومسة
يتنو يش امضائهم؛

م و بمقتضى المدسُوم ' رقم 5 -- 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
3و9 والمتضمن تنظيم الادارة المدكزية لوزارة
التعليم المالى»

ويعد الاطلاع على الى رسوم المؤؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 2466 الموافق أول غشت سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد عمسي بن عينوء مديرا
للموظفين بوزارة التعليم المالي»:

الجريدة اليسمية الجصهورية الجزائرية

'ذى القعدة عام 2406 الموافق أول غ

يقرر ما يلى : ‎٠‏

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمل بن عبوء
مدير الموظفين؛ الامضاء ياسم وزين التعليم العالىء
على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات:
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشي هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ...
حرر بالجزائرل فى 3 ربيع الثانى عام قمهة
الموافق 24 نوفمين سنة 3987.
ابوبكر بلقائد

