الخدمات ص ص 65
> المنشات الاساسية الاجتماعية الثقافية تتي .ممق 6.0000
البناء ووسائل الانجاز ا 389

مرسوم رقم 87 279 مرخ في 24 ر بيع الثانى عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 يتضمسخ
توزيع موارد صندوق تنمية فن السينما
وتقنيتها وصناعتهاء

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين الثقافة والسياحة؛
357- 10و 152 منه؛

سه و بمقتضى الامن رقم 3 - 6:2 المؤؤرخ فى 23
شعبان عام 1398 الموافق 15 نوفبر سنة 1968
والمتضمن تعديل وتتميم الاسن رقم 67 2 المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1386 الموافق 7: مارس سئة 1967
والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتهاء

المادة الاولى : يحدد توزيع صندوق تنمية فن .

السينما وتقنيتها وصناعتها كما يلى :

0 786 تخصص لتشجيع الانتاج السيتمائى
الوطنى وتمويله؛

2) 32 7 تخصص لاثراء المحنوظات المصورة
للنادى السينمائى والمحافظة عليهاء ولبناء متحف
للسيتما وتوسيع المركنز السيتمائى؛ ا

6 8 تخصص لاعانة المنشورات والمهرجانات
الثقافية السينمائية والفلكلورية أو غيرهاء التى
تعرضها وزازة الثقاقة والسياحة.

المادة 2 : تستمس مبالغ الرصيد المخصص
لتعويش مالكى المحلات التجارية المخصصة للمرض
السينمائى المؤممة فى تحمل نفقات التمويض.

المادة 3 : تخصص اللبالغ المالية المتبقية

المرصودة :
لتشجيع الانتساج السينمائى الوطنىء
ب مساعدة شبكة الاستغتلال السيشائى
الوطنى وتنميتهاء
م التجهين السيبمائى الوطنىء وانشاء المنشآت
التقنية للدولة,

للنفقات المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة
الاولى أعلاه.

المادة5 4 : تخصص المبالغ المالية المتبقية
المرصودة لاثشراء المحنثوظات المصورة للنسادى
السيتمائى الجزائرى وحفظلها ولتوسيعه؛ للنفقاتالأربعاء 25 ربيع الثاتى عام 408 في

المنصوص عليها في الفقرة الثانية من المادة الاولى
أعلاه.

الماه55 : تخصص المبالع المالية المتبقية
المرصودة لاعانة المهرجانات النثقافية السينمائية
والفلكلورية أو الاخرىء للنفقات المنصوص عليها
فى الفقرة الثالثة من المادة الاولى أعلاه.

الجريدة الرسمينة الجمهورية الجزائرية :

315

الرسمية هوري الجزائرية الوبمقرالية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 15 ديسمير سنة 3987.
الشاذى بِنْ جديد

بابي رردوكة

مرسوم مؤّرخ فى 18 ربيع الثاني عام 1408 الموافق

9 ديسمبر سنة 1987 يتضمن انهاء مهام الامين
العام للوزارة الاولى.

ان رئيس الجمهورية»
يناء على الدستورء لاسيما المادة
31 12 متهء

م وبمقتضى القانون قم 3-8 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت شنة 78و19
والمتضشمن القاون الاساسى العام للعاملء

ب وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ فى
اول رجب عام 405: الموافق 23 مارمن سنة 198
والمتضمن القانون الاساسى التموذجئ لعمال
المؤسسات والادازات العمومية؛ ِ

ويمقتضى المرسوم رقم 85 ب 234 المؤّردخح

فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشث ستة.

5 الذى يحدد حقوق العسال الذين يمارسون
.وظائف عليا فى الحزرب والدولة وواجياتهم
المتسمء ا ا

لوبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 4دبمة الموافق أول غشت سنة 1984
والمتضمن تعيين السيد محمد صالح بلكحلة أمينا
عاما للوزارة الاولي؛

يرسم مايلى :
المادة الاوالى : تنهى مهام السيد محمد صالح
بلكحلة» بصفته آمينا عاما للوزارة الاولى» لتكلينه

المادة 2 : ينشس هذا د قِ الجريدة

الشعبية.

حرر بالجزائى فى 8: ربيع الثاثي عسام 8468
الموافق و ديسمبن سنة 1987. :
الشاذلى بن جديد

