الاتنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ه.

قوانين وأوامر .

قانون رقم 87 - 20 مؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام
8 الموافق 23 ديسمير سنة 1987
يتضمن قانون المالية لسنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لأسيما المادتان 151
.و154 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يو ليو سنة 1984,
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ فى
أول ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4. المتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989

- وبناء على ماأقره المجلس الشعبي الوطني ؛

يصدر القانون التالي نصه :
الأحكام التمهيدية

المادة الأولى :مراعاة لأحكام هذا القانونء
يواصل تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا
المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة خلال
سنة 1988, طبقا للقوانين والأوامر والنصوص
التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نشر هذا
القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية. الشعبية.

كما يواصل. خلال سنة 1988. تحصيل

«الخصصة للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة

والهيئات المؤهلة قانونا» وذلك طبقا للقوانين والأوامر
والنصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجزء الأول
طرق ووسائل التوازن المالي
الفصل الأول
الأحكام المتعلقة بيتنفيذ الميزانية والعمليات
المالية للخزينة

المادة 2 : يمكن القيام بصدد سنة 1988
وحسب الشروط المحددة "عن طريق التنظيم ‎٠١‏
‏بالعمليات التالية : ٍْ
الإستثمارات؛
يخصص الإكتتاب الإرادي فيه للهيئات العمومية,

3) عمليات إقتراض للدولة في شكل حسابات
مكشوفة وقروض وتسبيقات وإصدار ستدات قصيرة
ومتوسطة وطويلة الأمد؛ لتغطية كل أعباء الخزينة؛
ولا سيما تلك الناجمة عن إستهلاك الدين العمومى,

4 عمليات تحويل الدين العمومي وإعادة
تحويل الدين العائم أو تجميده وكذلك دين الخزينة
المستحق دفعه كاملا ء ا

تحدد شروط دفع المبالغ المستحقة مقابل
الخزينة. عن طريق التنظيم.

المادة 3 :يجوز للولاة القيام. في حدود

للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية | إعتمادات الدفع المتوفرة. وبقرار يتخذ بناء على رأيالاثنين 7 جمادى الاولى عام 8 هف
المجلس التنفيذي الولائي, بتحويلات للإعتمادات بين
قطاعين. شريطة آلا تتجاوز التحويلات المذكورة
اللخصصة لسنة 1988. مبلغا نسبته 720 من
إعتمادات القطاع الأقل توفرا منها..

ويتعين عليهم حينتّذ إطلاع الوزير المكلف

بالمالية والسلطة المكلفة بالتخطيط والوزراء اللختصين.

بالقطاعات المعنية وكذا المجلس الشعبى الولائى, في
أول دورة يعقدها بعد هذه التعديلات.

المفتوحة بصدد نفقات إلاستثمار اللنصوص عليها في
هذا القانون. تعيين القطاعات التى قد لا تكون
موضوع التخفيضات المشار إليها قِ الفقرة الأولى
أعلاه.

المادة 4 : في إطار إعادة الهيكلة المالية
المحددة عن طريق التنظيم ما يلي :

1) قروض لإعادة الهيكلة المالية. للمؤسسات
القلاحية التابعة للقطاع الإشتراكى والمؤسسات
الإشتراكية ذات الطابع الوطني.

تخصم القروض المشار إليها فق الفقرة أعلاه
من الحساب الخاص للخزينة رقم ,304 - 408
المعنون «إعادة الهيكلة المالية للمؤسسات العمومية».

ويتم منح هذه القروض قِ حدود مبلغ أقصاه
عشرة ملايير دينار جزائري ( 10.000.000.000

2) إعتمادات متوسطة الأمد بواسطة البنوك
للمؤسسات المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه.

3) الزيادة في أموالها الخاصة قصد تدعيم
الخصوم الدائمة للمؤسسات المشار إليها أعلاه
بتحويل المساهمات المؤقتة الممنوحة الى غاية 31
ديسمير 1987 الى مشاهمات نهائية وذلك بخصم
المبالغ المعتبرة من حسابات النتائج للخزينة.

4) إعانات التوازن وكذا تخصيصات من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

«الأموال الخاصة للمؤسسات الإشتراكية ذات الطابع

2113

الوطني في حدود المبالغ المقيدة لهذا الغرض في
الميزانية العامة للدولة. ا
تحدد مبالغ المساهمات المشار إليها في الفقرتين
يقدم الوزير المكلف بالمالية بيانا أمام المجلس
الشعبي الوطني حول إجراءات إعادة الهيكلة المالية
المقررة من طرف الحكومة يتضمن العناصر الاعلامية
الاساسية المتعلقة بالعملية وكذا الأعمال الرئيسية
المسطرة.
المادة. 5 : عندما تحسم النفقات المتعلقة
بفصول تتضمن إعتمادات تقييمية تفوق التخصيصر
المسجل. لا يؤّدي ذلك إلى التسوية عن طريق
الإعتمادات الإضافية.
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 6 : يعدل المقطع السادس من المادة 8
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي

«المادة 8 - 6 : تستفيد الوحدات الإنتاجية
ووحدات الصيانة الصناعية التابعة للمؤسنسات
الإشتراكية من إعفاء من الضريبة على الأرباح
الصناعية والتجارية خلال السنوات الثلاثة الأولى من
نشاطها. ويجب تخصيص الفوائد المحصلة من هذا

غير أنه لايمكن للوحدات المكلفة بالتسويق
والوحدات التابعة لقطاع " المحروقات السائلة و
الغازية. أن تطالب بالإستفادة من هذا. الإمتيانه.

المادة 7: يعدل المقطع 15 من المادة 8 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتم كما يلي
4 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاثنين 7 جمادى الاولى عام 85 في
والمادة 8 - 15 : تستفيد وحدات المؤسسات «المادة 16 -2 : مراعاة لأحكام ف
الإشتراكية............. تمي تت ل بدون تغيير ) ل
ا ) الباقي بدون تغيير ) | بإستثناء اللكافاآت المدفوعة الى الشركاء
يحدد مبلغ الفوائد” ........ ( الباقي بدون تغيير ). المسيرين ذوي الأقلية في الشركات ذات المسؤولية
كما تستقد تستفيد 0 لا الباقي بدون تغيير ). المحدودة لايتجاوز رقم أعمالها السرة يي للسئة المالية

وفضلا عن ذلك تستفيد من الإعفاء من
الضريبة على الأرباح الصناعية والتجارية؛ قِ حدود

الحصة السابقة. الشركات السياحية المختلطة
الإقتصاد ».

المادة 8 : تعدل المادة 10 - 3 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

«المادة 3-0 : يحسب الربح الصاقي بعد
يلي :

' وبخصوص الفوائد. والمصاريف المالية الأخرى

المتعلقة بالقروض المنجزة خارج الجزائر وكذا الاتاوى
الخاصة بالبراءات والإجازات وعلامات المصنع
ومصاريف المساعدة التقنية والأتعاب المدفوعة بعملة

غير العملة الوطنية. يخضع خصمها بالنسبة
للمؤسسات العمومية والشركات ذات الإقتصاد

المختلط لرخصة التحويل التي تسلمها السلطات
المالية المختصة.

وبخصوص نفس هذه المؤسسات والشركات
تكون مصاريف المقر قابلة للخصم في السنة المالية
التي توافق دقعها.

وفيما يخص المكلفين الآخرين. يكون خصم
المصاريف المذكورة أعلاه وكذا مصاريف المقر مرهونا
بدفعها الفعلي خلال السنة المالية ».

المادة 9 : يعدل المقطع الثاني من المادة 16
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر
كما بلي :

السابقة 0 دج والتي تدخل . في مجال
تطبيق الضريبة على المرتبات والأجور والمعاشات
والريوع العمرية. تخضع المبالغ المقتطعة من ربع
الشركة بمقتخضى المقطع السابق , للضريبة على الأرباح
الصناعية والتجارية باسم المستفيدين. ولو أسفرت

تج السنة المالية عن عجز. ويحدد مبلغها الخاضع
للخرييسة من للصريع حصنا اللصاريف المتعلقة
باستغلال الشركة والتي يتحملها المستفيدون فعلا
أثناء ممارستهم لمهامهم.

المادة 10 : تعدل الفقرة 4 من المادة 22 من
يل :

خلافا للأحكام المذكورة اعلاه ؛ يمكن مسؤولي
الإدارة المركزية للضرائب المؤهلين قانونا منح
تمديدا استثنائيا للاجل بثلاثة ( 3 ) أشهر لتقديم
تصريحها». :

المادة 11 : يعدل المقطع الثاني من المادة 28
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويتمم
كما يلي :

«المادة 28 - 2 : فيمنا يخص المؤسسات

يحرر | العمومية. تؤسس الضريبة على مستوى كل وحدة من

وحداتها بمفهوم تنظيمها سواء على الصعيد. الأقتصادي
الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ه

أو على صعيد التسيير الإشتراكي للمؤسسات.
خلافا للأحكام ترتمم .ميرم (الباقي يدون د تغيير) تتيرل..»
المادة 12 : تعدل المادة 29 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
«المادة 29 -1 : ملفاة.

2) يخفض إلربح المحقق طيلة السنتين
أعضاء قدماء قِ جيش التحرير الوطني أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني وأرامل الشهداء
بمقدار 725 الا أنه لايطبق هذا التخفيض على

المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام فرض الضريبة"

حسب الربح الحقيقي أوللنظام المبسط لفرض
الضريبة على الربح الحقيقي.

4) يحدد معدل الضريبة على الأرباح
الصناعية والتجارية

بالنسبة للحرفيين الت لتقليدين الذين يمارسون احدى

النشاطات المذكورة ضمن المادة 30 أدناه ,يحدد
المعدل ب6/ ».2

المادة 13 : تعدل المادة 30 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

«المادة 30 : للاستفادة من معدل 6 المشار
اليه في المادة 29 اعلاه. ينبغي على الحرفيين أن
يمازسوا احدى النشاطات التقليدية المسرودة ادناه :

المادة 4 دل الفقرة الثالثة من ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2115

الأول من المادة 32 من قانون الضرائب المباشرة "
والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

«المادة 32 - 1 :

تطبق زيادة معدلها 25//: على مجموع الحقوق
الواقعة على. عاتق المكلف بالضريبة اذا لم يصل .
التصريح للإدارة في أجل مدته 30 يوما ابتداء من -
تاريخ الاشعار المرسل في ظرف موصى عليه ومرفقا

بوصل تسليم .

2- ممعم ممم مم ممم بدون تغيير مرر.. .رمم ت نيم »©
المادة 15 :تعدل المادة 33 من قانون

الضرائب المباشرة والرنسوم المماظة وتحرر كما بلي :
«المادة 33 - 1 : عند ما يقدم أويصرح مكلف

بالضريبة ملزم بتقديم تصريح ينطوي على الأسس

والعوامل ‎١١‏ الداخلة في وعاء الضريبة. بريح ناقص أو

- 10 اذا لم يتجاوز بلغ الحقوق 5 من
مبلغ الحقوق. المستحقة فعلاء
من الحقوق المستحقة فعلاء
- 7/25 اذا تجاوز مبلغ الحقوق :7/50 من
مبلغ الحقوق المستحقة فعلاء

و50

2 -...............بدون تغيير
3 -..............بدون تغيير اللل«ل«ل«ل«ل«« «
4- ...يدون تغيير ا
المادة 16 : تعدل المادة 54 من "قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماظة كما يلي :
«المادة 4 -- 1 .......بدون تغيير ا

2- غير أنه يعفى المكلفون الذين يمارسون
مهنة غير تجارية. عندما لا يتجاوز مبلغ ربحهم
الصافي السنوي أربعة عشر الفا وأربعمائة دينار
جزائرى (14.400د.ج )ء.
216
المادة 17 : تلغى الفقرة الثانية من المادة 75
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 18 : تعدل المادة 76 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
«المادة 76 : يحدد معدل الضريبة على أرباح
المهن غير التجارية بنسبة 25/ر».
المادة 19 : يعدل المقطع الثانى من المادة 79

من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر

كما يلي :
«المادة 2-9 :يتعين عل المكلفين

..............التصريح المشار اليه في المادة 60
أوالمادة 61 أعلاه.

المأدة 20 : تعدل المادة 80 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

«المادة 80 : أولا - يطبق اقتطاع
..........(الباقي بدون تغيير) ص

ج) المبالغ المدفوعة لتسديد الاداءات بمختلف
انواعها المقدمة أو المستعملة في الجزائر.

وإذا كانت الاداءات المشار اليها أعلاه. مرفقة,

هاتيين العمليتين للاقتطاع مع دراعاة تقييدهما في
فاتورة منفصلة

وفضلا عن ذلك ؛ لايطبق الاقتطاع من المصدر

المشار اليه ل هذه المادة :

- عندما تكون الاداءات جزءا ثانويا من
صفقة بناءء أو صفقة أشغال عمومية أو صفقة
منشات فنية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الائنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف

‎٠‏ - على الفوائد المخصصة للدفع الآجل لسعر
الخدمات المشار اليها أعلام ...
التجهيز وكذا الاداءات , مع مراعاة الشروط" الواجب
استيفاؤها التالية :

‏* يجب الا يتعدى سعر هذه الاداءات نسبة
5 من سعر بيع مواد التجهيز المذكورة.
*# يجب الا يتعدى المبلغ الاجمالي لهذه
الاداءات حد 0ج
* يجب أن يتم نقل الملكية قبل دخول الاقليم
الجمركي الجزائري.

‏د) المبالغ المدفوعة للشركة الاجنبية للنقل
البحريء عندما تقفرض البلدان التي تتبع لها هذه
الشركات ضريبة على مؤسسات النقل الجزائرية.

‏2) يحدد معدل الضريبة بخمسة وعشرين في
المائة (25/). ٍ

‏غير انه. وبخصوص المبالغ المدفوعة للشركات
بالمثل. للاقتطاع من المصدر المذكور أعلاه. يعد
المعدل الواجب اعتماده مماثلا للمعدل المطبق على
المؤسسات الجزائرية للنقل البحري في البلد الذي
تمارس فيه نشاطها ب

‏المادة 21 : تتمم المادة 81 من قانون الضرائب

‏ولحساب الاقتطاع. تحول المبالغ المدفوعة
بالعملة الأجنبية الى الدينار الجزائرى حسسب قيمة
الصرف المعمول بها عند تاريخ توقيع العقد أوالملحق
الذي تترتب عنه هذه المبالغ ». |
المادة 22 : تعدل المادة 92 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
الاثنين7 جمادى الاولى عام 8 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بست

2117

«المادة 92 - لايكون قابلا للخصم من أجل | الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة و تتمم كما يلي

تحديد الربح الصافي الجبائي "مايل :

- الهدايا بمختلف أنواعهاء بإستثناء تلك
التي تكتسي طابعا اشهاريا عندما لاتتعدى قيمتها
الوحدوية 150دج لكل مستفيد؛ والاعانات والتبرعات
والهبات بإستثناء تلك الممنوحة تقدا أوعينا لفائدة
القرى الاشتراكية والمؤسسات والجمعيات ذات
الطابع الخيري عندما لايتجاوز مبلغها السنوي
0 دج

- مصاريف الحفلات بما فيها مصاريف
الاطعام والنزل والعروض التي يتعدى مبلغها نسبة 5
لاف على الاكثر من الربح الصافي الجبائي للسنة
' الأخيرة التي تمت معاينتها بسجل فرض الضريبة أو
الحد المقرر للسنة المالية بمبلغ 0ج

ويجب أن يكون هذا المبلغ مثبتا قانوناء
ومرتبطا مباشرة باستغلال المؤسسة.

المادة 23 : تعدل المادة 110 من قانون

«المادة 1-110- إن الفهل .تت
..............الياقي بدون تغيير ترمممرم.ررم. تيميو ففقة
- إن الدخل .....الباقي يدون تغيير ف

. ويقدر فيها يخص المكيات المؤجرة عن طريق
تطبيق مايلي على الدخل الاجمالي :
- إما خصم مبلغ يساوي مبلغ مصاريف
الاصلاح والصيانة ونفقات" التسيير واجور الحراس
والبوابين. التي يتحملها المالك فعلا.
- وإما خصم جبائي تساوي نسبته 30// لقاء
نفقات التسيير والتأمين والاستهلاك.

المادة 24 : تعدل المادة 122 من قانون

«المادة 122 تحسب الضريبة التكميلية على
: مجمل الدخل حسب . الجدول آدثاه.

حصة الدخل الخاضع للضريبة |
لايتجاوز 14.400 دج

من 14.401 دج الى 30.000 دج

أمعدل الضريبة

وبالنسبة للاشخاس الطبيعيين المعفيين من
الضريبة على الارباح الصناعية و التجارية لقاء
استثماراتهم العتمدة. يحدد الدخل الصافي الخاضع
للضريبة التكميلية على مجمل الدخل آخذا في
الحسبان تخفيضا يساوي مبلغ الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية المعفى.

ويطبق هذا التخفيض خلال فترة الاعقاء من
الضريبة النوعية فقط».

المادة 25 : تعدل المادة 143 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة وى الرسوم المماثلة و تحرر كما يلي :

«المادة 143 مكرر : خلافا لاحكام المادة 141
أعلاه لاتدخل الامتيازات العينية المتمثلة في التغذية و
المسكن فقط التي يستفيد منها الاجراء العاملون في
مناطق أقصى الجنوب و المناطق النائية ضمن وعاء
الضريبة .على المرتبات. و الاجور.

تحدد المناطق المذكورة
التئذ لتنظيم».

المادة 26 : تتمم المادة 148 من قانون
الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة بفقرة ««» تحرر
كما يلى :

«المادة 148 :

أ) بدون تغيير

أعلاه عن طريق

كما تعفى من الضريبة على
228

ب) بدون تغيير

ج) بدون تغيير

د) بدون تغيير ا
اطار البرامج المخصصة لتشغيل الشباب ضمن

المادة 27 : تتمم المادة 149 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة تحرر كما
بلي :

«المادة 149 : يحدد المبلغ الصافي للمرتبات

الخاضعة للضريبة بعد خصم المبلغ الاجمالي

المادة 28 : تعدل الفقرة الثالثة من المقطع
الثاني من المادة 163 من قانون الضرائب المباشرة

«المادة 2:163-ان عدم الدقع
.يدون تغيير ترميم يمرم .ممم مرررمرممرمممومفقة
إن المبالغ المستحقة........بدون تغيير سس

غير انه تحدد العقوية المالية المقدرة بنسبة 73
عن كلّ شهر أو جزء من شهر التأخير المشار اليه في
المقطع الثاني اعلاه بنسبة قصوى مقدارها 25//
مهما كان عدد أشهر التأخير».

المادة 29 : تعدل المادة 182 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاننين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف

«المادة 182 : من 1 الى 5.....بدون تغيير

6 -1) ...........بدون تغيير 0

ب) تعفى من الدفع الجزافي ......الباقى بدون
تغيير
ٍ كما تعفى من الدفع الجزافي .............الباقى
يدون تغيير 0

تستفيد من هذا الاعفاء. وضمن نفس الشروط
الشركات ذات الاقتصاد المختلط التى تمارس نشاطها
في القطاع السياحي .

من 7 الى 1.......... يدون تغيير ف
2 - تستفيد وحدات الصيانة الصناعية .

التابعة للمؤسسات الاشتراكية من الاعفاء من الدفع
الجزافي خلال السنوات الثلاثة الاولى من نشاطهاء.
المادة 30 : تعدل المادة 183 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يل :
«المادة 183 -- 1 :
خلافا لاحكام المادة 182 المقطع 1 اعلاه.
تستثنى كذلك من وعاء الدفع الجزافي الامتيازات
العينية المتمثلة في التغذية والمسكن فقط التى يستفيد
منها الاجراء العاملون بمناطق أقصى الجنوب والمناطق
المعزولة.
تحدد المناطق المذكورة اعلاه عن طريق التنظيم.
كما تستثنى من قاعدة الدفع الجزافي المداخيل
الموزعة لصالح العمال من صناديق المداخيل التكميلية.
ولاتدخل أيضا ضمن أسس الدفع الجزافيء
الأجور وغيرها من المرتبات المدفوعة في اطار البرامج
تحديدها عن طريق التنظيم.

المادة 31 : تعدل الفقرة الثإنية من المادة
2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممأثلة
الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 29

«المادة 192 : تؤسس ...الباقي بدون تغيير...

وتطبق هذه الضريبة اذا كانت هذه الاملاك
مكتسبة أو منشأة منذ تسع ( 9 ) سنوات أو أقل
والعقارات الملخصصة للبناء منذ. 15 سنة أو أقل إلا
اذا أثبت هؤلاء الاشخاص أن هذا التنازل لم يتم
لغرض المضارية.

المادة 32 : تعدل المادة 194 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
«المادة 194. : تحسب الضريبة الخاصة
المفروضة على فوائض القيمة بتطبيق أحد المعدلات
التالية على الأساس القابل للضريبة المنصوص عليه في
المادة 193 أعلاه :
- 750 عندما يتم التنازل ضمن أجل يقل عن
الملخصصة للبناء منذ خمس سنوات أى أقل ابتداء من
تاريخ الشراء أو انشاء الملك المتنازل عنه.
‎٠‏ - 740 عندما يتم التنازل في أجل يقل عن ست
0 سنوات أؤ يساويه وفيما يخص الاراضي الملخصصة
للبناء لمدة تقل عن عشر (10) سنوات أو تساويها ابتداء
من تاريخ شراء أو انشاء الملك المتنازل عنه.
- 30// عندما يتم التنازل في أجل يفوق ست
(6) سنوات ويقل أو يساوي تسع(9) ستوات وفيما
يخص الاراضي المخصصة للبناء في أجل يساوي 15
سنة ابتداء من تاريخ شراء أو انشاء الملك المتنازل
عنه ».

المادة 33 : تلغى الفقرة الثالثة من المادة 220
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 34 : تعدل المادتان 219 و221 مكرر
من قاثون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتممان
كما يلي :

«المادة 219 : تؤسس ...يدون تغيير ...
الى غاية المادة 222 أدتاه.

وتفرض الضريبة الوحيدة الفلاحية كذلك على ‎٠‏
‏أنشطة تربية الدواجن والتحلء والمحار ويلح البحر
والارانب وكذا على اسنتغلال المقطرات في السراديب
داخل باطن الارض
لاتخضع لهذه الضريبة إلا إذا كانت :

- ولا تكتسي طابعا صناعياء -

وفي حالة عدم استيفاء هذين الشرطين؛ تخضع
أنشطة تربية الدواجن والارانب لضرائب القانون العام.

«المادة 221 مكرر : يحدد بالنسبة لنشاطات
تربية الدواجن والمحار وبلح البح والارانب
ومنتوجات . ...الباقي بدون تغيير مييييرما.ميرمتمر ريقف اه

المادة 35 : تعدل المادة 224 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماظة وتحرر كما يلي :
«المادة 224 : كل مستغل فلاحى

_ التعريف . ...البأقي بدون تغيير 0

أو عدد النخلات الملحصية

-- ععداد الرؤوس حسب . الفصائل : الايقار
والاغنام والماعز والدواجن والارانب..

-- عدد المعسلات.
.............الباقي بدون تغيير ل

المادة 36 : تعدل المادة 229 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماظة وتحرر كما دا
الوحيدة الفلاحية الانشطة الفلاحية وأنشطة تر
المواشي الممارسة على الاراضي المستصلحة حديثاء.
2120

‎٠‏ المادة 37 : تحدث ضمن قانون الضرائب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف

‏الباشرة والرسوم المماثلة مادة 229 مكرر 2 تحرر | مجموعات صناعية.

‏كما يلي :

‏«المادةة 229 مكرر 2 : تعفى من الضريبة
الوحيدة الفلاحية النشاطات الخاصة بالزراعة وتربية
المواشي الممارسة في المناطق الجبلية التي ستحدد عن
طريق التنظيم ».

‏المادة 38 : تحدث ضمن قانون الضرائب
كما يلي :

‏«المادة 229 مكرر 3 : تعفى من الضريبة

‏المادة 39 : تعدل المادة 233 - ق من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة تحرر كما يلي :

‏«المادة 233 - ق - 1 :....بدون تغيير ل

‏2 - بغض النظر عن تقديم التصريح ضمن
الآجال المحددة بموجب المادة 233 - ع من هذا
القانون. من طرف الخاضع للرسم الثابت المشار إليه
أعلاه.

‏يترتب عن عدم دفع هذا الرسم خلال أجل

‏المادة 40 : تعدل المادة 234 من قانون
الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتحزر كما يلي :

‏«المادة 234 : يخضع لضريبة جزافية تغطي
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية والرسم على
النشاط المهني, الاشخاص الطبيعيون أو الاعتباريون
الذين ليست لهم اقامة دائمة بالجزائر ويؤدون في
اطار صفقات نشاطا مؤّقتا يتعلق :

‏- بيناء العمارا 8

‏- بالاشغال العمومية,

‏- بانجاز الاشغال الكبرى.

‏المادة 41 : تعدل المادة 235 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي :

‏«المادة 235 : مع مراعاة المادة 242 ادناه
تؤسس الضريبة على المبلغ الاجمالي لرقم الاعمال
المقبوض خلال السنة المدنية السابقة. ‎٠‏

‏غير أته؛ تعفى الفوائد المدفوعة للتسديد الآجل
لسعر الصفقة المشار اليها في المادة 234 اعلاه. من
الضريبة على مداخيل المؤسسات الاجنيية للبتاء.

‏ولحساب الضريبة. تحول المبالغ المدفوعة
المعمول به عند تاريخ التوقيع على العقد أو الملحق
الذى بصدده تلك المبالغ .

‏د ”م

‏يستحق
‏المادة 42 : تعدل المادة 241 - ب من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

‏«المادة 241 - ب : تسلط على الاشخاص "
الطبيعيين أو الاعتباريين الذين يتولون ضمن الآجال
المحددة في المادة 240 ب اعلاه. دفع الضريبة أو
قاموا بدفع غير كاف. العقوبات اللنصوص عليها في
المادة 163 من هذا القانون.

‏المادة 43 : تحدث ضمن قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة المادة 241 د تحرر كما .
بلي :

‏«المادة 241 د : يترتب عن كل نقص ملحوظ
في رقم الاعمال الاجمالي المصرح به وفق الكيفيات
المنصوص عليها في المادة 239 والمحدد بموجب المادة
5 من هذا القانون. تطبيق العقويات المشار اليها
في المادة 33 اعلاه والواقعة على. كاهل المؤسسات
الاجنبية.
الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف

'أو العقويات المالية المتعلقة بها بواسطة سجل
الضرائب».

المادة 44 : تعدل المادة 242 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يل :

«المادة 242 -1 - تستحق الضريبة بصدد
المبالغ غير المقبوضة عند الاستلام النهائي. وينبغي

2 - يتعين على المؤسسات الاجنبية أن تبلغ
لمفتش الضرائب المباشرة, في أجل 20 يوما ابتداء من
المادة 239 اعلاه ».

المادة 45:تعدل المادة 242 -ه-من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما
يلى : : ‎٠١‏

ٍ «المادة. 2 <-- هد تحدد آجال استحقاق
الضريبة على النقل الخاص كل ثلاثة ثة أشهر عن كل
سيارة مستعملة وذلك على النحو التالي :

سيارات أجرة
سيارات نقل تساوى حمولتها

'أسيارات نقل تزيد حملتها العادية
عن 1,5 طن وتقل عن 3,5 طن ‎١‏

المادة 46 : تعدل | المادة 242 (م) من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

| المنصوص عليها في الفقر:

«المادة 242 (م) :
1) تضاف الى مبلغ الرسوم. العقوبات
تين الاولى والثانية من المقطع
الاول من المادة 32 من هذا القانون عندما يتم فرض
الضريبة الوحيدة. المشار اليها ضمن هذا الباب
2) بغض النظر عن تقديم التصريح من قبل
المكلف بالضريبة الوحيّدة على النقل ضمن الآجال
المحددة في المادة 242 () من هذا القانون يترتب
عن عدم دفع هذه الضريبة المثبتة بعد مضي أجل
شهرين اعتبارا من تاريخ الاستحقاق. اصدار سجل
للضريبة تضاف اليه زيادة قدرها 10/».

المادة 47 : تضاف الى المادة 242 (ث) من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة فقرة 8
«المادة 242 (ث) ...........
يترتب عن كل تأخير في دفع الضريبة المشار
اليها في هذا الباب؛ وفقا للكيفيات المنصوص عليها في
المادة 242(ث), أعلاه؛ تطبيق عقوية جبائية تحدد ‎٠‏
‏بنسبة 10 ايتداء من تاريخ الاستحقاق. من طرف
قابض الضرائب المختلفة المعني بالامر.
يدفع حاصل هذه العقوبة المالية الى ميزانية الدولة».
المادة 48 : يضاف ضمن قانون الضرائب

| المباشرة والرسوم المماثلة باب سادس بعنوان «أتاوة

سنوية على الهوائيات لاستقبال البرامج
طريق الأقمار الصناعية».

ج المتلفزة عن

“ الياب السادس

الاتاوة السنوية على الهوائيات لاستقبال البرامج
المتلفزة عن طريق الأقمار الصناعية
«المادة 242 ض <- 6 : تحدث أتاوة سنوية على

الهوائيات لاستقبال البرامج المتلفزة عن طريق الأقمار
الصناعية.

تحدد التعريفة السنوية لهذه الاتاوة بمبلغ 500 دج.
2122

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 هف

‎١ :‏ ٍ :
- المادة 2 - ض - 7 : يخضع الوعاء الرسم على مستوى كل وحدة من وحداتها بمفهوم
والتصفية والتجصيل والنزاع المتعلقة بالاتاوة التنظيم الاقتصادي أو على مستوى التسيير

‏السنوية على الهوائيات لاستقبال البرامج المتلفزة عن
طريق الأقمار الصناعية لنفس القواعد المطبقة في
مجال الضرائب المباشرة.

‏المادة 242 - ض - 8 : يرصد حاصل
الاتاوة المشار اليها في الادة 242 -
ض -
0517-2 المعنون “صندوق رصد
الخصصة لمؤسسات المرئيات والسمعيات».
‎١‏ المادة 49 : تعدل المادة 257 مكرر من قانون
الخنزائب المباشرة والرسوم المماثظة وتحرر كما يلي :

‏«المادة 257 مكرر :

‏الرسوم

‏1- ..........يدون تغيير ا
2 - .........بدون تغيير ص
3-تستفيد من الاعفاء.....بدون تغيير
...الى غاية .........المقامة بالمناطق المحرومة

‏تستفيد وحدات الصيانة الصناعية التابعة
للمؤسسات الاشتراكية من الاعفاء من الرسم
المفروض على النشاط الصناعي والتجاري خلال
السنوات الثلاثة الاولى من نشاطها.

‏6 - كما تستفيد المؤسسات السياحية. بما
فيها الشركات :ذات الاقتصاد المختلط من الاعفاء من
الرسم على النشاط الصناعي والتجاري وذلك حسب
خصة رقم أعمالها المحقق بالعملة الصعبة».

‏“المادة 50 : تعدل. المادة 260 :من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
««دالمادة 260 -1 : يؤّؤسس الرسم باسم كل
مؤسسة ووحدة في كل بلدية' توجد فيها منشآتها.

‏- اعلاه لحساب التخصيص الخاص رقم |

‏الاشت شتراكي للمؤسسات.

‏- الا انه وخلافا للاحكام النصوص عليها
أعلاه. 5 تأسيس الرسم على مستوى المقر أو في
مكان المؤسسة الرئيسية بالنسبة للمؤسسات التي
لايمكتها بسبب طبيعة نشاطها تحديد رقم أعمال كل
هيئة من هينّاتها أو وحداتها.

‏يمنح هذا الترخيص من طرف نائب مدير
الضرائب المختص على مستوى الولاية, بناء على طلب

‏المادة 51 : تعدل الفقرة
1-1 من قانون الضرائب
المماثلة وتحرر كما يلي :

‏الثالثة من المادة
المباشرة والرسوم

‏«المادة 261 -1 : يتعين على كل شخص

‏وبخصوص العمليات التي تتم وفق شروط البيع
بالجملة كما حددتها المادة 256 اعلاه. يمكن لمفتش
الضرائب المباشرة لمكان فرض الضريبة أن يطلب
الاقصى لايداع التصريح المشار اليه في المقطع الاول
من هذه المادة.

‏ويتضمن هذا الكشف المعلومات التالية :

‏-.الاسم واللقب: أو تسمية الشركة؛

‎٠‏ - العنوانء ا

‏- مبلغ المبيعات.

‏م٠-‏ رقم التسجيل التجاري.

‎٠‏ ويجب المطالبة بهذا الكشف في رسالة مسجلة مع.

‏اشعار بالوصول وتحديد الاجل الممنوح للمكلف بالضريبة

‏وفيما يخص المؤسسات العمومية, يتم تأسيس | لتقديمه فيه على ألا يقل,عن أربعين (40) يوماء.
الاثنين 7 جمادى 7 جمادى الاولي عام 08؛ 85 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2123

المادة 52 : تعدل المادة 4 من قانون | طلب الاختيار ضمن نفس الشروط المنصوص عليها

«المادة 264 : تطبق الزيادات المتصوص
عليها ف المادة 33 تيييتي ‎٠.‏ ضمن نفس الشروط وينفس
الكيفيات.

وعلاوة على ذلك ودون الاخلال بالغرامات
...........يترتب عن عدم تقديم الكشف
عدم الاستفادة من التخفيض المنصوص عليه ِ
الادارة الجبائية».
المادة 53 : يعدل المقطع الثالث من المادة
5 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الماثلة
وتحرر كما يلي :

«المادة 265 -- 3 : يتعين على
المشار اليها في المادتين 4 و8 (الفقرات 1و5و6) من
المحققة.

كما يتعين عليها. بناء على طلب من الادارة
الجبائية تدعيم هذا التصريح بالكشف المفصل عن
«الزيائن الملنصوص عليه في المادة 261 من نفس
القانون.

وفضلا عن الغرامات الملنصوص عليها في
المقطعين 1و2 أعلاه يترتب عن عدم تقديم هذا
الكشف ضمن الآجال المحددة تطبيق العقوبات
المتصضوص عليها في المادتين 263 و264 اعلاه ».
> المادة 54 : تعدل المادة 272 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي :

المادة 272 : ان المكلفين بالضريبة المشار
اليهم في المادة 267
..................الباقى بدون تغيير ...أل غاية
تجديدها ضمتيا.

النظام دون ترخيص من الادارة الجبائية ويتم تقديم

آأعلاه ».

م"
المادة 55 : تعدل المادة 276 من قانون
«المادة 276 : يؤسس الرسم سنويا على المبلغ

الكل للايرادات المهنية والاجمالية للسنة السابقة.'
غير انه يعفى المكلفون بالضريبة الذين
يمارسون مهنة غير تجارية عندما لايتجاوز مبلغ
ايراداتهم الاجمالية السنوية 14.400 دج».
المادة 56 : يعدل المقطع الاول من المادة 279
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر

كما يلي :
«المادة 279 -1: ينبغي على كل شخص
خاضع للرسم أن يقدم ا مع التصريح

الملنصوص عليه في المادة 60 أو في المادة 61 أعلاه
تصريحا بمبلغ ايراداته المهنية الاجمالية للسنة
السابقة ».
المادة 57 : تعدل المادة 301 - ز من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
«المادة 301 - ز :تطبق أحكام المادة 414 من

. | هذا القانون في حالة عدم دفع الرسوم المستحقة أو
عدم دفعها كاملة ».

المادة 58 : تعدل المادة . 307 من قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

«المادة 307 - أولا : تعفى
العقاري :

1- الملكيات المبنية المؤجرة اذا كان المبلغ
الصافي الشهري للايجار لايتجاوز 1200 دج :

غير أن احكام الفقرة أعلاه
..................لايتجاوز الحد الشهري المقدر يمبلغ

من الرسم
نا

2124

ولايطبق هذا الحكم على المكلفين بالضريبة
الذين يتوفرون على دخل شهري يفوق 1200 دج.
ابتداء من فاتح يناير من السنة الموالية لسنة انهاء
انجاز المباني التي يقل سعر تكلفتها عن 600.000
دج أو يساويه. /
يمنح تخفيض قدره 600.000 دج ايتداء من
فاتح يناير من السنة الموالية لسنة انهاء انجاز المبنى:
- خلال عشر ( 10 ) سنوات على المباني التي
يفوق سعر تكلفتها 600.000 دج ويقل أو يساوي
0.دج.
- خلال خمس ( 5 ) سنوات على المباني التي
يفوق سعر تكلفتها 1.000.000 دج.
باستثناء الملكيات المشار اليها في المقطع الاول

المادة 59 : تعدل المادة 313 من قانون
«المادة 313 : تستثنى من احكام المادة 307
أعلاه العقارات أو اجزاء العقارات غير الصحية؛
والعقارات التي بنيت خرقا للقوانين والانظمة فيما
يخص حماية الصحة العمومية وارتفاقات عدم البناء
والطرقات وتهيئة أو توسيع المدن».
المادة 60 : يلغى المقطع الخامس من المادة
0 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 61 : يلغى المقطع الخامس من المادة
6 من قائون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 62 : تعدل المادة 364 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
«المادة 364 : يشرع في الملاحقات من أجل
تطبيق العقويات الجزائية المصوص عليها في المادة
2 من هذا القانون بناء على شكوى من ادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنتين 7 جمادى الاولى عام قوفف

الضرائب المباشرة دون اشعار المعني مسبقا كي يكمل
تصريحه أو يسوي وضعيته تجاه التشريع الجبائي .
وترفع الملاحقات لدى الجهة القضائية المختضة التى
يمكن أن تكون حسب الحالة واختيار الادارة الجهة
القضائية التي يقع في نطاق اختصاصها مكان فرض

الضريبة أو مقر المؤسسة
إن أجل تقادم دعوى ...يدون تغيير ...».

المادة 63 : تعدل المادة 7 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

"المادة 377 : في حالة التحقيق الفوري في
الرسوم على رقم الاعمال والرسوم الماثلة والضرزائب على
المداخيلء تقبل الحقوق البسيطة الناتجة عن التحقيق

بخصم الزيادات المدخلة على أسس فرص الضريبة وذلك
دون دون أن يقدم المكلف بالضريبة طلبا عن ذلك.

المادة 64 : تعدل. المادة 408 من قانون

..........الباقي بدون تغوير............ ٍ 0
خلافا للفقرة السابقةء لايترتب عن القرارات

المتضمنة اعفاء دائما أو مؤقتا من رسم التطهير
التخفيض المطابق للزسم المخصل لصالح الجماعات
المحلية مكافأة عن الخدمات المؤداة الا اذا نصت

الاحكام التشريعية التي تخص هذا الرسبم على ذلك

صراحة.
2 - ان منازعة الرسنوم المحلية ......الباقى

بدون تير ا
. المادة 65 : يعدل المقطع 1 من المادة 457

من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر
كمايلي :

«المادة 1-7 : يحدد رقم الاعمال والربح
الخاضعين للضريبة حسب التقدير الاداري بالنسبة
الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 هف

للمكلفين بالضريبة الذين لاتتجاوز أرقام اعمالهم
السنوية 1.000.000 دج إذا تعلق الامر بالمكلفين
بالضريبة الذين تتمثل تجارتهم الرئيسية في بيع
السلع والاشياء واللوازم والمواد االخصصة اما
لاخذها أو لاستهلاكها في عين المكان أو في توفير
المسكن أو 500.000 دج إذا تعلق الامر بالمكلفين
بالضريبة الآخرين.

وإذا خضع نشاط المكلفّ بالضريبة للصنفين
المعرفين اعلاه معا فلا يطبق نظام التقدير الاداري
عليه الا اذا كان رقم اعماله الاجمالي السنوي
لايتجاوز 1.000.000 دج؛ ورقم اعماله السنوي
المتعلق بالانشطة من الصنف الثاني 500.000/,دج.

ويتضمن رقما الاعمال السنويان البالغان
0 دج و500.000 دج جميع الحقوق
والرسوم.
مبيعات البنزين والوقود الممتاز والغازوال وكذا
مبيعات التبغ في حدود 750 من مبلفهاء.

المادة 66 : تعدل الفقرة 5 من المادة 458 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
: كمايلي :

إذا رفض المعني بالامر التقدير المبلغ له واذا
لم تأخذ الادارة الجبائية بعين الاعتبار الاقتراحات
المعاكسة التي قدمها يحدد التقدير محل النزاع من
طرف لجنة الطعن للضرائب المباشرة للولاية.

وتحدد هذه اللجنة الرقم حسب الاجراء المشار
اليه في المقطع 7 من المادة 369, غير أن الطعن أمام
اللجنة المشار اليها اعلاه لايوقف اعداد السجلات:

وعلى آية حال ل الباقي بدون تغيير ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2225

المادة 67 : تعدل المادة 460 من قانون

«المادة 460 : يترتب عن عدم تقديم التصريخ
المنصوص عليه قِ المادة 457 - 12 أعلاه. ضمن
الآجال المحددة, تطبيق العقويات المنصوص عليها في .
المقطع الأول من المادة 32 من هذا القانون. ‎٠‏

واذا لم يصل التصريح الواجب اعتماده في
حساب وعاء الضريبة. الى الادارة الجبائية ضمن
أجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ استلام
الاتذار القاضي «بتقديمه ضمن هذا الأجل. تطبق
زيادة نسبتها 705 على مبلغ الحقوق الواقعة على
كاهل المكلف بالضريبة ».

المادة 68 : تعدل المادة 461 من قانون

«المادة 461 : عندما يصرح المكلف بالضريبة ‎٠‏
‏الملزم بتقديم التصريح المنصوص عليه في المادة
7 -- 12 أعلاه. بأسس او عناصر لفرض الضريبة
ناقصة أو خاطئة أي غير تامة. تضاف الى مبلغ
الحقوق المغفلة. العقوبات المنصوص عليها في المادة
3 من هذا القانون ». ‎١‏

المادة 69 : تلغى المادة 462 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم الماثلة.

المادة 70 : تعدل المادة 463 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

المادة 463 : أولا - ....... يدون تغيير 0

ثانيا : يجب ان يرسل التصريح المنصوص
عليه في المادة 22 من هذا القانون لمصلحة الضرائب
قبل فاتح ابريل من كل سنة.
واثباتا لهذا التصريح, يقدم المكلفون بالضريبة
عوض الوثائق المنصوص عليها في المادة 23 من هذا
القانون مايل :

‎٠‏ - حوصلة مختصرة حسب نموذج تعده

‏الادارة الجيائية,
2126

- حساب مبسط لنتائجهم الجبائية مبرزين
الربح الاجمالي وكذا التكاليف والأعباء. حسب نموذج
تعده الادارة الجبائية,

- جدول الاستهلاكات, .

- كشف الارصدةة 0
تقدم الوثائق المذكورة أعلاه من طرف الادارة الجبائية.

ثالثا - تخصص الاستفادة من الاحكام |

الواردة في المقطع 2 كمايلي :

0 ااا يداون تغيير

ب) المكلفين بالضريبة الذين لاتتجاوز أرقام
اعمالهم 1.500.000 دج والذين تتمثل تجارتهم
الرئيسية في بيع السلع والاشياء واللوازم والمواد
الخصصّة إما لاخذها آو لاستهلاكها في عين المكان
أو في توفير المسكن. أو 900.000 دج اذا تعلق الامر

بالمكلفين بالضريبة الآخرين
.................الباقى بدون تغيير غف 0

المادة 71 : تستبدل ضمن مواد قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. عبارة «مصلحة

الصناديق المشتركة للجماعات المحليية» بعبارة

«الصندوق المشترك للجماعات المحلية».
القسم الثاني
التسجيل
المادة 72 : تعدل المادة 213 من قانون
التسجيل وتحرر كمايلي :
«المادة 213 : أولا- يؤسس رسم قضائي
للتسجيل يغطي مايل :

2 “...يدون تغيير
3 حقوق الطابع والتسجيل.
: يخضع للرسم القضائي للتسجيل.+
«الاحكام والقرارات الصادرة في المواد
والتجارية والادارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف
يحدد مبلغ هذا الرسم بالنسبة المختلف
الدعاوى بما فيها الدعاوى المستعجلة على النحو
التالي :
- أمام المحاكم بمبلغ 0ج
- أمام المجلس الاعلى بمبلغ 00ج

ثالثا - ففي مجال الحجز العقاري,. تحدد

تعريفة الرسم القضائي للتسجيل على النحو التالي :
- عن كل عقد يعده مسؤول القسسم

العقاري تي يت ل .00 3فاج
رابعا - تخضع العقود التي يحررها كتاب
الضبط 0 واف التعريفة الأتية على" النسخ
الإصلية والشهاد ات أوالأصول :
1) شهادة الجنسية ل
2) شهادة السوابق القضائية 15وج

3 شهادة ملكية وفتح وصية بخط الموحي
وتقرير البحر وعقد الايداع وتأشيرة بأرقام صفحات
السجل التجاري والحكم بالحجز بما فيه الحكم
والامر الصادران بهذا السبب لاا .00 أدج

4 عقود الاشهار والامر بالدفع وعقد الاستئكناف

5) ايداع عقود الشركات (القوانين الاساسية

وغيرها) الا 300مجء
7) محضر النقل .20وج

القضائي للسجيل , رسم قدره 0ج عن كل عقد
من العقود المذكورة أدناه :
الاثنين 7 جمادى الاولى عام 1408 ف
- ايداع الحصيلة بمافيها محضزهاء
- الافلاس المعلن.
- التسوية القضائية.
- تحويل التسوية الى افلاس.
وفي حالة مواصلة استغلال المحل التجاري أو
الصلح التجاري»يحدد الرسم القضائي للتسجيل

بمبلغ 0ع وقد يصل مبلغ هذا اليسم الى

وبالاضافة الى ذلك. يقبض حق نسبي قدزه
710 ل.................. بلقائة دائني الكتلة.

الربح.
وتخضع تصفية شركة ما عن طريق العدالة

ولايستحق أي شيء عن حصص

الرسم قضائي للتسجيل قدره 0ج ويمكن رفعه |

الى 10.000دج برسم يفرضه القاضي حسب.وضعية
التصفية.
أما بالتنسبة الى الحراسات القضائية والمواريث
الشاغرة وغيرها من الادارات القضائية. يحدد رسم
التسجيل القضائي بمبلغ 0ج ويدقع هذا الرسم
من قبل الطرف الذي يتولى التسوية القضائية أو من
قبل الادارة القضائية ..................( الباقي بدين

سادسا - تخضع العرائض المعلنة وغيرها من
عقود أغوان التنفيد لكتابات الضبط حسب طبيعتهاء
0 محضر جرد المحجوزات 0 0ج
العروض الحقيقية. والحجز التحفظي والاثبات
البسيظ.ء والحيازة والطرد ومحاولة الطرد ...200دج.
3) محضر الاثبات. مع مقاضاة لرفع اليد
مسبوق بأمر,. محضر الحجز التنفيدي يمافيه الامر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2127

محضر البيع على أساس الحجز جز لتفيري

0 محضر بيع الاشياء المرمونة لدى
مؤسسات القرض المؤهلة الى جانب. حق التحويل
النصوص عليه في المادة 264 --ثانيا : من هذا
القانون: على .مبلغ المزاد 0ج

المادة 73 : تعدل المادة 265 2 مكور من قانون
التسجيل وتحرر كمايلي :

«المادة 265 مكرر : يمثل رسم التسجيل القضائي
......-حتى تسل ات التي تنسخ عنها.

ويحدد معدل هذا الرسم كمايلي :

- دي الدعاوى المتعلقة بالمخالفات.100دج

- في الدعاوى المتعلقة بالجنح...:..200دج

- في الدعاوى المتعلقة بالجنايات 0ج

المادة 74 : يضاف الى المادة 353 من قانون
التسجيل مقطع 7 يحرر كمايليٍ :

«المادة 353 : تعفى من الرسوم ذي المعدل
التصاعدي لتقل ملكية العقارات والرسوم العقارية
المؤسسة بموجب المادة 2 أاعلاهة: :

7) نزع الملكية من أجل المنفعة العامة".

المادة 75 : ينشاً ضمن قانون التسجيل باب
خامس عشر بعنوان «رسوم التوثيق »

« الباب الخامس. عش"
رسوم التوثيق

«المادة 368 : يحصل لفائدة ميزانية الدولة,
رسيم توثيق يتحمله. المستعملونء ويتولى تصفيته
ودفعه الموثق

«المادة 369 : تحصل الرسوم النسبية على
الرأاسمال المصرح به في العقود أو على القيمة المتخذة
8

التصفية حة حقوق التسجيل واذا كانت هذه القيمة تفوق
ذلك تجبر المبالغ التي تعتمد كقاعدة لوعاء هذا الرسم
الى الدنانير العشرة الدنيا. ا
«المادة 370 : اذا كان العقد يشتمل على عدة
تعاقدات يتفرع أو يتعلق بعضها بالبعض الآخر فلا

يحصل الرسم إلا على التعاقد الرئيسي
0 « واذا كانت ال التعاقدات منفصلة وتترتب ع

منها.

«المادة 371 : تسيتحق عن العقود المحررة بناء
على مشاريع يتب الاطراف؛ نفس الرسوم كما لو
حررها الموثق

«المادة 372 : يحصل رسم التوثيق حسب
التعاريف أو النسب الواردة أدثاه :

تسمية العقود

الرسوم الثابتة والحد الادثى من الرسوم النسبية

رسوم_ثابتة:
- العقد المحرر بدون نسفة ........ [ 100,00 مج
© - الاصل لحا اي خاي | 200,00 فاج
الحد الادنى من الرسوم النسبية:
- العقد المحرر بدون نسخة اتا [ 100,00 فاج
- الاصل لماجا | 200,00 فاج
وذلك ماجدا_التعريفات الخاصة عن :
1) قبول السبفتجة أو القيمة التجارية :
- من دينار وأحد الى 50.000دج تت 70,7301
- مازاد على ذلك متايه | 70,250
: 2 قبول الاستعمال أو التصريح به (بموجب ا
عقد منفرد):
‎)١ -‏ اذا كان الاستعمال أواعادة الاستعمال قدا
تم بواسطة توظيف المال فيترتب عنه في الدراسة

0 دج
...200,00 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية__ الاثنين

ن 7 جمادى الاولى عام 1408 هف

ب) وفي حالة العكس :

- من دينار واحد الى 50.000دج تيمم 7/1
- مازاد على ذلك ...2 مي يي 7/050

_ 3) القبول المجرد ( بموجب عقد متفرد ) '
م رسم ثابت: ِ
- العقد المحرر بدون نسخة ا

4) التخصيص للرهن الرسمي وا
الحيازي والكفالة :

- من ديتار واحد الى 50.000دج
: :خض
- مازاد على ذلك

' 5) الاعلانات او النشر :
رسم ثابت على عقد محرر بدون نسخة م

6) قبول الاسبقية :
- من ديار واحد الى 50.000 دج
- مازاد على ذلك
7) الشهادات التوثيقيسة التي تثبت
العقارات أو الحقوق العينية العقارية عند الوفاة :
- من ديناز واحد الى 50.000دج
- مازاد على ذلك م ا
8) الترخيصات بصفة عامة :

رسم ثابت

9) ضمان السندات :

- من ديتار واحد الى 50.000دج 0

. - مازاد على ذلك ا
0) الاجارة :

: ‏الاجارة بالتراضي/ لمدة معيئة‎ )١
71,501 ‏من دينار واحد الى 50.000دج اا‎ -
70,75 | ‏مازاد على ذلك الت ااا‎ -
‏ب) الاجارة يالمزاد العلني (بمافي ذلك دة‎
: ‏الشروط)‎
‎7/3 ‏من ديتار واحد الى 0ج‎ -
71,501 ‏مازاد على ذلك‎ -
الاثنين 7 جمادى 'الاولى عام 1408 هف ©

1) السند الغادي أولأمر أو لحامله أوالتظهم
أو السفتجة :
- من دينار واحد الى 000 . 0 5دج 0

2) قائمة تقييد التجديد :

- من دينار واد الى 000 0 5دج

- مازاد على ذلك. ,
3) دفتر الشروط :

- أربع وحدات من أجور العمل. ...2 0
4) عضر عدم وجود :

5) شهادة الكفاءة ( بموجب عقد منفرد)
رسم ثابت: ‎٠‏
‏- العقد المحرربدون نسخة

6؟») شهادة الملكية :
- من دينار واحد الى 000 , 50دج 0

الباقية :

الاجارة بالتراضي لمدة معينة :
- من دينار واحد الى 000 , 50دج .22 ا

ب) الاجارة بالمراد العلني مافي ذلك ده
ارط ‎١‏

9) المقاصة :.

71,50
70.0

0,50
70,5

0ج
8ج
100,0 م
0 مج

10,50
10,5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- على اكبر المبالغ من فصلي الايرادات أو النفقات

بشرط عدم جمع الرسم اذا كانت هناك تصفية
في حساب الوصاية :
- من ديثار واحد الى 000 دج ات 2ل
- مازاد على ذلك :
1») حساب الوصاية :
- رسم ثابت على الاصل
2) الاطلاع على المستندات :

- رسم على أجر كل ثلاث ساعات من العمل ..1001دج
3) تأسيس معاش النفقة :

- من دينار واحد الى 000 . 50دج تتيتيا 1

- مازاد على ذلك تيي التي تبي 50و70

4) عقد الزواج (بما في ذلك كل مايلزم
لاستكيال الزواج ):
- 1/1 على مبلغ الصداق بشرط الا يقل

00 و100دج
5 فتح اعتماد وقرض مشروط :
- من دينار واحد الى 000 . 0 5دج 50و12
- من 50.001 الى 000 .10ج .........71
- مازاد على ذلك. ..., تتيتي لالد 50و70
6) الوفاء بمقابل :
- من دينار واحد الى 000 0ج ت........731
- من 71ج الى 000 00ج ...21
- مازاد على ذلك م................... 11
7) الابراء المجرد (موجب - عقد منفرد)
رسم ثابت:.
- العقد المحزر بدون نسخة اب[ 100هج
- الاصل ااا ااا 2001 فاج
8) الابراء من ايداع أموال أو سندات :
- من دينار واحد الى 50.000 دج 21ل
- مازاد على ذلك . ‎٠.‏ |11
9) التصريح المجرد :
رسم ثابت: :
- العقد المحرر بدون نسخة م1 100هاج

- الاصل .' 2002 فيج
0د ‎>3١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الاتني

1) التصريح السابق لبيع المنقولات :

رسم ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة تتتت | 100وج
- الاصل لتيب يت | 00ج

2) التصريح بميراث عن الاموال المترئ؛
بصفة اجمالية :

- من دينار واحد الى 50.000دج ا

- مازاد على ذلك تخي | 70,50
3) تحويل الدين ( بموجب عقد منفرد )

- من ديار واحد الى 50.000دج يي | 72,50

- من 50.001 الى 100.000دج 71

- مازاد. على ذلك ييه | 50 و2700
4) تسليم الوصية : ‎١‏

- من ديار واحد الى 50.000دج 7/21

- مازاد على ذلك ل
5) محضر تسليم النسخة التتنفيذ

الثانية :

رسم ثابت

- العقد المحرر بدون نسخة التي | 100فج

- الاصل ا
6) ايداع عقود عرفية : ا >

- الرسم الذي يجب رفعه في العقد الرء
المتضمن نفس الاتفاق
7) ايداع محضر الاشكال او عقود آخر:
لدى كاتب الضبط:
- رسم على كل وحدة أجر غ 0
8) التنازل عن الاستثتاف. أو الرهن
الرسمي أو الامتياز او الشكوى أو بيع الوقاء:
رسم ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة

00 1دج

00 1دج
0 دج

9) الاعفاء من تبليغ عقد وعن التبليغ
بالتحويل وعن التنبيه بالاخلاء أو الاستغناء :

رسم ثابت: ٍ
- العقد المحرر بدون نسخة ا ............ | 100دج
- الاصل اس لل 0ج

0) تقسيم المحاصة :
- على أساس المبلغ الاجمالي

- من ديتار واحد الى 50.000دج تمي 7/21

- مازاد على ذلك ..: لمي معو ممم مع أ 2/1
1) الهبة بين الاحياء :

- من ديتار واخد الى 50.000دج تمي 7/3

-من 50.001 الى 0 دج ممم وميم

' - مازا اد على ذلك
2) المبادلة :
- على اعلى قيمة احدى المجموعتين المتباد

فيهما :
| - من ديتار واحد الى 50.000دج تي 7/3
- من 50.001 الى 100.000دج 721
- مازاد على ذلك ا ا | 7/3

3) الفريضة :
- رسم ثابت بإضافة عشرة دنانير عن كل وفاة.
‎٠‏ 44) عقد الشياع :

رسم ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة ممعم ممم ممم وموم
- الاصل ا
45) الجرد :
- رسم عن كل وحدة عمل بتي ات | 00 1ج

6) بيع المال المشترك بالمزاد :
‎)١‏ في حالة التراضي :

- من دينار واحد "الى 50.000دج ل[ 7/3
َّ من 50.001 الى 100.000دج يي | 7/2
- مازاد على ذلك ممممم يمي يع معي مي 1/1
- من دينار واحد الى 50.000دج ...... ا 7/6
- من 50.001 الى 100.000دج 1 7/4

سين 7 جمادق الاولي عام وي
7م) تجزثة الملك :
‎)١‏ بالقرعة او بالقراضي :0

- من دينار واحد الى 50.000دج ا

- من 50.001دج الى 1300.000دج تمي مم

- مازاد على ذلك

2) بدون قرعة :

3م

- من ديار واحد الى 50.000دج ااا 21501
- من 50.001 الى 100.000 دج ل 73
70-50

- مازاد على ذلك ممم ممم وم عم ممم ممع م م ووم مو ممم ميم

8) رفع الحجز :

رسم ثابت ا
- العقد المحرر بدون نسخة ا

9) رفع الرهن الرسمي. او الامتياز لو

الحيازي أو غير الميازي أو تخفيض قيمة الرهن.]

ا) إن كان الرفع نهائيا أو جزتيا
للدين :

0) الحدود الفاصلة بين الملكيات :

< : ‏في حالة التنازل‎ )١
‏من ديتار واحد الى 50.000 دج ا‎ -

- من 50.001 الى 100.000 دج ممم مم

- ما زاد على ذلك
ب) في حالة الاتفاق:

رسم_ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة

نا الاشهار :

رسم ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة م

3م"
2
1

0ج

2) الالتزام بضمان أو بدونه :

- من ديتار واحد الى 50.000 دج ام | 2:50واج
- من 50.001 دج الى 100.000 دج ...... |71

3) القسمة الودية :
- من ديثار واحد الى 50.000 دج
- ما زاد على ذلك ..........
54) محضر فتح الخزانات المالية :
- رسم عن كل وحدة عمل ا

٠ : ‏القسمة‎ )5

عن القيمة الاجمالية:
- من ديتار واحد الى 50.000 دج م
- من 50.001 دج الى 100.000دج
- ما زاد على ذلك ا

6) القرض:
- من ديثار واحد الى 50.000 دج ا
- من 50.001 دج الى 100.000 دج لي
- ما زاد على ذلك يي
7) محضر مقالات واشكالات :

2100 :ج

7250
1
7780/0

رسم ثابت:
- العقد المحرر بدون نسخة تت | 100ومااج
- الاصل اماس
8) الوكالة و العزل عنها و ابدال الوكيل :
رسم ثابت: ا :
- العقد المحرر بدون نسخة تيه | 00 1عاج
- الاصل الس

9) الوعد بالبيع:
- بخصم من الرسم المستحق عن ‎٠١‏ انجاز الب

0) المخالصة :

- من دينار واحد الى 50.000 دج.......-....... 721

- ما زاد على ذلك ممتي ميتي 21
61) تسديد اعادة بيع الوفاء :

- من ديتار واجد الى 50.000 دج 0

- ما زاد على ذلك.
232 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية . الاثنين

2) مراجعة الاشياء المحصورة :
عن كل وحدة أجر تخي 100 ماج
3) تسوية الملكية المشتركة :

- 70,50 من قيمة العقار
64) تسديد التعويضات في حالة نزع ‎١‏
‏للمنفعة العامة :
- من ديتار واحد الى 50.000 دج م | 7/2
- ما زاد على ذلك متي يي ميم م 1/11

65) بيع الوفاء:

- من ديار واحد الى 50.000 دج 7/3
- من 50.001 الى 100.000 دج 72

- ما زاد على ذلك تمي 711
66) سخ البيع

أ) بخصوص البيع

- من ديثار واحد الى 50.000 دج ا 7150

- من 50.001 دج الى 100.000 دج |11

- ما زاد على ذلك احم يي 50و7/0
ب) بخصوص الاجارة ‎١‏
‏على السنوات المتبقية:

- من دينار واحد الى 50.000 دج. ا 75م"
67) استرداد الشائع - الشفعة :

- من ديتار واحد الى 50.000 دج 2

- ما زاد على ذلك مممي ممم 7/11
68) مستخرجات الاصول و النسخ التنفيذ

أو المختصرات

‎)١‏ ان كانت بخط اليد:
- فالصفحة الاولى تحتوي على الاقل على 32
شطرا طول الواحد 5, 10 سم

‏- والصفحات القالية تحتوي يحلل الاقل على 37
سطرا طول الواحد 15 سم

‏ب) ان كانت توما أو مرقونة:
ب فالصفمة اليد تمتوي على 43 سطرا
الولتحد 5 سم

‏- والصفجات التالية تحتوي على 48 سطرا
الواحد 15 سم
أ- يحسب الرسم حسب الصفحات

‏ن 7 جمادى الاو لى عام 1408 ف

‏- كل صفحة مبدوءة يدفع رسمها تاما
‎)١‏ عن الاصل:

‏0 دج ©
0ج

‏ب) النسخ التنفيذية أو المستخرجات
يحصل الرسم حسبما تقدم

‏- عن الصفحة ايت يت اي | 00 ر5لااج
- عن الورقة تيتا | 00ر10واج

‏69) عقد الشركة :
أ) يحصل عن تأسيس الشركة أو زياد
رأسمالها او ضم الشركات :
- من دينار واحد الى 50.000 دج تي 7/21
- ما زاد على ذلك يي يمي 11

‏ب) تمديد أجل الشركة او تغييرها:
,> :1
- من ديثار واحد الى 50.000 دج 71
- ما زاد على ذلك تت ا | 700,50
0) الوصية :
أ) يحصل على تحرير العقد:
- ضعف وحدة الاجر
ب) الرسم المستحق عند وفاة الموصي:
- يحصل على القيمة المحسوبة يوم يستلم
موصى له بالاموال :

‏0 دج

‏- من ديتار واحد الى 50.000 دج....... اا 73

‏- من 50.001 دج الى 100.000 دج ا | 2

‏- ما زاد على ذلك لت 7/1
1 القرعة بشأن الحصص :
- الا في الحالة التي تكون فيها هذه العملية هي :

‏- العملية الوحيدة التي كلف بها الموثق :
- من ديناز واحد الى 50.000 دج اا ا 71,501

‏- من 50.001 دج الى 100.000 دج ........... 11

‏- ما زاد على ذلك ميتي يمعاي 7/050
2 المصالحة

‏- يحصل الرسم المستحق على كل اتقاق و؛

‏اليه -
الاثنين # جمادى الادلى عام 1408 ف

3) تحويل الرهن الرسمي :

- الرسم. المذكور قِ مادة تخصيص الره ْْ

الرسمي
- من دينار واحد الى 50.000 دج....

- ما زاد على ذلك ا

: ‏نقل الديون‎ ) ٠

- من دينار واحد الى 50.000 دج 0

- من 50.001 الى 100.000 دج 0

- ما زاد على ذلك عملم ممم توميو م ووم ممم ممم مقعم

5) نقل الحقوق : ا

- من دينار واحد الى 50.000 دج ا

- من 50.001 دج الى 100.000 دج

- ما زاد على ذلك ل ل ل ل

6) اجر مدة العمل :

-- آجر عن كل مدة عمل تدوم ثلاث ساعات .ا 100 دج

يستحق الرسم عن المدة الاولى مهما كان

أمدها. و يستحق عن الوحدات الاخرى طبقا للفت

الزمنية المستهلكة فعلا باقسام لا تقل عن ساعة

كاملة.

يجب اثبات في العقود المسلمة عن كل مدط.

عمل. ساعة بدء العمليات" وساعة الانتهاء منها؟

7) البيع :

أ) عن البيع بالتراضي بالنسبة للعقارات

والفواكه و الفلال و الاثات والمنقولات بصفة عامة

والمحلات التجارية و البواخر و السفنء ى السندات

الصبناعية و التجارية ى الحقوق الاخرى.غير المادية

يحصل الرسم كما يلي :

ٍِِ من دينار واحد الى 50.0 دج ممما وروم

- من 50.001 دج الى 100.000 دج 0

- ما زاد على ذلك ص

ب) عن المزاد العلني يحصل كما يلي :

- من ديتار واحد الى 50.000 دج 0

8) الرهون الززاعية :
:- من ديثار واجد الى 50.000 دج ا
- ما زاد على ذلك ملام م م ع مم ممم ممم ممعم مع محقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- 3ت

.القسم. الثاني
الطايع
المادة 76 : تعدل المادة 106 من قانون الطابع
وتحرر كما يلي
«المادة 106 : يعاقب على كل مخالفة لاحكام

| المادتين 100 و101 بغرامة تساوي مبلغ الحقوق

البسيطة المستحقة دون ان يقل مبلفها عن 100 د.ج
و تستجق هذه الغرامة عن مجمل العقود أو المحررات .
أو المخالصات أو الايصالات أو الابراءات. التي لم
يسدد بشأتها رسم الطابع.
إن رسم الطابع. ...(الباقي بدون ت تغيير)...
المادة 77 : تعدل المادة 136 من قانون الطابع

وتحرر كما يلي : ِ
«المادة 136: تخضع مي السفر .العادية
المسلمة في الجزائر على كل فترة قانونية للصلاحية؛

لرسم طابع قدره 350 داج ام هو منصلوص عليه
قانونا بما فيه نفقات الورق وى الطابع و جميع نفقات

الارسال.
وبالنسبة لجوازات السقر الخاصة 0
................(الباقي بدون تغيير)
' المادة 78 : تعدل المادة 139 من قانون الطابع
وتحرر كما يلي :

' «المادة 139 : تخضع رخص الصيد مهما
كان تاريخ تسليمها ولكي تكون صالحة. لرسم طابع
مبلغه 150 د.ج عن كل سنة ابتداء من فاتح يوليو».
المادة 79 : يحدث ضمن قانون الطابع الباب "
التاسع مكرر المعنون "طابع الوثائق القنصلية-
والمتضمن مادة واحدة 142 مكرر 2 تحرر كما يلي :

(( الباب التاسع مكرر.

(( طابع الوثائق ‎١‏ القنصلية

«المادة 142 مكرر 2 : تخضع الوثائق المسلمة

| من قبل القنصليات الجزائرية. بالخ بالخارج لرسم طابع
ا

ِ تحدد قيمته المقابلة حسب طبيعة كل وثيقة كما يلي :
- شهادة تغيير الاقامة : 30.2 لاج
ويرفع هذا المبلغ بدينار واحد عن كل 1000
دج من القيمة المصرح بها.
- شهادة الاستقبال (شهادة الايواء)...20 د.ج
- الرخضة الابوية :
- التوقيع القانوني : ا
- شهادة مطايقة للاصل : ف 10
- 'نسخة مطابقة (العقود و غيرها من الوثائق)
: 0ح عن كل وحدة.

- تأشيرة الوثائق التجارية ..........100 دج
: - شهادة اثبات مصدر البضائع المخصصة
للجزائر. ا

ويرقع هذا المبلغ بدينار ( 1 د.ج ) عن كل
0 د.ج من القيمة المصرخ بها.
- تاشيرة لعقود جزارة البواخر :...200 داج

- تأشيرة شهادة الامن أو قابلية ملاحة
البواخر 200 داج

تعفى رخص المرور و التسجيلات القنصلية من
«رسم الطابع». :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الانتين 7 جمادى الاولى عام 1408ه

تعفى الالتزامات المضمونة التي يجوز اكتتابها

0 من أجل رفع الضريبة بمقتضى أحكام المادئين 36

قانون الضرائب غير المباشرة. من الرسم «النسبي
النصوص عليه قِ المادة 83 من هذا القانون

القسم الرابع
الرسوم على رقم الاعمال
المادة 82 : تعدل المادة 4 من قانون الرسوم
على رقم ا لاعمال وتحرر . كما بلي :

«المادة 4 : يستثني من :مجال تطبيق الرسم
الوحيد «الاجمالي للانتاج . |

1-2) الاعمال. المتمثلة في بناء . المحلات
السكنية غير المخصصة للاستعمال التجاري عندما
تنجز هذه البناية من طرف أو لحساب كل خاص لسد

المادة 80 : ضاف الى الباب العاشر - مكرر حاجياته. الخاصة ولحساب أ من طرف كل شركة

3 من قانون الطابع مادة 147 - 12 مكرر تحرر كما
بلي :.

«المادة 47 1 -_ 2 آمكسرر _ باستشاء
لرسم الطايع الاضاقي المحدد مبلغه بمعدل 100// من

الرسم المنصوض عليه في المادة 147 - 11 اعلاه؛ |

السيارات السياحية التي تفوق قوتها 10 اخصنة
بخارية.

ويدف هذ هذا ذا البعدل الى 7/150 بالنسبة للسيارات
من نوع "“تيربو ”مهما كانت قوتهاء.

آلمادة 81 : تعدل المادة 285 من قانون
الطابع وى تحرر كما يلي :

تعاونية عقارية معتمدة قأنونا ولا تدر ربحا ولسند
الحاجيات الشخصية لاعضائها..

غير ان الجزء من المبني ذي الاستعمال
الملخصص لمحل تجاري هو الذي يخضع وحده للرسم
الوحيد الاجمالي عند الانتاج ».

المادة 83 : تعدل الفقرة 16 من المادة 5 من
