ويتاء عل ما أقوء المجلس الشحيى الولني»

يصندر القاثون التالى ته :

المادة الاولى ؛ يموافق عل اثنافية انشاء
شركة للجيوفيزياء؛ بين حكومة الجسهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية, الموقعمة يمديئة الجزاشي يوم
26 إيو تيو سنة 21187 3 ‎١‏

المادة 2 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشحبية»

حدئ بالجزائن فى 2 جمادى الاولى عام قوب أ
الموافق 3 يسمي سنة 2987.

الشافل بن جديد

برا

وبمقتشضى الاس رقم 15ب 70 المؤرجح فى 7د
ذى القعدة عام 39د الموافق ع2 توفمين سنة 7و2
والمقضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاسرى ؛
التابعة للدولة

م وبمقتضى القانون رقم 80 . وه المؤرح فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق آول ماوس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طتستوقة
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتميئالسبت ؛ جمادق الأولى غام 1408 ىه

ب وبمقتضي المرسوم رقع 8# 233 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 39د الموافق 13 مايو سنة :197

والمتضعسن تنفليم مراقبة الدوراسات ذات الطسايبع

الاقتصادى»

- و بمقنتضيى الموسوم رقم 80 به 53 المورخ فى
4 بيع الثاني عام 40د الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمن احداث المفتشمة العامة للمالية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 736 المؤرجخ فى
2 د بيعم الاوك غام 404 الموافق 7: ديسسين سنة
3 والمتفسيق تتطليع برسجة الدواسات ذات الطابم
الاقتصادى»

م و بمقغضى المرسوم رقم 84 ب 280 المؤرخ فى
قن شعبان عام 44د الموافق 29 مايو ستة 2954 الذدئى
يحدد ضلاحيات وزير التقل, المعدلة

يرسع ما يل 5م 20
ٍ الباب الاول
التسمية لما الهدف --* المقمر

المادة الأولى ؛ تنش مؤسسة عمومية ذات طابغ
اقتسصادى» تتمتع بالشخصية المدانية والاستقتلال
المالى, وتسمى «مكثب الدراسات والتعاليل الخاصة
يأعمال النقل»؛, وتدعى فى صلب النص ذالمكتب».
ويخضع للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها
العمل ولاحكام هذا النص.

المادة # ؛ يوضع المكتب تحت وصاية وزير
الفقل.

المادة 3 : يثولى المكثب ادارة ذراسات تتظيم
أعمال النقل والفعاليل المرشبطسة بها وتنسيقها
وتطويرها *

يساعد الادارة المركزيةٌ والمؤسسات والهيئات
الموضوعة تحث سلعلة وزين النقل في قنفيذ السياسة
الوطفية للفقل عن طريق آعمال صياغة المفاهيم؛
وتحقيق الانسجام؛ والتنفيذ والدراسات والابحاث
التطبيقية الضرورية لتخطيط النقل فى الجذائي.

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

2085

يقوم أو يكلف من يقوم؛ فى اطار معارسة
مهمته؛ بالاتصال مع السلطات أو الهيئات المعنئية
عند الحاجة؛ء مع مراعاة اختصاسضات كل جهة معنية
يجمع الدراسات فى هذا المجال القى لها طابع محلى
أو جهوى أو وطنى أو دولى لاعداد مخططسات
تنمية القطاع وتتفيذهاء ومتابعتهاء كما يقوم أو
يكلف مغ يَقوم بالدزاسات التى ترتبط بالمخطط
الرئيسى للنقل ويحث عن السبل والوسائل التى
تساعد ‏ على تكييفم منظومة النقسل مع المعيط
الاجتماعى والاقتصادى وتوزيمها بين مختلف طرق
النقلء وتقدير الاستثمارات الضرورية لذلك.

ويقوم المكتب زيادة على ذلك» بأشغال تحاليل
طرق النق_سل وتقنولوجيته؛, وتنظيمه وتسييره
واستغلال الانظمة المرثبطة به. وكيفيات اقامة
وسائل الامع فى القطاغ وفى حركة المرور خاصة»ى
ويقوم باعداد الملفات والوثائق والتشريات ‎١‏ نطلاقا
مغ دراسة معطيات أساسية موجودة فى مستعتوى

مختلف الهياكل المعنية أو التى يهمها الامنء

يخول المكتب» : لاداء مهمته» + في الحدود المستوج
بها ووفقا للاحكام التشريمية والتنظيمية ايام

الاشتال القى تتعلق بمهمثه؛ وقتم فى الشراب
الوطتىء وتنظيم الملتقييات والتدواث واللقاءات
التقنية؛ أو المشاركة فيها؛ء كما يخول ايرام عقود
الخدمات والتقاول الثاتوى فى الاشغال التى يقوم

| بهاء والسهن على نقل التقتولرجياء

يمكن أن يكلف المكتب باية مهم خاصة تتعلق
يهدقه ويستخدم فى حدود اختصاصاته وطبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية جميع الوساكسل
لتحقيق الاهداف التى يحددها له قساتوثه
الاستاسىء ومغططات التدمية وبرامجهاء أو أية
سلملة أخرى معنيةم ©

المادة 4 : يكون مقر المكتب في مدينة الجزائي '
ويمكن نقله الى أى مكان آحى من التراب الوطنى
يمترسوم يضنادن ينار على ثقرين الوزين الوضصيى.
2086

‎٠‏ دينارس الاممال المطابقة لهدفه فى' كامل
‎٠‏ التراب الوطنى.
: المادة 5 : يمك الوزير الوصى أن يحدث.
ان دعت الماجة, فروعا للمكتب؛ » في اطار الاجراءات
المقررة> ©

‏اباب الشانى

‏الادارة والتسيير

‏المادة 6 : يضبط تنظيم المكتب وعمله فى نص |

‏لاحق.
‏: الباب الثالث
أ حكام مالية
ٍ الفصل الاول
الممتلكات المواردد النفقات
المادة 7: ا ممتلكات المكتب للاحسكام
المادة 8 : يرود اع برأسمال أصل يحدد
مبلفه بنليون وثماتمائة أالمسف دينار
(900. 3.466 دج).
المادة 9 : تتكون موارد المكتب مما يأتى
م حاصل عائد الخدمات الى يقدمها فى اطار
صلاحياته»
آية مساهمةء ان اقتضى الاصسسر ترد من
مؤسات التقل وهيئاته العمومية أو الخاصمسة
يشترك فى تحديد هذه المساهمة بقرار الوزير
الوم ووزير المالية.
ويمكنه أن يحوزء زيادة على ذلك؛, وسائل
فالية. وقروضاء وتسبيقات تخصص لانجاز أشغاله
فى اطار برامج التنمية.

‏المادة 10 : تشتمل نفقات المكتب على جميع
نم قات التسيير والتجهيز الضرورية للقيام بمهامه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏السبت 5 جمادى الأولى عام 8108

‏الفصسل الشانى
الهيكل المالى

‏المادة :3 : يخضع الهيكل المالى فى الملككب
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها الممل.

‏المادة 2 : تمسك حسابات المكتب على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاس رقم 75 35 المؤرخ فى
و9 أبريسل سنة 1975 والمتضمق المخطط الوطنى
للمحاسبة.

‏المادة 23 : يمادق : على ميزانية امكتب التى
يعدها المديرء وتنفذ طبقا للتنظيم الجارى يبه
العمل. ٍ

‏المادة 14 : ترسسل الحسابات التتديرية
للمكتب» الى الوزير الوصى ووزير المالية والجهاز
المكلف بالتخطيط للموافقة عليما فى الآجال
القانونية.

‏المادة 15 : تعد الموافقة على الجداول التقديرية
حاصلة عند انقضاء أجل 45 يوما ايتداء من تاريخ
ارسالها الا . اذا اعترض عليها أحد الوزيريع أو
تحفظ .بشأنهاء وفى هذه الحالة يعد مشروع جديد
خلال خمسة عشي يوما الموالية ابتداء من تاريخ
تبليغ التحفظ.ويرسل للموافقة عليه حسنب الاجرام
المممول به.

‏واذا لم تحصل الموافقة فى تاريخ بدء السنة .
المالية. يمكن الالتزام بالنفقات الضرورية لسيسي
المكتب فى حدود ميزانية السنة السابقة

‏المادة 16 : ترسل الموازنة وجبسدول حسابات
النتائج والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس التوجيه والهيشة
المكلقة بالرقابة الى الوزير الوصى ووزير المالية:
والجهاز المكلف بالتخطيط.

‏الباب الرابع
حل المكتب وأحكام ختامية
المادة 17 : لا يحل المكتب وتصقى أمسلاكه؛
ويحدد من تؤول اليه الا بنص مماثل يضبط شروط
تصفية ممتلكاته وتخصيصهاء
: السبت 5 جمادى الآوى عام 8 فى

المادة 58 :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
. حرر بالجزاثر فى أول جمادى الاولى عام 3408
الموافق 22 ديسمبن سنة 3987.
0 | الشاذلى بن جديد

