
9 سبتمبن سنة 1987
فيصل بوذراع

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1408 الموافق 9 سيتمير
سنة 1987 يتظذمن انشاء وحدة بحث لدى
المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.

ان وزين الصناعة الثقّيلة,

ب بمقتضى المرسوم رقم 82 380 المؤرخ فى

6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوير سنة 1982

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
ٍ الالكتروانية؛

الجريدة الرسمية تلجمه. للجمهورية الجزاتري

الآربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 ف

و يمقتضى المرسوم رقم 383 - 455 المؤرخ فى
2 شوال 9 3< الموافق 23 يوليو سنة 2983
والمتعلق بوحدات البحث الملمى والتقنى؛ لاسيماً

المادة 6 منه,ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ فى
2 رجب عام 1406 المسوافق 8 أبريل سنه 12986

م وبناء على رأى المحافقد السامي بلبحث
بالموافقة؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنشا لدى المؤسسة الوطنيسة
للصناعات الالكترونية وحدة بحث فى ميسدان .
الهندسة الصناعية المتعلقة بالالكترو نيك ذي
الاستعمال الواسع وتسمي «وحدة ترقية التطبيقات
الالكترونية الجديدة».

المادرة 2 : يغضع الكيان العلمى الذى ينشئه
هذا القرار لإحكام المرسوم رقم 83 4535 المؤرج
في 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
20-2 المؤّرخ في 23 أكتوبي سنة 1982 المذكورين
أعلاه ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من
المرسوم رقم 83 455 المؤّرخ في 23 يوليو سنه 1983
المسسدكير أعلاه؛. بتنمية محاور البحث
بي مجال هندسة تصميم الانظمة الالكترونية
وإساليب تصنيعها فى ميدان الالكترو نيك ذي
الاستعمال الواسع

المادة 3 :
المادة 2 أعلاه موضوع بدنامج ودفتر 1
تلقيا رأى المحافظط السامى اللبحث بالمزافقة

: يكون تحثيوّ تحقيق الاهداف المحددة فى
ستحقاق

يقتن الير نامج ودفتر الأستحقاق المذكوران
وينشران حسب الكيفيات التى يعدها الملحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.ودجو ووو بو وولح وح ل ا
الأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2077
ان ااا ب ااااادءتخك”> جد دء**”*" يد سش__ييتم

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 5د من المرسوم رقم | آعلاه» يتخذ: مدير المؤسسة الوطتية للصناعات
83 - 455 المرّرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور | الالكترونية جميع التدابين اللازمة ويخول مدين
أعلاه. تشتمل الوحدة على ما يأتى : الوحدة كل سلعلة تسمح له باعادة ير نامج البحث
ا 1 النظم الالكترونية. وبضمان سين هذه الوحدة العلمية سيرا حستاء
ب مغين الاساليب الالكترونية؛ المادة6 : ينشس هذا القرار ف الجريدة الرسمية
‎١‏ .0 الهندسة الصناعية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا
م محين يه ‎٠‏ 2
حرر بالجزائ فى 5د محرم عام 3408 الموافق
المادة 5 : طبقا لاحكام المادة و من المرسوم رقم و سبتمب سنة 1987.
3 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 3983 المذكور فيصل بوذراع

المطبمة الرسمية ؛ 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائر
