جرر بالجزائر فى 12 محرم عام 1408 الموافق أ

‏الأديماء 2 جفافق الأول عام ده .

‏قرار مؤٌرخ في 2 معرم عام 1408 الموافق 6
سيتمير سنة 1987 يتضمن اعادة ترنيب مكتب
الجمارك في أدرار.

‏ان وذيد الماليةء ‎٠‏
‏بييقتضى القانون رقم 79 7ه المؤّرخ فى
6 شميان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة 9و5و1
والمتضمنخ قاتون الجمارك لاسيما المادة َّ منه»
0ل ديبمقتفى المرسوم رقم 85 ب 202 «المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1405 الموافق 06 غشت سنة
185 المتضمن تنظيم الادارة المدكزية لوزارة المالية؛
وبمقتفى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يوتيو سنسة. 2968 و المتعلق
بقائمة" اختصاصات المكاتب الجماركية, ا

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يعاد ترتيب مكتب الجمارك
الموجود فى أدرار المنشا بالقزار المؤدخ
فى 4 يونيو سننة 1968 ضمن فئة المكاتب ذات
الممارسة المطلقة التى يمكن التصريح فيها
بجميع البضائع د تحت جمينلع النظم الجمركية
ياستثناء الحالات التى تطبق فيها التدابير المقيدة
للاختصاص (لواردة فى المواد من 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يونيو ستة 1968 المذكور أعلاه.

‏المادة2 : تعدل تبا عا القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 1968 المذكرر أعلاه.
المأدة 3: ينشى هذا القراز في الجريدة الرسمية
ية الديمقراطية الشعبية.:

‏حرر يالجزائن فى 72 محرم عام 5ه4د الموافق '

‏ال عن وزير المالية

‏الامين العام
محمد طرباشالأربعاء 2 جمادى الأول عنام 1408 ه

