خرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 2408
الموافق 2 ديسميرن إسنة 7.
0 الشاذلى بن جديد
ِ ٍ. ٍ
مرسوم رقم 87 282 مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1408 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 يتضمن
انشاء مؤسسة وطنية للدراجات والدراجات
النارية وتطبيقاتهاء. ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

م بناع على تقرين وزيي الصهبناعة الثقيلة: 0

ب ويناء على الدستسورء لاسيييا الميواد
5 32و 117 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في
3 دبيع الاول عام 1398 الموافق ع2 قبراين سنة 1978 :2046

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما.

المادة 4 متهء

م وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
ين ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
2989 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 م 05 المؤرخ فى

4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسية وظيفة
'المراقبةء المعدل والمتمم بالامي رقم 71 - 03 المؤرخ
فى 6 سبتمبر سنة 2981 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 12 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1981

ويمقتفى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى ميثساق التنظيم الاشتراكي”

للمؤسساتء

وبمقتضى الام رقم 71 14 المؤرخ فى
8 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمير سنة 1067
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التصوص المتغذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذي الحجة عام 394: الموافق و يناير سنة 197 والمتغلق

ب و يمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5395 الموافق 29 أبريل سنة 7و:
والمتضمن القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات
الاشتزاكية ذات الطابع الاقتصادي,

ويمقتضى الامس رقم 75 35 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 75 70 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 5و3 الموافق 1 توفمي سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 في

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسة “

,| الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى

التابعة للدولة؛,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
53 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
المموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
53 والمتضمن تحديد شروط تعيين الملحاسبين
العموميينء .

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 343 المؤرخ فى
5 صف عام 1462 الموافق 2 ديسمبر سنة :298
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 هه المؤرخ في
5 ربيع الادل عام 1403 الموافق أول يناي سنة
3 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتتساج

السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 :28 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 8 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذى يحول الى وزين الصناعة الثقيلة,
الوصاية على المؤسسة الوطئية لتوزيع السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات الدتارية؛

ب وبناء على رأى محافظة تنظيم المؤسات
وتسييرما.

عم 3 يعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرس ما بل :
الباب الاول
التسمية .. الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
للدراجات والدرجات النارية وتطبيقاتهاه. وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».
الأربعاء 2 جمادي: الأولى عام 1408 ه

الجريدة الرسميسة. للجمهورية الجزاترية

207

تمتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاث شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم 71 - 34 المؤرخ فى
ب توقمين سنة :197 المذكوز أعسلاه ولاحكام

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخطط
الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنيمسة.؛
البحث والتنمية والانتاج والاستيراد والتصدير
والتوزيع والخدمة بعد البيع؛ عير التراب الوطنى»
لتوفير حاجات الاقتصاد الوطنى فى ميسدان
الدراجات والدراجات النارية ولواحقها ومكوناتها
وتملبيقاتها والمتشرعات عنهاء والمحركات ال«رارية
الثابتة التي تقل قوتها عن قوة 10 أحضصنة.

‎٠‏ المادة 3 : تحده أهداف المؤسسة ووسائلها طبقا
: أولا - الاهصداف : :

‏7 ب تعد وتتجل البرامج السنوية والمتصددة
السنوات المرتيملة بهدفها»

‏2ت_- تضمن التزويد اللازم لانجاز مخططات
الانتساج السنوية والمتعددة السنوات وتستورد
المواد التكميلية الضرورية لتوفير الطلب الوطنىء

‏3ب با تنجز بصفة ة مباشرة أو غير ميباشن “م
الدراسات التقنيسة والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى .لها علاقة يهدفهاء

‏4 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع .

‏التدابييء تحسن كما وكيفا الانتساج لمرتبط
يهدفها؛
3 تدرس السبل الكنيلة باستيماب
الخد المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء
- تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
عهاد او نموذج او اسلوبه في الصنع له علاقة
يهدفهاء ‏ .

‏7 - تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة جودة المواد الاولية والمنتوجات
المصنعة وشيه المصنعة التابعة لهدفها فى اطاري >
السياسة الوطنية فى هذا المجالء ٍْ

‏8 ب تطور ميادين صنع المنتوجات التابمسسة
لهدفها ولواحقهاء

‏9 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والنهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لهدفها قصد"
تخطيط الانثاج والتوزيع» ,

‏0 تقو م أو تكلف من يقوم بينام جبيع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطايقة لهدفها
وتركيبها وتهيئتهاء

‏32 تدرج عملها فى امار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهويء ..

‏2 - تشجع رفع قيمة الانتاج الوطتى وموارده
وتسهم .في .ذلك ؛

‏3 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها. فى
اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا المجالء

‏4 تتولى. بيع منتوجاتها طبقا للاهداف التى
تسطرها الحكومة والتدابير التى تقررها فى هذا
المجالء :

‏تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسح
يلوخ انث للنتائج فى وسامل الانتساج وض وفى
المنتوجات الموزعة؛

‏6 - تقوم أو تكلف من يقوم باية دراسسة

‏' فى التنظيم لبلوغ أحسن مردود فى التسيير ضمن

‏اطار عملهاء
7 تشارك فى تكوين المستخدئين وتحسين
تام
تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتيط بهدفهاء

‏ود تقوم زيادة على ذلك بآية عملية أخرى
ترتبط بهدفها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
2048 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لومس
ثانيا - الوسائل : التنظيم الا4

‎١1١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق جبسزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة

‏الوطنية لانتاج السيارات الغاصة والدراجات"

‏والدراجات النارية من جهة؛ والمؤسسة الوطنية
لتوزيع السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
النارية من جهة اخرى, او المسندة اليهما كما تمدما

‏بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقسوق”.

‏والالتزامات والحصصى المرتيطة بأعمسالها أو
. المخصصة لتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

‏ب ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية؛ جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددما لها قانونها الاساسى ومخططات النسية
وبرامجهاء

‏جٍ-_ يمكن المؤسسة أيضاء فى الجدود المسموح
يها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية. أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاصسداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

‏دم تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغين العقارية

‏والصناعية والمالية التى قر تبط يهدفها وتسهل:.

‏توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى اسار
التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى قالمةء ويمكن
نقله الى أى مكان آخر-من-التراب الوطنى يمرسوم

‏يصدر بناء على تقرين الوزين المكلف بالصناعسة
الثقيلة.
الباب الثاني
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وَتسييرها وعملها للمبادىء الواردة في ميثشاق

‏الأربعاء جمادى الأولى مام يبرهم

‏شتراكي للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الامبسي رقم :7 - 74 المؤّرخ في 28
رمضان عام :و13 الممسوافق 26 توفمين سنة 71وذ
والمتعلق بالتسيين الا شتراكي لل,ؤسمات والتنصوص
المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتنتع المؤسنسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس العمال»

‏مجلس المديريةء

‏ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة؛
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها ونتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه.

‏- الباب الثشالث
الوصاية الرقابة ‏ التنسيق

‏المادة 9 توضع المؤسسة 7
الصناعة الثقيلة:

‏تحت وصاية وزير

‏المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والرقاية
طليقا للتشريع الجارى. يه العمل» لاسيما التشرريع

‏الذى يحدد المنلاقات الرئيّسية بين المؤسسة

‏لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

‏المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشدركة بين المؤسضسات حسب الشروط المنصوض
الأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 ه _ الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

عليها فى المرسوم رقم 75 - 55 المؤرخ فى و2 أبديل
سية 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية. :
الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام"
التنظليمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية أ.

حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحويسل
المنصبوص عليه في المقطع؛ الثاني م أ من المادة 3
فى هذا المرسوم.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف يالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسال
الاصلى للمؤسسنة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
يناء" على اقتراح يعرضه المدير العام للمؤسسسة فى

جلسة يعقدها مجلس مديريتها بعد استشارة مجلس"

العمال.
البساب الغمامسن

الهيكل المالي في المؤسسة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما

.ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 36 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة
او الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الآجسال

القانونية الو يد المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير.

المكلف بالمالية والوزي المكلف بالتغطيط.

2049

المادة 37 : ترسل المرازنة وحساب النتائشج
وحساب تخصيصس النتائج والتقرير الستنوى غن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 8 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 و3 المؤرخ فى
و أبريل سنمة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية. ‎٠‏
‏البساب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هصسذ!.
المرسوم» ماعدا التعديلات الملنصسوص عليها فى .
المادة 4: أعلاه؛» بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على هذا المرسوم.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلفث
بالصناعة الثقيلة ليوافق عليه.

المادة 20 : تلفى الاحكام الواردة فى اللمرسومين
رقم 3 343 المؤرخ فى 12 ديسمبس سنة 3987 ورقم
3- هه الموّرخ فى أول يناير سنة 2983 المذكورين
أعلام. :

المادة 1 : ينشى هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر يالجزائر فى أزل جمادى الاولى عام 408
الموافق 22 ديسمين ستة 1987.

1

الشاذل بن جديد
2050

