السيت 5 جمادى الأول عام 1405 ه .. الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _ و2

قران مؤّرخ فى 14 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر

سنة 1987 يتضمن تغيين منطقة السكن

الحضرى الجديدة المطلسوب الشاؤها فى
بوخضرة (ولاية عنابة) وبيان حدودقاء .

بلدية عنابة المشمول داخل المحيقد كما هو محدد
فى التصميم المعنون «الادمساج - الاتصال
الحضرى» الملحق بأصل هذا القرار؛ والواقع فى
جنوب بلدية عناية.

المادة 2 : تدرج الاراضى المشمولة فى المحيط
المحدد فى المادة الاولى أعلاه فى الاحتياطات
العقارية البلدية طبقا لاحكام الامى رقم 74 26
المؤّرخ في 0 | بريل سنة 27974 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب ان تساهم استثمارات مخثلكف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب
تحقيقها والتى تهم مجمع عنابة السكنى لاسيما في
مجال السكق, والتجهيزات الجماعية والهياكل
الاساسيةء فى انجاز مخطط تهيثة المنلقة الذى سيتم
إغداده..

يكلف ئيس قسم الهياكل الاساسية والتجهيزات
فى ولاية عنابة بالتاكد مغ مدى مطابقة اقامسة
برامج المبانى والهياكل القاعدية للرسم التخطيطى
الخغاص بتنظيم المنطقة السكنية الجديدة» 0 ,

المادة 4 : يكلف والى عتابة ورثيسسن المجلس
الشمبى لبلدية عناية, كل فيما يخصه؛ بتنفيسذ
هذاالقرار الذى ينشن فى الجريدة الرسميسة
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعيية»

خرر بالجزائر فى 74 محرم عام 3408 الموافق
8 سبتمي سنة 1987

ان وزيني التهيئة العموانية والتعمير والبناء»

ب بمقتضى الامر رقسم (6 ب 4ه المؤرخ فى
7 شوال عسام 1386 الموافق 38 يناي سنسة 296
والمتضمع القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»

وبمقتفى الامن رقم 69 38 المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمق قانون الولايةء المعدل والمتممء؛

ب وبمقتفى الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى
2 محرم عام 394 الموافق 20 فيراين سنة 1974
والمتضمغ تكرين احتياطات عقارية لصالح البلدية.

م و بمقتضى القانون رقم 2 عم 02 المؤؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 42د الموافق 6 فيراير سنة
دقو والمتعلق برخصة البناء ورخصصسة تجزئة
الاراضى للبْناءٍ *

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤدخ فى
29 ربيعم الثاني عام 1404 الموافق 22 يناي سسة
4 والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهيا»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤّردخ فى
8 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراين سنة
6 والمتضمع تعديل المرسوم رقم +8 22 الور
في ** قبراين سنة 1954 والمتضمعق تنظيم الحكى
وتشكيلهاء

وبعد الاطلائع على التعليمة الوزارية المؤرخة

قى 7 جمادى الثانية عسام ع340 الموافق 32 ابريل
سنة <198 والمتعلقة بانشاء مناطق جديدة للسكن
الحضرى ودراستها وتهيئتهاء

وبعد الاطلاح على الملفة الذئ يبري انشاء
منطقة سكنية حضرية جديدة فى بوخضرة

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية
بجديدة مطلوب انشاؤها فى بوخضرة» الجزء من

عبد المالك نورانى
متي ممست_
قران مؤّرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1408 الموافق
.| آأول ديسمبر سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلغيص بوزارة التهيمسة
العمرانية والتعمير والبثاء.

يموجب قرا مؤرخ فى 20 ربيع الثاتى عام
8 الموافق أول ديسمبن سنة 1987 صادر عن
وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء» يمين
السيد محمد حسناوىء في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولةء مكلا بالدراسات والتلغيص.2110

‎٠‏ وزارة الصناعة الثقيلة

‏اقرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 408 الموافق 30
نوفمبر سنة 1987 يتضمن احداث لجان
للموظفين بالمعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية. |

‏.ان وزير الصناعة الثقيلة؛

‎:2 ‏بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى‎ ١:
‏صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتصمن‎
‏القانون. الاساسى العام للوظيفة المعدل والمتمم.‎
‏ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقة؛‎

‏ب ويمقتضى القانون رقم 72 - عد المؤرخ فى
أول رمضان غام تود الموافق 5 غشتاسته دتو
والمتضمّن القانون الاساسى انعام للمامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏0 وبمقتثى المرسوم_رقم 80 258 المؤرخ
فى 30 ذى الحجه عام 1400 الموافق 8 توفمير سنة
و1 يتضمن انشاء المعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية وسن قانونه الاساسى؛

‏© ب و بمقتضى المراسوم رقم 84 - 0: المؤرخ فى
1 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 5 جمادى الأولى عام 408ه.

‏4و . الذى يحدد اختمباص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء.

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - :1 المؤرخ
فى 11 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 والمتضمن تحديد كيفية تعيين ممثلى الموظفين
لدى اللجان المتساوية الاعضاء. ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و3 المؤرخ فى
اول رجب عام 3405 الموافق 23 مارس سنة 2985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال المعاهد:
والادارات العامة لاسيما المادتان 11 و 12 منه؛,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 ١بريل‏ سنة 1984 انذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث لجان للموظيفن بالممهد.
الوطنى للهندسة الميكانيكية مختصة .بأسلاك
الموظفين المبينة آدناه : ِ

‏:) الموظفون المعلمون,

‏8 الموظفون الاداريون»

‏6 السائقون وأعوان المصالح والمسسال
المهنيون.

‏المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين المنسوص

‏سنة عليها فى المادة الاولى أعلاه. وفقا للجدول الآتى :

‏ممثلو الموظفضين
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون ' الدائمون الاضافيون
الموؤظفون المعلمون 0 3 3 3 3
الموظفون الاداريوت 0 3 ٍ 3 3 3
السائقون وأعوان المصالح ‎١‏
‏والعمال المهنيون 3 3 3 3

‏المادة 3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائري فى و ربيع الثانى عام 1408 الموافق 30 نوفمبن سنة 2987.

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
ٍ الامين العام
الاخضر بابو

‏سس ا ا

‏المطيعة الرسمية + 7و 9 3) شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
