
بابي رردوكة

مرسوم مؤّرخ فى 18 ربيع الثاني عام 1408 الموافق

9 ديسمبر سنة 1987 يتضمن انهاء مهام الامين
العام للوزارة الاولى.

ان رئيس الجمهورية»
يناء على الدستورء لاسيما المادة
31 12 متهء

م وبمقتضى القانون قم 3-8 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت شنة 78و19
والمتضشمن القاون الاساسى العام للعاملء

ب وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ فى
اول رجب عام 405: الموافق 23 مارمن سنة 198
والمتضمن القانون الاساسى التموذجئ لعمال
المؤسسات والادازات العمومية؛ ِ

ويمقتضى المرسوم رقم 85 ب 234 المؤّردخح

فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشث ستة.

5 الذى يحدد حقوق العسال الذين يمارسون
.وظائف عليا فى الحزرب والدولة وواجياتهم
المتسمء ا ا

لوبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 4دبمة الموافق أول غشت سنة 1984
والمتضمن تعيين السيد محمد صالح بلكحلة أمينا
عاما للوزارة الاولي؛

يرسم مايلى :
المادة الاوالى : تنهى مهام السيد محمد صالح
بلكحلة» بصفته آمينا عاما للوزارة الاولى» لتكلينه

المادة 2 : ينشس هذا د قِ الجريدة

الشعبية.

حرر بالجزائى فى 8: ربيع الثاثي عسام 8468
الموافق و ديسمبن سنة 1987. :
الشاذلى بن جديد

