الشاذى بن جديد
مهاست 9
مرسوم رقم 275-27 مؤرخ فى 24 ر بيع الثانى عام

8 المواذق 15 ديسمير سنسة 1987 يتقدمن

. الموافقة على اتفاق القرض رقم 2808 أل الموقع.
فى 24 يونيو سنة 1987 بواشنطن بان الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعمير لتمويل مشروع

خامس للطرق.

ان رئيس الجمهورية, -الأربعاء 27 ربيع الثاني عام همده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ب بناء على تقرير وزير المالية, - :
وبتاء على الدستسور؛ لاسيمًا المادتان
:3 - 10و 152 منه» ا ٍ
ويمقتضى القانون رقم 63 320 المؤرخ فى
35 غشت سنة 1963 الذى يرخص للجمهؤرية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية بالانضمام الى
الاتفاقيات الدولية» لاسيما المادة 2 منه» <.
وبعد الاطلاع على اتفاق القرض دقم
8 أل الموقع فى 24 يو نيو سنة 3987 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمةراءلية الشعبية والبنك

الدولى للانشاء والتعمير لتمويل مشروع خامس
ليطرقء

المادة: الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
08 أل الموقع فى 24 يونيو سَنة 1987 بواشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعمين؛ لتمويل مشروع خامس
للطرق؛ وينفذ لبقا للتشريع المممول به."

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسميسبة
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثاتى عام ةقب
الموافق 15 ديسمير سنة 31987.
‎١‏ الشاذلى بن جديد

