سنة 1987 يتعلق باتشاء وحدة بعحث لدى
: المؤسسة الوطنية للصناع للصناعات الكهروتقنية

إن وزير الصناعة الثقيلة.
6 بيع الاول عام 1403 المؤافق أول يناير سنة 83و
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهروتقنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤّرخ فى
2 شوال عام 2403 الموافق 23 يوليو سنة رقو
المادة 6 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 86 72 المؤرخ فى

8 زجب عام 14066 المسسوافق 8 أبريل:سنة 2936
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث, ‎٠‏

وبناء على رأى المحافظ السسامى للبحث
بالموافقة

يقرر ما ل :

المادة الاولى : تنشاً لدى المؤسسة الوطنيسة
للصناعات الكهروتقنية وحدة بحث فى ميسدان

الكهروتقئية

المادة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشئه
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 ب ويه الموّرخ
فى 23 يوليو سنة 1953 ولاحكام المرسوم رقم
83 28 المؤرخ فى أول يناير سنة 1983 المذكورين
اعلاه؛. ويكلف في الاطار المحدد فى المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 455 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة زذو
المذكور أعلاه؛ بتنمية محاوز البحث المتملقسة
بما ياتى على الخصوص :

:) يشارك علميا وتكنولوجيا فى اعيداد
السياسة المتعلقة بالنوعية ولاسيما :
اعداد طرق مراقبة النوعية ووسائلها فى
الميدان الكهروتقنى ومراقية ذلك ء
يضبط مقاييس المنتوجات المصنوعة في
المؤسسة؛
ب اجراء تجارب فى ميدان المراقبه
والتخصيصات المتعلقة بمكر نات المنتوجات المصنعة
والتماذج.
2) يقوم بأعمال استكشافية قصسد تعيين
المقاييس المعمول بها فى ديدان الكهر و تقنية .
بمتابعة التطور العلمي والتكنولوجى والتحكم فيه؛
3) يشارك في اعداد البرامج الوطنية المتعلقة
بضبط المقاييس ووضعهاء
0 يقيم مدى حسن أداء منتوجات المؤسة:؛
لاشيما عن طريق القيام دوريا بتجارب مقارنة.
5) يطور منتوجات جديدة ويروجهاء
6) يحسن علميا وتكتولوجيا أساليب الصنع
فى الميادين المرتيطة بأعمال الانتاج فى المؤسسة.206

المادة 3 : يكون تحتيدّ تحقيق الاهداف المعددة فى
المادة 2 أعلاه موضوع برنامج ودفترن استحقاق
تلقيا رأى المخافظ السامى للبحث بالموافقة

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
83 - 459 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 19583 المذكور
أعلاهء. تشتمل الوحدة على ما يأتى :

مخبر الاجهزة الكهر بائية؛

مخبر المضوائية والاضائية؛

مخير المواد وطرق الانجازء

مخير المكائن الكهر بائية

المادة 5 : طبقا لاحكام المادة و من المرسوم رقم
و8 459 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المسذكور
أعلاه؛ يتخذ المدير العام للمؤسسة الوطنيسة
للصناعات الكهرو تقنية جميع التدابير اللازرمة
ويخول مون الوحدة كل سلطة تمكنه من تنفيذ
بر نامج البحث وضمان سير هذه الوحدة سيردا
حسنا.

“المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 محرم عام 2408 الموافق

9 سبتمبن سنة 1987
فيصل بوذراع

