| الشاذلى بن جديد

قانون رقم 87 22 مؤّرخ فى 2 جمادى الاولى عام
‎٠‏ 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987 يتضمن
الموافقة على اتفاقية انشاء شركة مشتركة
لحفر الآبار بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية؛ الموقعة بمدينة
الجزائر يوم 16 يونيو سنة 1987.

ان رئيس ‎١‏ لجمهورية»

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 154 و 153
ملنسة

وبمقتضى القانون رقم 77 < المؤرخ فى
ود شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
والمتضمن النظطام الداخلى للمجلس الشعبى
الوطتنى؛, لاسيما المادتان 156 و 157 مته؛ المعدل؛
- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة انشاء
شركة مشتركة لحف الآبار بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الملوقعحسة

يمدينة الجزائن يوم 16 يونيو سنة 1987

م وبثاء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛ء

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة
انشاء شركة مشتركة لحف الآبار بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الاشتراكية» الموقعة
بمدينة الجزاثي يوم 36 يونيو سنة 2987م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

2083

المادة 2 : ينشر هذا القانون قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

حرر" بالجزائر : فى 2 جمادى الأول عا 08
الملوافق 3 ديسمير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

