السبت 5 جمادى الأولى عام 1408 8"

مقر مؤردخ فى 10 ر بيع الثانى عام 1488 الموافق
أول ديسمبر سنة 1987 يتضمن تعيين نائتٍ
مديرء قاتم بالاعمال مؤقتاء

بموجب مقرر مؤّرخ فى 10 ربيع الثاتى عام
8 الموافق أول ديسمين 1987 صادر عغ وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,
يعيغ السيدن خميد دختانى» نائب مدين المبادلات
بمديرية المبتادلات الدولية» قائما بالاعمال
مزقغاء

لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقوينيا بعد نشو فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

وزارة الماليسة -

قرار وزارى مشترك مؤردخ فى 9 ربيع الثانى عام

8 الموافق 20 ديسمير سنة 1987 يتضمن

تعديل التوزيع المفضصل للأيرادات والتفقات

للقطاعات الضعية والمؤسسات الإستشفائية

الملتخصصة.

ان وزين المالية ووزين الصحة العمومية»؛

م بمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى غام 2405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 85ود» لاسيما
المادة 12 منه؛

ب وبمقتضى “القانون رقم 86 35 المؤّدخ فى
7 ربيع الثانى عام 3407 الموافق 29 ديسمبن سنة
6 والمتشمعق قاتنون المالية لسئة 1985 لاسيما
المادتان 224 و 225 مثهى

تم وبمقتفى المرسوم رقم 87 ب ع4 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :240 الموافق 5 سبتمبن سنة
52 والمتضمع انشاء القطاغات الصحية وتنظيمها»
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 ب 254 المؤرخ
فى 22 اكتوين نننة 1985 والمرسوم رقتم 85 م 220
؛ لانة 1986

المؤرج فى 26 غشت

الجريدة الرسفية الجمهوزية الجزائرية

ب وبنقتشى المترسوم رقم :8 ب 249 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة غام «صية الموافق 5 سبتمين ستة
ب 0 انشاء المؤسسات الاستشفائية :
المؤدع فى 22 0 سنةٌ وقوق ‏

ويمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الفوافق 32 قبراين سنة
6 والمتضمق القاتون الاساسى الثموذجى للمراكن
الاستشفائية الجامعية* المعدل الم منوم رقم
6- 294 المؤّرخ فى 16 ديسميس سنة 1986

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 هه المؤوخ فى
اول جمادى الاولى اخ 2407 الموافق اول يناي
سنة 1987 والمتضمغن تحديد توازن تمويل ميدانيات
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشنائية
المتغصصة بمافيها المراكز الاستشفائية الجامميةء
المعدل»

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارئ المششرك
المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 8 الموافق 22
ديسمين سنة 1987 والمتضمق تعديل التوزيع المفصل
للايرادات والتتقات للقطاعات الضصخية والمؤمسات
الاستشفائية المتخصصة» |

يقرران مايلى م

المادة الاولى : : يفدل التوزيع المتقل
للايرادات لكل قطاع صحى ومؤسسة استشفائية
بتخصصة كماهو محدد فى الجدول «ت» الملحق
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 ديسمين
سنة 1987 المذكور أعلاه؛. طبقا للجدول وأ» الملحق
يأصل هذا القرارم

المادة 2 : يعدل التوزيع المفصل للنفقات لكل
قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة كماهو
محدد فى الجدول «ه» الملحق بالقرار الوزارى
المشترك الموؤّرخ فى 32 ديسميبن ستة 2987 المذكور.
أعلاء. طبقا للجدول «دب» الملحق تأصل هذا القرار.قو ا

-. اماف : يكلقة مدير الميزرانية ومدير المحاسبة
مدير المراقية الجيائية بيوزارة المالية ومدير (دارة
الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة العمومية؛
كل فيما يغصة؛ يتنفيذ هذا القرار الا بنش في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزرائفس
الديمةراعلية الشعبية.

"حرر بالجزائر فى ود ربيع الثانى عام 408:
الموافق 20 ديسمير سنة 1987ء

عن وزير المالية عن وزير الصحة العمومية
الامين العام. الامين العام

مقداد سيقي _ جلول بغلى

