قرار وزارى.مة مشترك مؤردخ في 0 رجب عام 1407
الموافق 30 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم المؤرخة قٍِ 7 سبتمير سنة 1986 .

الصادرة عن المجلس الشعيى الولائى فى سيدى
'بلعباس والمتضمنة توسيع أعمال المقاولة
الولاثية لاشغال الكهرية الى أشغال مد قنوات
الغاز وتغيير تسميتها لتصبح «مقاولة أشغال
الكهربة ومد أنابيب الغثان» فى سيسدى
بلعياس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

دوزين الطاقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية».

والمتضمن قانون الولاية,المعدل والمتمم»

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية. المعدل والمقممء 0

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 الموّرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبي ‏ سنة. 1981»
الذى يحدد صلاحينات. البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاعي الصناعات والطاقة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذي يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية .
المحلية وتنظييها وسيرما.

م وبنقتضى المرسوم رقم 86 ب 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظييهاء ‎١‏

ب ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 3 شمبان .
عام 1465 الموافق 23 أيريل سنة 985 والذى يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 16 المؤرخة فى 26 نوفمين سنة
و97 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
سيدى بلعباس والمتضمن انشاء المقاولة. الولائية
لإشغال الكهرية فى سيدى بلمباس»

م ويناء على المسسداولة رقم 6 المؤرخة فى 7
سبتميرن سنة 186 والصادرة عن المجلين الشببى
الولائي في ولاية سيدى يلمباس»

يقررون ما يل :
المادة الإوليى : يؤدن بتنفيت المداولة رقم 6
المؤرّخة في 7 سبتمبر سنة 2986 الصنادرة عن المجلس

الشمبي الولاثئي فى «ولاية سيدى بلعباس والمتعلقة

لتشمل أشغال مد آنابيب الغاز وتغيير تسميتهما2058 الجريدة الرسمية للجمهورية
لتصبخ «مقاولة أشفال الكهربة ومد انابيب الفاز
لؤلاية سيدى بلتباس».

المادة 2 : يكلف والى ولاية سيدى بلعباس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حوز بالجزائر في 30 رجب عام 2407 الموافق 30
ماوس سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الطاقة
والجماعات المحلية .والصناعات الكيماوية
محمد يعلى والبتروكيماوية

بلقاسم تابئ:

