
اقرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 شوال عام 107
الموافق 25 يونيو سنة 1987 يتمم الققترار
الوذارى المشترك المؤرخ فى اول يولي سنة
3 الذى يحدد كيقيات تطبيق المرسوم رقم
3 - 256 المؤرخ فى 9 أبرزيل سنة دقو
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال

السكنى والمهنى التابعة للقطاع العقارى
العمومى والمنجزة فى اطسان السكن الريفى
المدمج.

ان وزير التهيئة الععرانية والتعمين والبناء,
ووزين التجارة»

م بمقتضى المرسوم رقم :8 264 المؤرخ
فى 23 رمضان عام :140 الموافق 25 يوليو سنة
:53 والمتضسمن القانيون الاساسى للقرية
الاشتراكية الفلاحية؛ لا سيما المادة 35 مته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 256 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 3م4د الموافق و ابريل سنة
3 والمتضمق نظام كراء المحلات ذات الاستعمال
السكنى والمهنى التايستة للقطاع المقارى
الممومىء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 376 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 2403 الموافق 28 مايو سنة 83و
الذى يحدد شروط ب بيع المساكق المنجزة فى اطار

السكن الريفى ل

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المسدل
والمتممء

وبمقتفى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاول عام 2406 الموافق و فبراير سنة
86 والمتضمن تعديل الموسوم رقم 4 ب 132 المؤرخ

وتشكيلهاء:

مد وبمقتفى المرسوم رقم 86 ب 27 المسؤرخ
فى 3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 22 فيراين
سنة 21186 واللتضمغ تعديل المرسوم رقم 84 جا 12
المؤرخ فى 28 يثاير سنسة 2984 والمتضمن تنظيم
النعكومة وتشكيلها»

وبمقتضى القرار الوزارى المشمشرك
المؤُؤرخ في ود شعبان عام 463ة الموافق اول ونيو
سنة 3و8و3 الذى يخدد كيفيات تطبيق الح سيوم
رقم 3 - 256 المؤرخ فى 9 ابريل سئحة 1983
السكنى والمهنى التابعة للقطاع العقارى العمومى»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 2 مق القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى أول يونيو سنة 8و2
المذكور أعلاه؛ بفقرة ثالثة تحرر كالآتى +

«ينتج سعر البيع المعمول يه المذكور في الفقرة
الاولي مق هذه المادةقء فيما يخشص المساكق ذات
التمط الفردى المنجزة ة عن تطبيق المواد من 2 الى
من المرسوم رقم 83 - 375 المؤرخ فى 28 ماييو
سنة 1983 المشار اليه أعلاه وذلك فى اطار السكن
الريفى المدمج.

المادة 2 : تثمم أحكام المسادة 3 مغ القرار
الوزارى المشترك المؤّرخ في أول يونيو مبنة 2983
المذكور أعلاه, بفقرة ثانية تحرر كالآتي :

«تخفض مدة الاستهلاك المذكورة أعلاه»
الى 0 سنة عندما يتعلق الام بالاملاك المذكورة
فى الفقرة القائية من المادة #8 أعلاه».

المادة35 : تسم احكام المادة 6 مق القرار
الوزارى المشترك المؤّرخ فى أول يونيو سنة 3
المذكور أعلاه. بنفقرة رابعة تحرر كالآتى

«تنتج المساحة المصححة عن تطبيق معاملالسبث:< جمادى الأولى عام 1408 ف

رقم 2 7و المؤرخ فى 5 مايو سنة 98د الذى

يحدد كيقينات ضبط أسعار بيع المغسلات ذات

الاستعمال السكنى القابلة للتنازل عنها فى اطار

بها فيما يخص الاملاك المذكورة فى الفقرة 3

مغ المادة 2 أعلاه. وتضبط النسية المتعلقة
المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المغالفة.

‎١‏ الماد3 5 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

‏الرسسية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية
الشغبيمةى

‏حون بالجزائن فى 79 شسوال عام 2467
الموافق 25 يونيو ستة 13982»

‏وزير التهيثة العمرائية .| وزير التجارة
والتعمير والبناء - مصطفى بن عمرو
عبد المالك نورانى

‏قرار: وزارئ مشترك مؤرخ فى 19 شوال عام 1407

‏الموافق 25 يونيو سنة 1987 يتمسم القسيران
الوزارى المشترك المؤرخ فى آول يونيو سنة
3 الذى يحدد كيفيات تتلبيق المرسوم رقم
3 256 المؤرخ فى 9 أبسريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات البنساء
الغفيف الجاهز والاستعمال السكنى والمهنى
التابعة للقطاع العقارى العمومى+

‏ان وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»

‏ووزين التجارة»

‏م بمقتقى المرسوم رقم 3 - 256 المؤدا فى
5 جمادى الثانية عام 3م4 الموافق و ابويل ستة
83 والمتضمغ نظام كراء المحلات ذات الاستعمال
السكنسى والمهنى التابمة للقطاعغ المقارى
الممومى»*

‏ويمقتضى المرسوم رقم 83 ه 375 المؤرخ
فى 5د شميان عام 463د الموافق 3ه مايو سغة 2983

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏2705
‏الذى يحدد شروط بيع المساكق الجاهزة فى منطقة
الشلف»

‏ب و بمقتضى المرسوم ركم 4 122 المؤرك في"
ود ر بيع الثانى عام 64 الموافق 22 يناي سنة
4 والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهاء ادل
والمتمم

‏ب ويمقتفى المرسوم رقم 86 ب 24 امور فى
0 جمادى الاول عام 6 الموافق 9 قبراين مشة
6 والمتضسق تغديل المرسوم زقم 34 ىه 4د المؤر
فى 22 يناي سنة 1984 والمتضدع تنظيم العكوسة
وتشكيلها»؛

‏ب وبمقتشى المرسوم رقم 86 ب 27 المؤرخ
فى 3 جمادى الثانيةٌ عام 6 الموافق 2د قبيواين
سنة 1986 والمتضمغ تعديل المرسوم رقم 4 22
الموُرخ فى 24 يتاي سنة 19584 والمتضمن تنظيم
الحكومة وتشكيلها,

‏ب وبمقتضى القسران الوزارى المشتسرك _
المؤؤرخ ود شعبان عام 403 الموافق أول يوتيو
سئة 98د الذى يحدد كيفيات تطلبيق السرسوم
رقم 83 - 256 المؤدخ فى 9 ابرسل سنة 29383
والمتضمق نظام كراء المجلات ذات الامستعمال

‏السكنى والمهتى التابعة للقطاع النقارى الممومى

‏يقرران ما يلى :ا

‏المادة الاولى : تتمم أحكام ‎!١‏ الماد3 2 مق القران
الوازرى المشترك المؤّرخ فى أول يوني سنة 2983
المذكور آعلاه» بفقرة ثانية تخرر: كالآتى ‏

‏«ينتج سمن البيع المعمول به المذكون فى
الفقرة الاولى مغ هذه المادة فيما يخص المساكق
ذات النمط الفردى المكجزة فى اطار المكق
الريفى المدمج عن تطبيسق المواد مق # الى 7 من
المرسستوم رقم 83 375 المؤّرخ فى 28 مايو سنة
3 المذكور أعلاة».

‏المأدة ب : ت+ احكام المادة 3 مق القرار.
الوزارى المشعرك المؤّرخ فى أول يونيو سغة 1983

‏المذكور أعلاهء يفقرة ثانية تخرر كالآث ُ
206

الى 0 سنة عندما يتعلق الامر بالاملاك المذكورة
فى الفقرة 3 مق المادة 2 أعلاه».

. المادة 3 : تت احكام. المادة 6 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى أل يونيو سنة 1983
المذكور أعلاه؛ بفقرة رابعة تحرر كالآتى ّ
‎٠‏ «تمثل المساحة المنتفع بها المساحة المصححة

مضروبة فى معامل المنطلقة المنصوص عليه فى أ.:
7و المؤرخ فى 6: |

المادة 22 من المرسوم رقم :8.

مايو سنة :195 الذدى يحدد كيفيات تحديد سم

بيع المحلات ذات الاستعمال السكنى المتنازل عنها

فى اطار التشريع الجارى يه العمل .فيما يخص

الاملاك اللذكورة فى الفقرة الثانية من

المادة 2 اعلاب. ‎١‏ ٍ
المادة 4 : تلفى جميع الاحكام المغالفة.

المادة 5 ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمينة للجنهورية. الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

: حبري يالجزائر فى | 79 شبوال مام 1407
لموافيق 25 يوئيسو ببنبة 39

وزير 'التهيثة العمرانية وزير التجارة.
والتعمير" والبناء ‎١ ١‏
عبد؛ ؛المالك تورانى مطفى بن عمرو
ساسج #مسيسبت

قرار وزارى مششرك مرخ في 5 مجرم عام 1408
‎٠‏ الموافق 19 سبتمبر سنة: 1987 يحدد المقاييس
التقنية المطبقة فى مجال المساحة على مغتلف
أنماط السكن فى اطسار تحقيق عمليات

: الترقية العقارية التى. > يبادر بها المكتتبسون

ا الغواض.
إن وزير التهيئة العمرا نية والتسير والبناء»
َ ووزير المالية؛ ‎١‏

بمقتضى القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس سنة

6 والمتعلق بالترقية المقارية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 «تغفض مدة الاستهلاك المذكورة أعلاه, |

السبت 5 جمادى الأولى عام 1408

م و بمقتضى القانون رقم 86 - 22 المؤرخ فى

13 ذى الحجة عام 1406 الموافق 12 غشت سنة 1986

والمتعلق بنظام البنوك والقروض»

- وبمقتضى المرسوم قم 309-80 المؤرغ فى

.2 ذى الحجة عام 2402 الموافق و أكتوبر سنة 1982
والمتضمن تنظيم البناءات الخاضعة للقانون رقم

82 02 المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئة الأراضى للبناء,

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ته المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1406 الموافق 7 يناير سنة 2986
والذى يضبط كيفيات تحديد أسمار شراء البلديات
للاراذدى الداخلة فى احتياطاتها المقارية وأسعار :

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 38 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة 2986
والذى يحدد شروط الاكتتاب باحدى عمليسات
الترقية العقارية وكيفياته؛, ويضبط دفتر الشروط
النموذجى,؛ والمنؤال النموذجى لعقد حفظ الحق؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 و3 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مسارس سنة
6 والذى يحدد شروط فتح القروض بعنسوان .
عمليات الترقية العقارية وكيفياته؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 رجب عام 1466 الموافق 9 أبريل سنة 86و
والمتضمن أحكام المرسوم رقم 02-86 المؤرخ
فى 7 يناير سنة 1986 والذى يضبط كيفيات تحديد
أشمار شراء البلديات ت الاراضى الداخلة فى
أحتياطاتها العقارية وأسعار بيعهاء

وبمقتضى القرار الوزازى المشترك المؤرخ
فى 16 شعبان عام 2407 الموافق 15 أبريل سنة 2987
والمتضمن. دفتر الشروط «النموذجى لعمليات
الترقية ية المقارية»؛

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى أول شغبان عام 7مبد الموافق 15 أبريل سنة 2987
والذى يتعلق بتحديد المساحات والتؤزيمات
المعلبقة على مساكن الترقية العقارية المبوميةء .
الشبت 5 جمادى الأولي عام 1408 هف

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 محرم
عام 3407 الموافق 2 سبتمير سنة 1986 والذى يحدد
الشروط المصرفية».

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : تضبط أحكام هذا الشص
المقاييس التقنية المقررة فى مجال المساخة
والمتصوص عليها لانماط السكن المحددة فى المادة
4 مغ المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى 4 مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتري .تت

0 7

المادة 2 : تسمى المساكق التى ينجزرمآ

المكتتبون بعمليات الترزقية العقارية؛ ساك
الترقية المقارية الخطوصية. . ‎١‏

‎٠‏ المنادة 3 : تحسده المقاييس التقديسة
فى مجال المساحات بالنسبة الى-عمليات الترقية
العقارية الواقعة قنى البلديات المرتبية فى
المتطقتيغ : و 2, كما هى محددة فى القرار
الوزازى المشترك المؤرخ فى 9 أبريل ملئة فقو

‏8 المذكور أعلاء. | المذكور أعلاء ' كما ا يأتى : :

‏فى العملية الجماعى ‎٠‏ شبه الجماعى الفردق < ..
80 م أو أقل منها النمط الاقتمادى | " النمط المحسن التمط الراقى -
أل قفا ا لني لحن | لشي الدااق _
أكثى مخ م80 0 أ |0
25 ل نع “77 | ند الي | التتعد الراقى | التمعل الراقى
أكثر شر مع 300م2_ : التمط الداقى " التمط الراقى_ التمعد الراقي

‏المادة. 4 : عملا بأحكام الفقرة الثانية فى
المادة 2 مغ المرسوم رقم 86 ب 39 المؤرخ فى 4
مارس سنة 1986 المذكور آعلاه؛ تعد عمليات
الترقية المقارية الواقعة فى البلديات المرتبة فى
المنطقتيق 3 و 4 كما ورد تحديدهما فى القرار
المؤرخ فى و أبريل سنة 1986 من النمط الاقتصادى
مهما يكن نوع البناء فى العملية المقصسودة
والمساحة المتوسملة المخصصة للسكن فيه.

‏المادة 5 : يحصلا على المساحة المتوسطة
المخصصة للسكن فى عملية الترقية العقارية بجمع
المساحة المخصصة للسكن فى المساكن القسى
تتكون منها العملية منسوية الى مجموع عسدد

‏المادة 6 : تثرك مسألة التوزيع حسب
الاصناف, أى عدد الغرف فى كل مسكسنق لمبادرة
المكتتبيق غين أن التوزيع يجب أن يكون مطابقا
لمواصقات دقتر الشروط فى حالة ما اذا كان
الدفت يبيغ ذلك

‏ويمكن المكتتبيق فى حالة ما اذا أم يكن دقش
الشروط مبينا ذلك أن يستلهموا المواصفسات.
المحددة فى القرار المؤرخ فى 1 أبريل سنسة
7 والمتعلق بالمساحات والتوزيمات «المطلبقة
على مساكن الترقية العقارية المموميةء ا

‏المادة 7 : اذا اشتملت عملية الترقية المقارية
على بناءات مختلفة الانواع؛ فان المساكع الى
تتكون منها تلك العملية تعد ذات أنماط مختلفة :
وتكون القواعد التى تطبق عليها فى مجال. القرض
والضريبة مختلفة نتيجة لذلك.

‏المادة 8 : تكون القواعد المعلبقة فى مجال
القرض والضريبة تابعة للقواعد المطبقة على
مساكنئ عملية الترقية قية العقارية فيما يخص المحال
المخغصصة لاستعمال" آخر غير السكن والمشيدة فى
اطار: العملية نفسها كما هى محددة فى السنادة
الاولى أعلام.
‎٠‏ المادة" 9 : تبين كيفقيات تعلبيق آحكام هنذا

‏'القرارء عند الحاجة, فى تعليمة يصدرها الوزير

‏المكلف بالسكن و / آو وزير المالية
المادة 20 : ينشئ هذا القرار فى الجريّدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 8 الموافق
و سهتمين سنة 1987

وزير التهيئة العمرانية ي | وزين المالية
والتعمير والبناء
عبد المالك تورانى . عبد العزيز خلاف

متهه_ت ‏
قرار مؤّرخْ فى 14 معرم عام 1408 الموافق 8 سبتمير | *

سنة 1987 يتضمن تعيين منطقة السكن

الحضرى الجديدة المطلوب انشاؤها فى سيدى | فى

عمار (ؤلاية عنابة) وب وبيان حدودها ‎٠‏

ان وزير التهيئة العموا: العموانية والتعمير والبناء؛
ع بمقتضى الام رقم 6 ب 4ه المؤٌّرخ فى
7 شؤال عام 6 المفوافق 18 ينايري سنة دقو
والمتعضمع القانون البلدى. المعدل والمتمم:

ب و بمقظتفى الام رقسم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتشمج قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتفى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضشمن تكويق احتياطات عقارية لصالح البلدية.

م وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1462 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الاراضى للبناء »

ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 2< المؤرخ فى
9د ربيع الثانى عام 4دهد الموافق 22 يناي سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

د بمقتنى المرسوم رقم 23-6 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراين سنة
6 والمتضمغ تعديل المرسوم رقم 84 عد المؤرخ
فى 22 فبراين سنة 4 والمتضمق تنظيم الحكومة
وتشكيلها»

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزاترية .
>

السبت 5 جمادى الاولى عام 1406 في

وبعد الاطلاع على التعليمة الوزارية المؤرخة
ى 7 جمادى الثانية عام تمهد الموافق 2د ايديل
سنة 1981 والمتعلقة يانشاء مناطق جديدة للسكجن
الحضرى ودراستها وتهيئتهاء؛

ت وبعد الاطلاع على الملف الذى يبرو انشاء
منطقة سكنية حضرية جديدة فى سيدى عمارء:

يقرر مايلى :*
المادة الاولى : يميق كمنطقة سكنية حضرية

جديدة مطلوب انشاؤها يسيدى عمارء الجزء من
بلدية الحجار المشمول داخل المحيط كما هو محدد
التصميم الذى عنوانه «الوضعية الطو بوغرافيه»
الملحق يأصل هذا القرارء والواقع فى الشمال
الغربى لبلدية الحجارم

المادة 2 تدرج الاراضى المشمولة فى المحيمدل
المحدد فى المادة الاولى أعلاه فى الاحتياطات
العقارية البلدية طبقا لاحكام الامن رقم 4- 26
المؤرخ فى 20 ١ايريل‏ سنة 1974 المذكور أعلاء.

المادة 3 : يجب ان تساهم استثمارات مختلفث
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب
تحقيقها والتى تهم مدينة الحجار لاسيما فى مجال
السكن؛ والتجهيزات الجماعية والهياكل الاساسيةء
فى انجاز مخطط تهيئة المنطقة الذى سيتم اعدادة.

يكلف رئيس قسم الهياكل القاعدية»
والتجهيزات 2 ولاية عنابة بالتأكد من مدي مطابقة

لا

المادة 4 : يكلف والى عنابة ورئيس المجلس
الشعبى لبلدية الحجارء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر: بالجزائى فى 24 محرم عام 2408 الموافق"”
8 سبتمبن سنة 1987
عيد المالك تورانى
السيت 5 جمادى الأول عام 1405 ه .. الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _ و2

قران مؤّرخ فى 14 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر

سنة 1987 يتضمن تغيين منطقة السكن

الحضرى الجديدة المطلسوب الشاؤها فى
بوخضرة (ولاية عنابة) وبيان حدودقاء .

بلدية عنابة المشمول داخل المحيقد كما هو محدد
فى التصميم المعنون «الادمساج - الاتصال
الحضرى» الملحق بأصل هذا القرار؛ والواقع فى
جنوب بلدية عناية.

المادة 2 : تدرج الاراضى المشمولة فى المحيط
المحدد فى المادة الاولى أعلاه فى الاحتياطات
العقارية البلدية طبقا لاحكام الامى رقم 74 26
المؤّرخ في 0 | بريل سنة 27974 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب ان تساهم استثمارات مخثلكف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب
تحقيقها والتى تهم مجمع عنابة السكنى لاسيما في
مجال السكق, والتجهيزات الجماعية والهياكل
الاساسيةء فى انجاز مخطط تهيثة المنلقة الذى سيتم
إغداده..

يكلف ئيس قسم الهياكل الاساسية والتجهيزات
فى ولاية عنابة بالتاكد مغ مدى مطابقة اقامسة
برامج المبانى والهياكل القاعدية للرسم التخطيطى
الخغاص بتنظيم المنطقة السكنية الجديدة» 0 ,

المادة 4 : يكلف والى عتابة ورثيسسن المجلس
الشمبى لبلدية عناية, كل فيما يخصه؛ بتنفيسذ
هذاالقرار الذى ينشن فى الجريدة الرسميسة
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعيية»

خرر بالجزائر فى 74 محرم عام 3408 الموافق
8 سبتمي سنة 1987

ان وزيني التهيئة العموانية والتعمير والبناء»

ب بمقتضى الامر رقسم (6 ب 4ه المؤرخ فى
7 شوال عسام 1386 الموافق 38 يناي سنسة 296
والمتضمع القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»

وبمقتفى الامن رقم 69 38 المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمق قانون الولايةء المعدل والمتممء؛

ب وبمقتفى الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى
2 محرم عام 394 الموافق 20 فيراين سنة 1974
والمتضمغ تكرين احتياطات عقارية لصالح البلدية.

م و بمقتضى القانون رقم 2 عم 02 المؤؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 42د الموافق 6 فيراير سنة
دقو والمتعلق برخصة البناء ورخصصسة تجزئة
الاراضى للبْناءٍ *

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤدخ فى
29 ربيعم الثاني عام 1404 الموافق 22 يناي سسة
4 والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهيا»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤّردخ فى
8 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراين سنة
6 والمتضمع تعديل المرسوم رقم +8 22 الور
في ** قبراين سنة 1954 والمتضمعق تنظيم الحكى
وتشكيلهاء

وبعد الاطلائع على التعليمة الوزارية المؤرخة

قى 7 جمادى الثانية عسام ع340 الموافق 32 ابريل
سنة <198 والمتعلقة بانشاء مناطق جديدة للسكن
الحضرى ودراستها وتهيئتهاء

وبعد الاطلاح على الملفة الذئ يبري انشاء
منطقة سكنية حضرية جديدة فى بوخضرة

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية
بجديدة مطلوب انشاؤها فى بوخضرة» الجزء من

عبد المالك نورانى
متي ممست_
قران مؤّرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1408 الموافق
.| آأول ديسمبر سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلغيص بوزارة التهيمسة
العمرانية والتعمير والبثاء.

يموجب قرا مؤرخ فى 20 ربيع الثاتى عام
8 الموافق أول ديسمبن سنة 1987 صادر عن
وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء» يمين
السيد محمد حسناوىء في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولةء مكلا بالدراسات والتلغيص.
2110

‎٠‏ وزارة الصناعة الثقيلة

‏اقرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 408 الموافق 30
نوفمبر سنة 1987 يتضمن احداث لجان
للموظفين بالمعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية. |

‏.ان وزير الصناعة الثقيلة؛

‎:2 ‏بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى‎ ١:
‏صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتصمن‎
‏القانون. الاساسى العام للوظيفة المعدل والمتمم.‎
‏ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقة؛‎

‏ب ويمقتضى القانون رقم 72 - عد المؤرخ فى
أول رمضان غام تود الموافق 5 غشتاسته دتو
والمتضمّن القانون الاساسى انعام للمامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏0 وبمقتثى المرسوم_رقم 80 258 المؤرخ
فى 30 ذى الحجه عام 1400 الموافق 8 توفمير سنة
و1 يتضمن انشاء المعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية وسن قانونه الاساسى؛

‏© ب و بمقتضى المراسوم رقم 84 - 0: المؤرخ فى
1 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 5 جمادى الأولى عام 408ه.

‏4و . الذى يحدد اختمباص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء.

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - :1 المؤرخ
فى 11 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 والمتضمن تحديد كيفية تعيين ممثلى الموظفين
لدى اللجان المتساوية الاعضاء. ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و3 المؤرخ فى
اول رجب عام 3405 الموافق 23 مارس سنة 2985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال المعاهد:
والادارات العامة لاسيما المادتان 11 و 12 منه؛,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 ١بريل‏ سنة 1984 انذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث لجان للموظيفن بالممهد.
الوطنى للهندسة الميكانيكية مختصة .بأسلاك
الموظفين المبينة آدناه : ِ

‏:) الموظفون المعلمون,

‏8 الموظفون الاداريون»

‏6 السائقون وأعوان المصالح والمسسال
المهنيون.

‏المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين المنسوص

‏سنة عليها فى المادة الاولى أعلاه. وفقا للجدول الآتى :

‏ممثلو الموظفضين
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون ' الدائمون الاضافيون
الموؤظفون المعلمون 0 3 3 3 3
الموظفون الاداريوت 0 3 ٍ 3 3 3
السائقون وأعوان المصالح ‎١‏
‏والعمال المهنيون 3 3 3 3

‏المادة 3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائري فى و ربيع الثانى عام 1408 الموافق 30 نوفمبن سنة 2987.

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
ٍ الامين العام
الاخضر بابو

‏سس ا ا

‏المطيعة الرسمية + 7و 9 3) شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
