عام 1408 الموافن 22 ديسمير اسنة 1987 يحول
إلى المؤسسة الوطتية للدراجات و الدراجات
السارية وتطبيقاتهاء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين فى ميدان
الدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
التى كانت تحوزها او تسيرها المؤسة
الوطنية لتوزيع السيارات الخاصة والدراجات
والدراجات النارية.

لوحتت

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة ؛

وبناء على الدستورء؛ لاسينما المواد
5 ي 32 وي 111 10 و 152 منةء

ب وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 5وذد الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

.ب و بمقتضى الامر رقم 75 70 المؤّرخ فى 17
ذي القعدة غام 5 الموافق 21 توفمير: سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتزاكية والسلطة الوصية والادازات الاخرى
التابمة للدولة؛

بم و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة التارجية؛ لاسيما
المادة 4 منهء

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1405 ه

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق يممارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقبة؛

و يمقتضى القاتون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
و8 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامى رقم :8 وه المؤّرخ
فى 26 سبتمين ستة :198 والمصادق عليه بالقاتون
رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمب سنة 1987

با و بمقتضي القانون رقم 84 26 المؤّرخ فى

أول شوال عام 1464 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتملق بالإملإك الوطئية؛

ب و بمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة

| 7965 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين

العموميين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين
المموميين»ء

ويمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم :3 - 343 الموؤرخ في '
صف عام 1402 الموافق 12 ديسمين سنة :198
والمتضدمن اانشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 87 - :28 المؤّرخ في
أرل جمادى الارلى عام 108 الموافق 2 د يسميسرن سنة
7 الذى يحول الى وزير الصناعة الثقيلة؛
الوصاية على المؤسسة الوطنية لتوزيع الدسيارات
الغاصة والدراجات والدراجات النارية.الأريماء د جحمادى الأولي عام 1408 ف ‎٠‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 87 ت 22 المؤرخ فى
اول جمادى الاولى عام 1408 الموافق 22 ديسمير سنة
7 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للدراجات
والدراجات النارية وتطبيقاتهاء ا
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء ما يآتى :
جم الاعسال الداخلة فى مجال التوزيع
والخدمة بعد البيع للدراجات والدراجات النارية
ومكوناتهاء التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
لتوزيع السيارات الخغاصة؛
2 ' الوحدات المطابقة للاعسال المذكورة فى :
الفثقرة ة رقم : ج السابقة؛. وهى :
ب الوحدة التجسارية للدراجات والدراجات
النارية فى مدينة الجزائر»
الوحدة التجسارية للدراجات والدراجات
النارية فى مدينة وهر ان»ء
الوحدة التجسارية للدراجات والدراجات
النارية فى هدينة قسنطينة.
3 - الاملاك والحقوق والحصص والانتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال

الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة:

الوطنية للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
التى كاتنت تمارسها المؤسسة الوطنية
ا لتوزيع السيارات الخاصة والدراجات والدراجات

الناروية»

4ع المستخدمون المرتبطون بتسيين الاإعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعسلاه
زادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى السابقة؛ ما يأتى :

تحل ايتداء .من أول يناي .سنة "1
المؤسسة الوطنية للدراجات والدراجات التارية
وتطبيقاتها محل المؤسسة الوطنيسة لتوزيع

الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية

سوب عم سول

2053-0

السيارات الخاصة والدراجات والدراجات التارية
بمقتضى أعمالها المرتبطة بالدراجات والدراجات
التارية؛»

2 تنتهي ابتداء من التاريخ تفسه الاعمال
فى مجال الدراجات والدراجات التارية؛ التى كاتت

تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه

فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو

تسيرها المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية؛ ما يأتي :
أبإامجداد:
: جرد كمى وكيني وتقديرى تقوم به وفققا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يرأسها ممثل وزير الصناعة الثقيلة ويشترك فى

تعيين اعضائها وزيي الصناعية الثقيلة ووزير

المالية؛

2م قائمة جرد تحدد يقرار وزاري مشت
وزيْر الصناعة الثقي لثقيلة ووزي المالية؛

3 حصيلة ختامية حضورية للاعمال والوسائلٍ
المستخدمة في توزيع الدراجات والدراجات النارية؛
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطتية للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها.
هذه الحصيلة
يتجاوز 3 اشهر طبقا للتشريع

ك بين

ويجب ان تراقب وتؤّشر
الختامية فى اجل لا يت
الجارى به العسل .

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل اللنصسوص. عليه فى
المادة الاولي من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يخدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
للمؤسسة الوطئية للدراجات والدراجات النارية
وتطبيقاتها. ٍْ
20574

الماد45 : يحول الى المؤسسات الوطنية
للدزاجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
المُستخدمون المرتبطون بسين مجموع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة
من م المادة الاولى : :من هذا المرسوم» وفقا للتشريع
الجاري ,به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين وواجباتهم
خاضعة للاحكام القانونية. سواء الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 2 جمادى الاولى عام 11408 ه

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة؛ فيما يخ تحويل المستخدمين المذكورين
الكيفيات المتملقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطنية للدراجات والدراجات
النارية وتطبيقاتها سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية,:

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 2408
الموافق 22 ديسميس سنة 1987.
| الشاذلى بن جديد

مراسي رد ردب

