‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏2073
‏وزارة أ نصناعة الثقيلة
قرار مؤرخ فى 15 محرح عام 1408 الموافق 9 سبتمير
سنة 1987 يتعلق بانشاء وحسدة بحث لدى
المؤسسة الوطنية للحديد والفوسفات.

‏ان وزين الصناعة الثقيلة؛

‏يمقتضى المرسوم رقم 83 ب 44 المؤّرخ فى 5
شوال عام 2403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن '
انشاء المؤسسة الوطنية للحديد والفوسفات»

‏م و بمقتضى المزسوم رقم 83 455 الموّرخ فى
2 شوال عام ومهد الموافق 23 يوليو سنة 3983 ‎٠‏
‏والمتعلق بيوحدات البحث العلمى والتقني؛

‏ويمقتضى المرسوم رقم 86 72 المؤّرخ فى
8 رجب عام 2106 المسوافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث؛ء

‏وبذ بناء على رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقةء

‏يقرر ما يل :؛

‏المادة الاولى : تنشا لدى المؤسسة الوطنيسة
للحديد والفوسات وحدة بحث فى ميدان الحديد
والفوسقات». 0

‏المادة 2 : : يخضع الكيان العلمى اذى ينشه
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
في 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
3 تهه المؤرخ فى 16 يوليو سنة 198 المدكورين
أعلاه. ويكلف فى الاطار المحدد فى المادة 4 من
اللرسوم رقم 83 455 المؤّرخ في 23 ييوليو سنة 1933
المذكور آعلاه؛ بتنمية محاور البحث المتعلقة
بما يآتى على الخصورص

‏م جيولوجيا متاجم الحديد والفوسفات. :8

‏طرق تحسين المنادن»

‏تقتيات تحويل م مختلف أنواع الفوسنات
دمشحقات ‎١‏04

' طرق استفلال مكيفة مع الظروف المحليةء
شروط استعمال مختلف أنواع .الفوسنات
الطبيعي والفوسفات الكلسى فى ميدان الزراعة
الغذائية واستصلاح الاراضى
المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى
المادة 2 أعلاه موضوع برنامج ودفتر استحشاق
تخلقيا رأى المحافظ السامى للبحث بالموافقة.
يقنن البرنامج ودفتن الاستحقاق المذكوران
وينشران حشب الكيفيات التى يعدها المحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.
المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
83 - 455 المؤّرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه. تشتمل الوحدة على ما يأتى :
مخبن جيولوجياء
سم مخيرن العدانة» ٍ
م مخبس الهندسة الكيماوية؛:
م مخبر الاستغلالء 0
ب مخبر التحليل.
المادة 5 : لبقا لاحكام المادة و من المرسوم رقم
83 - 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه» يتخذ مدير هيئة الارتباط جميع التدابير
اللازمة ويخول مدير الوحدة كل سلطة تمكنه من
تنفيذ برنامج البحث وضمان سير هذا الكيان
العلمى سيرا حسنا.
المادة6 : ينشىر هذا القرار في الجريدة الرسمية
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 55 محرم عام 2408 الموافق
9 سبتمبر سنة 3987. -
فيصل بوذراع
قرار مؤٌرخ فى 15 محرم عام 1408 الموافق 9 سبتمير
سنة 1987 يتعلق بانشاء وحدة بعث ندى
المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد الفلاحي.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 2 جمادى الأولى عام 1405 ه

0 ١
‏بمقتضى المرسوم رقم 8:3 جه المؤرخ فى‎

صقر عام 1102 الموافق 12 ديسمير سنة 8

التلاحي.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ فى
2 شوال عام وهبجد الموافق 23 يوليو سنة 1983

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ فى
8 رجب عام 6 الموافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث؛

م ويناء على رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقة

يقرر ما يلى :

المادة الإولى : تنش لدى المؤسسة الوطنئية
لانتاج العتاد الفلاحى. .وحدة بحث فى ميدان الآلية
الفلاحية.

للادة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشته
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
20 - جه المؤرخ فى 12 ديسمبن سنة +1981 المذكورين ‎٠‏
‏أعلاه. ويكلف فى الاطار المحدد فى المادة 4 من
المرسوم رقم 83 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 53و
المذكور أعلاه؛ بتنمية محاور البحث المتعلقة
يما يأتى على الخصوص : ..
مم تكييف العتاد الفلاحى الذى تنتجه الوحدة
وتطويره؛ |
- تصميم عتاد فلاحى مطايق للسياق الوطنى.
استشمار الغاية؛
استصلاح المناطق السهبية والجبليةء
الزراعة الصحراوية وشيه الصحراوية.
المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى

المادة 2 أعلاه موضوع بر نامج ودفتي استحقاق
تلقيا رأى المحافظ السامي للبحث بالموافقة.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1403 ه

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

2075

يقنن البر نامج ودفتر الاستحقاق المذكوران
وينشران حسب الكيفيات التي يعدها المحافظ
السامى للبحث لهذا الغرض.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
و8 455 الموّرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاءء. تشتمل الوحدة على ما يأتى :

م مخبر التصميم والتالية الصناعية؛

مخبر التحاليل؛

ها مخين النماذج والتجارب.

المادة 5 طبقا لاحكام المادة و من المرسدوم رقم
3 - 459 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلام؛ يتخذ مدايرن هيئة الارتباط جميع التدابي
اللازمة ويخول مدير الوحدة كل سلطة تمكنه من
تنفينة بر نامج البحث وضمان سير هذا الكيان
العلمى سير١‏ حسنا.

المإدة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ٍ درر بالجزاثر فى 5 محرم عام 14058 الموافق
و سبتمبر سنة 1987.

فيصل بوذراع

