##زٍ_-

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 25 ربيع الثانى عام 1408 ه

وزارة التعليم العا

قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 30
توفمير سنة 1987 يتشضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير التعليم العالى.

ان وزين التعليم العالىء "
-_ بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 الموُؤرخ فى
39 رييع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 84و
و لتضمن تنه تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل»

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
المعدل» ٍ
: م و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4مهد الموافن ود مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 م 29د المؤّرخ
فى أول رمضان عام .1405 الوافق 7 مأيو سنة
5 الذى يحدد الممام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء لاسيما المادة
8 مته؛ المعدلء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 29
ريع الاول عام 407 الموافق أول ديسمير سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد محمد العربى عباس
: رئيسا لديوان وزيص التعليم العالى؛ :

يقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العربى
عباس؛ رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزير التعليم
العالىء على جميع الوثائق التى تتعلق يالمهام المحددة
في المادة 8 من المرسوم رقم 85 9و2 المؤرخ فى

7 مايو سنة 1985 المسسذكور أعلاه؛ باستثناء
القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة بالتسيير
التى تندرج ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة
الاخرى التابعة للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 9 ربيع الثانى عام 468
الموافق 30 توفمير سنة 1987.

أبوبكر يلقايد

قرار مؤٌرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1408 الموافق م3
الوقءير سنة 1987 يتصمن تفويض الامضاء
‎٠‏ الى المفتش العام بوزارة التعليم العالى.

.ان وزين التعليم العالى؛

يمقتفى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
9 ربيع الثاتى عام 404 الموافق 22 يناين ستتة
4 والمتضمن الترخيصسن لأعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزدية لوزارة
التعليم العالى» . ا

وبعد الاطلاع على المرسموم المؤرخ فى 25
ذئ القعدة عام 3466 الموافق أول غشت سنة 986
بوزارة التعليم العالى»

يقرر ما يلل :

المادة الاولى : ينوض الى السيد أحمد رماش»
المنتش المام؛ الامضاءم ياسم وزين التعليم العالى.ٍ الأربعاء 25 2 ربيخ الثانى عام 8 ف

وذنك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى و ربيع الثانى عام 34068

المؤافق 30 نوفمبير ا سنة 1987.
أبوبكر بلقائد

