سبع يدانت لجيه اسم لزج لعا ا ما جيقات عا داعي ‎٠‏

.وزارة الأشغال العمومية

قران وزاردئ مشترك مؤّرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سيتمبر سنة 1987 يتضمن ترتيب
بعض الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية
فى ولاية معسكر+ ..

ووزين الداخلية»

م و بمتتضى القانون رقم 4 09 المؤرخ فى
# جمادى الاولى عام 4د4د الموافق 4 فبراين سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليبى للبلاد ولاسيما
المادة 34 منهةى

ب وابمقتغى المرسوم رقم 80 - وو المؤراخ فى
0 جيادى الادولى عام دوم البوافق 6 (بريل سنة
280 والمتعلق يبتصنيف الطرق»

ب و يمقتفى المرسوم رقم 84 - 2د المؤرخ فى
0 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 22 يناير سنة 1984؛
المعدل والمتضِمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى :1 مايى سنة 1983 والمتعلقة بتصنيفث
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفها.

_- وبناء على المداولة المؤرخة فى 25 ينايي
ستة 1987 الجسادرة المجلس الشعبى البلدى
لولاية ممسكرن»

ب وبتاء مجلى رسالتى مدين المتشآت الاساسية
القاعدية والتجهيز فى ولاية معسكن المؤرختيغ
على التوالى في 17 مارس سنة 1987 و 8 ابريسل

سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البسيتث 5 جمادى الأولى عام وف14 في

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنتة
سايقا في صنف «الطرق البلدية» فى صِتف «الطرق
الولائية» ويخصص لها ترقيم جديد طِيقا للمادة
2 آدنامى

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كمايلى ج:
ب ترتب وترقم قطمة الطريق التى ييلغ

طولها 23 كلم والتى تر بط الغمرى بالبرج فى صنف
(الطرق الولائية وتجمل رقم جو»).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عثد
الطريق الوطنى رقم 4 فى النقطة الكيلومترية رقم
6 ا 5300 »م

وتنتهى عند الطريق الوطنى رقم 7 فى النقملة
اليكلومترية رقم 37 + 809 ...

ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 35 كلم و5800 والتى تربط الطريق الوط
رقم :9 بالطريق الوطنى رقم 4 فى صنف الطرق
الولائية؛ وتحبل رقم «99» ..

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند

الطريق الوطنى رقم :9 فى النقطة الكيلومترية
رقم 39 + 209 ى

وتنتهي عند الطريق الوطنى رقم 4 فى النقعلة
الكيلومترية رقم 282 + 600 ى

3 ترتب وترقم قبلمة الطريق التى يبلغ
طولها 27 كلم و700 والتى تربط الطريق الوطنى
رقم 6 بالطبريق الوطنى رقم 7و فى صنف الطرق
الولائية وتحمل رقم «26» .

تكون بداية النقعلة الكيلومترية الاصلية عند"
الطريق الوطنى رقم 6 فى النقطة الكيلومترية رقم
3 + 000 وتنتهى عند الطريق الوطنى رقم 97 فى
النقطة الكيلومترية رقم 58 4 300 »السبت 5 جمادى الأولى عام 1408هف

المادة 3 : ينشى هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائن فى 34 محرم عام 3408 الموافق
8 ب سيتمي سنة 7م

عن وزير الاشغال | عن وزير الداخلية
العمومية الامين العام
الامين العام عبد العزين مضوى
مقداد حفِ_ ‎١‏
‏قرار: وزارى مشترك مؤردخ فى 14 معرم عام 1408
الوافق 8 سبتمير سنة يا يتضمن ترتيب
بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق الولائية

ووزين الداخلية»

ويمقتفى القانون رقم 84 وه المؤرح فى
2 جمادى الاولى عام معمد الموافق 4 قبرايي سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد ولاسيما
المادة 34 متهى

م ويمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤراخ فى
08 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 6 ايريل ستة
2980 والمتعلق بتصتيف الطرق»

ب و بمتقنتفى المرسوم رقم 84 م 22 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 البوافق 22 يناي سنة 84و
المعدل ‏ والمتضمغ تنظيم وتشكٍ الحكومةي

بس ديناء .على التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى 11 مايو سنة 1183 والمتعلقة يتصتيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

م دبناء على المداولة المؤرخة فى 28 توقمين
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشميى البلدى
لولاية النمامة:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2107

ب وبناء على رسالتى مدين المنشآت الاساية
والتجهين فى ولاية التعامة الموٌرختين على التوالى
فى 22 ديسمير سنة 3986 و 172 ينايي بينةٍ 1982*؛.

يتزران مايلى :ا

المادة الاولى : ترتب قطع الولرق الممتقة
سايقا فى صتف «الطرقالبلدية» فى صتف «الطرق
الولائية» ويخصمن لها ترقيم جديد طليقا للبمادة
2 أدنامى

المادة 82 تجدد قطع الطرق الممنية كمايلى *

7 م ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 49 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 22
بقصدير فى صنف الطرق الولائية وتحمل رقم «7»»

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية مث
الطلريق الوطنى رقم 22 يعي المو وتنتهي عند
- حصي ‎٠»‏

2م ترتب وترقم قطعة الطوويق التى يبلغ تلولها
ثلاثيق كلم وخمسمائة )30 كلم 800 والتى تريط
الطريق الوطنى رقم 6 بالقرية الاشتراكية لسيدى
الولائية وتحمل رقم «8 .1

تكون بداية النقعلة الكيلوبترية الاصلية عثتت
الطريق الوطنى رقم 6 وتنتهى عند سيدى ايراهيم+

المادة35 : يتش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.

حرن بالجزائن فى 34 محرم عام 2408 الموافق
8 سبتمبس سنة 2987

عن وزير الإشغال | عن وزير الداخلية
العمومية الامين الام
الامين العام

عبد العزين مضوئى
مقداد سيقى
2102

