وبمقتضى المرسوم رقم 2 24 المؤرخ فى
20 ر بيع الاول عام ودب الموافق 16 ينأين سنة 23982
والذى يحداد صلاحيات وزين الاعلام؛؛

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرجح فى 29
صن عام 6 الموافق 12 توقمبس سنة 1985 المتضمق
احداث جائزة وطنية للصحافة وتحديد شروط
متخها وكيفياته؛:

يقرن مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة 3 مق القرار المؤراخ
فى 2 توقمين تساك 2985 المذكور أعبلاه وتتمسم

«لجرودة الرسمبية للجمهوزية الجزائرية .

7

وتتمثل الجائرة الوظتية للصحاقة كما حددخ
أعلاه * في منح شهادة ومبلغ مالى يحدد مقدارة.

50000 دج لأجسع عمل اعلامى تلتزى اي
سيتمائى» ‎١‏

40080 دج الأجحسعق عمل اعلامى اذاعى»
40.000 دج لأحسق نص صحافى مكتوب»

-- 25.000 نج الأحسع لقعلة (صود) اعلامية"

ب 25.000 دج لأحسة صورة فوتوعغرافية»

25.000 دج لأحسنق رحس صحفى او 2 رم
كاريكاثوردى»؛

المادة 2 : ينشس هذا ذا القرار 1 الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. '
حدر بالجزائ في 30 ربيع الثاني عنام قن
الموافق 21 ديسعين سنة 2987
عن وؤير الإعلام
الامين العام
الهوازى سايح

وزادة النقل

مقرر مؤدخ في 0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق '
أول ديسمبر سنة 1987 يتضمن تعيان ناتب
مديرء قائم بالاعمال مؤققاء 0070©

يموجب مقرر مؤرخ فى 20 ربيع الثائى عام
8 الموافق اول ديفي 21987 صادر عع وزيضي
النقلء يعين السيد محمد ا ضاخ مسدينع
الوسائل العامةء قائما بالاعمال مو

لايكون لهذا المقنرر أن قاتوني بعد مرو "
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائوية الديمقواطية الشعبيةم4و2
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوبة
والبتروكيماوية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 صفر عام 1408
الموافق 7 أكتوبر سنة 1987 يتضمن اجبسراء
امتحان مهنى للتعيين فى سلك مهندس,
التطبيق فى الطاقة والصناعات الكيماد ية
والبتروكيماوية.

ان الوزين الاول. ووزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية»

وبمقتضى القانون رقم 78 #د المؤرخ فى
أأول رمضان عام 1998 الموافق 5 غشت سئلة 78و
والمتعلق بالقاثون الاساسى العام للعامل*

او بمقتضى الموسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق. بتحرير ونشسسر القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو القردى التى تهم وضعية الموظفيخ؛

ا وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو 1966
والمتعلق بالتعييق فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
5 والمتضمع تطبيق الامن رقم 68 99 المؤرخ
فى 26 أبريل متنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفيخ ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :21 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 388 المواقق 30 مايو ستة
8 والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية
المشتركة المطبقة على سلك مهندسى التطبيق؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 5 جمادى الأولى عام 1408 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤراج
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايي
سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود الس للتعيينغ فى
الوظائف العمومية».

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :298
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعييخ
الموظفيخ واعوان الدولة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 368 المؤرخ
فى 22 صف عام 1402 الموافق 19 ديسمبن سنة :298
والمتضمغغ احداث سلك مهندسى التطبيق فى
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. الممسدل
بالمرسوم رقم 84 49 المؤرخ فى 25 قبراير سنة
4

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 ت 363 المؤرع
فى 22 صف عام 1402 الموافق 19 ديسمين سنة
7 والمتضمن انشاء سلك التقنيين فى الطاقة
والصناعات البترزوكيماوية. المعدل " بالمرسوم

رقم 84 50 المؤرخ فى 25 فبراير سنة 84و1,

ويمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 20 فبراير
سنة 1984 والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 124 المؤرخ
فى 17 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 21984
والمتضمغع احداث سلك التقنييق الساميغنغ فى
وزارة الطاقة والصناعات الكيسماوية
والبتروكيماوية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القاتون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 6 المؤرخ
فى أول رجسب غام 5دهد المسسوافق أول
السبت 5 جمادى الأولى عام 1408 هف

مسارس سنة 1985 السذى يحندد اجراءات
التطبيق الفورى للمرسوم رقم 85 59 المسؤرخ
فى 3 مارس 5 المشار اليه أعلام.

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 2406 الموافق :1 مارس
سنة 1986 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
(المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
و تسيير هم »

وبمقتضى القسرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 392د الموافق 27 توقتيي
سئة 2 المتضمن تمديل القرار الوزارى
(المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المتعلق
(بتحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية,ء الى
إيجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية امتحانا مهنيا للالتحاق
(يسلك مهندسى التطبيق فى الطاقة والصتاعات
الكيماوية والبتروكيماوية. شعبة الامنغ الصناعى.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
7 بمقتضى الامتحان المهنى بعشرة (0 مناصب.

المادة 3 : يمكن أن يشارك فى هذا الامتحان
المهنى الاول وفقا لاحكام المادة 10 مق المرسوم
رقم 2 368 المؤرخ فى 19 ديسمبر ستسة :198
المذكور أعلاه :

التقنيون السامون فى الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية الذيغن يمارسون
مهامهم فى مصالح وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية ولا تتجاوز اعمارهم
5 سنة فى أول يناير من السنة التى يجرى فيها
الامتحان ويثبتون أقدمية قدرها 3 سنوات على
الاقل بهذه الصفةء

التقنيون فى الطاقة والصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية الذين يمارسون

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

2805

أعمالهم فى ممبالح وزارة الطاقة والصشاعات
الكيماوية والبتروكيماوية البالغون من الممسن 45
سنة على الاكثر فى أول يناير مغ سنة الامتحان
والذين استوفوا 6 سنوات من الخدمة الفعلية فى

المادة 4 : يغفض حد السن الاقصى بسنة عن
كل طفل فى الكنالة على ان لا يتجاوز 5 سنوات.
كما يمدد هذا الحد الاقصى الى 10 سنوات لفائدة
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمنح أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوظطنى زيادة فى
النقاط طبقا للشروط المحددة قى المرسوم رقم
6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966

المادة 6: يجب أن تشتمل ملثات الترشيسح
على الاوراق التالية : :ُ

نسخة من شهادة الميلاد او بطاقة عائلية
بالنسبة للمترشحين المتزوجيق» ٍ

م نسخة مطابقة لاصل قرار تمييعغ التقنسى

نسخة مطابقة لأصل محضسر. تنصي ِِ
المترشح كتقنى سام أو تقنى.

بطاقة المشاركة فى الامتحان تقدمها الادارة

المستخدمة بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

نسعة مطابقة لأصل السجل البلدى ليش
الوطنى عند الاقتضاء.

المادة 7 : يتضمن الامتحان المهنى الاختبارات
التالية :
سياسية او اقتصادية او اجتماعية : المدة د
ساعات ‏ المعامل 3. ّ

#) اخعبار في التاهيل لوظيفة مهنشن التطبيق
ديتمثل فى تحليل وثائق تقنية تقدم للمترشحيق
عتد اجراء الامتحان المدة ثلاث اعسات ب
الممامسل 4« .
6 اختبار جة تقنى يتعلق بميدان المسترؤقنات
المدة 3 اماج م المعامل 4 وكل علامة تقل
عع 20/7 يقصى أصأحبهاء

+) اختبار فى اللفة الوطنية بالنسبتة:

للست شحيق العمتختيق باللعة الفر نسية ت المنندة
ساعتان وتنصف. وكل علامة تقل غق 0/4 يقتصى

5) اختباو شتقوى : التعاميل 2: الضعدة 5:
دقيسقيسة.

لا يشاوك فى الاختبان الشغوى الا المتمشحون
الناجحون فى الاختبارات الكتايية و يشتمسل
الأخقبار الشفوى على حوار مع لجنة الانتحان يدور
حول بر نامج الامتحان.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح
المتصوص عليها فى المادة 6 مق هذا القرار الى
وزارة الطاقة والضنامات الكقيماوية
و الجر و كيماوية (مديريسسة إدازة الونتاكتل ‏
المديرية الشرعية للموظفين؛ م8 نهخ امت غنول
الجزائرل العاصمة).

المادة و : يضبك وزير الطاقة والمطناغعات
الكيفاوية والبجر و كيمادية قائمسة المترشحيع
المفقبوليغ للمشازكية فى الافتحان وتنشثتى حغ
طريق التعليق فى مقن وزارة الطاقة والمتناعسات
الكيماوية والبتروكيماوية فى مركن الامتحان.

العادة 50 :
شهرين مغ نش هذا القران فى الجر يتسهدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطيسة
الشعبيسة.

المادة :2 : ينتهى أمد التسجيل بعد شهن مغن
تش هذا القرار فى الجويدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراطية الشعبية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الشيت 5 فادى الأولى عام 1408 فى

الماذة 12 : يمتدعى المتوشخون الناجحونّ فى
الاختبارات الكتابية فردينا لاجتياز الاختيبسان
الضنضسوى. ٍ
‎٠‏ المادة 29 : تتضيف لجنة الامتحان المخصوص
عليها فى المادة 4د المذكورة أدناهء قائسمسسة
التترشحيق الناجخيغ نهائيا فى الامتخان.

اللعنادة مد : تتكون لجثة الامتحان المتضوض .
عليها فى المادة ود أعلاه كما يلى +

تن وزين الططاقة والصناعات الكيناورية
والبتروكيماوية؛, أو ممثله؛ رئيساء

تت المدير العاغ للوظيفة المموئية آو ممثله
توا <

ت نائب مدير التكوين والبخث بوزارة الطاقسة

والصناغات الكيماوية والبتروكيماوية. عضواء

مهنتدس للتطبيق مرسم؛, عضوا.

المادة 15 : يعيق المترشحون الناجحون ثهاثيا
فى الامتحان المهنى مهندسيق مطبقيل مخنونين
ويوزعون ممت اختيامجات وزارة الطاقسة
والضناعات الكيحاؤية والبتووكيماوية»

الماذة 6 : يفقذ المترشح خقة فى البجاح
فى الامتحان المهنى اذا لم يلتحق بالمثمنت الذدى
يعينث فيه, بعد شنهر على الاكثى من استلافه قتوار

: التعييق ودون تقديم أى مبنرن مقنول إلا السبسب

قاميسسي.

المادة 7 : ينشى هذا القحران فى الجريحدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطيسة
الشعبية.

حور بالجزائي ف 4 صفق عام 208 التوافق
7 أكتو بر سنسة 87و29
عن وزير الظاقة

عن الؤزير الأول
والصناعات الكيماوية :

وبتفويض ‏ منه

والبتروكيماوية المديسر العام
الامين العام للوظيفة العمومية

الصادق بوسنة مخملد كمالى العلمى
السبت 5 جمادى الأولى عام 1408 8"

مقر مؤردخ فى 10 ر بيع الثانى عام 1488 الموافق
أول ديسمبر سنة 1987 يتضمن تعيين نائتٍ
مديرء قاتم بالاعمال مؤقتاء

بموجب مقرر مؤّرخ فى 10 ربيع الثاتى عام
8 الموافق أول ديسمين 1987 صادر عغ وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,
يعيغ السيدن خميد دختانى» نائب مدين المبادلات
بمديرية المبتادلات الدولية» قائما بالاعمال
مزقغاء

لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقوينيا بعد نشو فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

وزارة الماليسة -

قرار وزارى مشترك مؤردخ فى 9 ربيع الثانى عام

8 الموافق 20 ديسمير سنة 1987 يتضمن

تعديل التوزيع المفضصل للأيرادات والتفقات

للقطاعات الضعية والمؤسسات الإستشفائية

الملتخصصة.

ان وزين المالية ووزين الصحة العمومية»؛

م بمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى غام 2405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 85ود» لاسيما
المادة 12 منه؛

ب وبمقتضى “القانون رقم 86 35 المؤّدخ فى
7 ربيع الثانى عام 3407 الموافق 29 ديسمبن سنة
6 والمتشمعق قاتنون المالية لسئة 1985 لاسيما
المادتان 224 و 225 مثهى

تم وبمقتفى المرسوم رقم 87 ب ع4 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :240 الموافق 5 سبتمبن سنة
52 والمتضمع انشاء القطاغات الصحية وتنظيمها»
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 ب 254 المؤرخ
فى 22 اكتوين نننة 1985 والمرسوم رقتم 85 م 220
؛ لانة 1986

المؤرج فى 26 غشت

الجريدة الرسفية الجمهوزية الجزائرية

ب وبنقتشى المترسوم رقم :8 ب 249 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة غام «صية الموافق 5 سبتمين ستة
ب 0 انشاء المؤسسات الاستشفائية :
المؤدع فى 22 0 سنةٌ وقوق ‏

ويمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الفوافق 32 قبراين سنة
6 والمتضمق القاتون الاساسى الثموذجى للمراكن
الاستشفائية الجامعية* المعدل الم منوم رقم
6- 294 المؤّرخ فى 16 ديسميس سنة 1986

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 هه المؤوخ فى
اول جمادى الاولى اخ 2407 الموافق اول يناي
سنة 1987 والمتضمغن تحديد توازن تمويل ميدانيات
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشنائية
المتغصصة بمافيها المراكز الاستشفائية الجامميةء
المعدل»

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارئ المششرك
المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 8 الموافق 22
ديسمين سنة 1987 والمتضمق تعديل التوزيع المفصل
للايرادات والتتقات للقطاعات الضصخية والمؤمسات
الاستشفائية المتخصصة» |

يقرران مايلى م

المادة الاولى : : يفدل التوزيع المتقل
للايرادات لكل قطاع صحى ومؤسسة استشفائية
بتخصصة كماهو محدد فى الجدول «ت» الملحق
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 ديسمين
سنة 1987 المذكور أعلاه؛. طبقا للجدول وأ» الملحق
يأصل هذا القرارم

المادة 2 : يعدل التوزيع المفصل للنفقات لكل
قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة كماهو
محدد فى الجدول «ه» الملحق بالقرار الوزارى
المشترك الموؤّرخ فى 32 ديسميبن ستة 2987 المذكور.
أعلاء. طبقا للجدول «دب» الملحق تأصل هذا القرار.
قو ا

-. اماف : يكلقة مدير الميزرانية ومدير المحاسبة
مدير المراقية الجيائية بيوزارة المالية ومدير (دارة
الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة العمومية؛
كل فيما يغصة؛ يتنفيذ هذا القرار الا بنش في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزرائفس
الديمةراعلية الشعبية.

"حرر بالجزائر فى ود ربيع الثانى عام 408:
الموافق 20 ديسمير سنة 1987ء

عن وزير المالية عن وزير الصحة العمومية
الامين العام. الامين العام

مقداد سيقي _ جلول بغلى

