
: الصادق بوسنة.

اح * ماد م مج م جم حت بحس ا
وراره ألثقافمة و السياحة
قزار مؤٌرخ فى 3 صفر عام 1408 الموادق 26 سيتمير
سنه 1987 يتدمن احدات هينسة لتصنيف
المعالم والاماكن التاريغية فى أهقار. ‎٠‏

ان وزير الثقافة والسياحة.

م بمقتضى الامر رقم 67 - :28 المرّرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 20 ديسمير سنة
7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريغية والعلبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28 الى
7 و 87 الى 92 منه, :

وبمقتضفى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالسياحة.

ويناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطتية للمعالم والمواقع التاريخينة فى
جلستها المنعقدة فى 20 أبريل سنة 1987

ونظرا للفائدة الوطنية التى تمثلها المعالم
والاماكن التاريخية والطبيعية فى أمقارء

: ‏يقرر ما على‎ ٠:

المادة الاولى 1 تحدث هيئة تصنيف تصولى
تصتف المعالم والاماكن التاريخية والطبيعية فى
أهقارء ولاية تامنفست المبينة فى التصميم الملحق
بأصل هذا القرار ضمن المعالم التاريغية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار بمقتفى الامسن رقيم 57 :28 المؤرخ فى
:في مقر المجلس الشعبى لبلديات تامتنست وأين 2 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 29 ديسمبر سنة
الح وايدلس واينغار وفقارة الزاوية؛ وان قرام | 2967 والمتعلق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار
وتازروق؛ وان أمقل؛ وتين زواتين؛ وأبالسة. التاريخية والطبيعية. لاسيما المواد 4ه و 28 الى
المادة3 : ينشسس هذا القسرار أيفسا ضفن | 31 د 87 الى 92 منه؛
الاعلانات القانونية التي تصدر في احدي الجرائد م وبمقتفى المرسنوم رقم 84 225 المؤّرجع
اليوميةالوطنية. فى 38 شعبان عام 404د الموافق ود مايو سنة 0984 .
المادة 4 : يمكن المالكين العمومين | والمحدد . صلاحيات فزي الثقافة والسياعة
ل شهريق 0 ابتداء . 8 تايع التمليق المذكور ب وبناء على الواى الايجابي ‎١‏ الذى أدلت به
أهلاه» في مقي المجلسي لشعبي و | اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغيمة فى
وترسلي هذه الملاحظات فى ظرف مسجل مع ا المنعقدة فى 20 أبريل سنة 1987,
اشمارٍ بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة.؛
مديرية التي اث. الثقافىي.

لأربعاء 2 جمادى الأولى عام 1408 هف 2062

يقرر ما ملى :
المادة 5 : عملا بالمادة 24 من الاسن رقم وح |
المردخ في 0 ديسمبس سنة 1987 المذكور أعلاه؛
وا بتداء من تاريخ تعدايقٍ هذا القرار فى مقشار
المجالس الشعبية: البلدية المذكورة في المادة 2 من
هذا القرارء ينطيق كل مبا يترتب عن التهصنيفث
قاتونا على الأماكن التاريخية للأمقار. ©

المادة الاولى : تحدث هيئة تصنيف تتولى
هذا القرار ضمن الممالم التاريخغية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القرار
في مقر المجلس ‎١‏ شعبى لبلدية المنيمة؛ طوال شهرين

. «المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجد» 7 | معتايمين, ابتداء من تاريخ نشره فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية ال يقي اطسسية
: الشعبية. :

حرر بالجزائي في 3 صني عام 1468 الموافق
6 سبتمين سنة 2987.

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
المادة35 : ينشسس هذا القرار أيقسا ضمن

عن وزير الثقافة | الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك.

والسياجة اليوميةالوطئية.
الأمين العام المادة 4 : يمكن السمسالكين العموميين.
احمد نوي والخصوصيين ان يقدنوا ملاحظاتهم كتابيا خلال

قرار مؤٌرخ خ فى 3 صر عام 1408 اوالق 6 سبتمبير
ببنة 1987 يتشد.ءن احداث هيئة لتصنيف

القصر القديم فى المنيعة.

أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ التعليق المذكور

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل مع
اشعمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحةء
مديرية التزاث الثقافى. ا

2064
المادة و : عملا بالمادة 4 من الام رقم 67 287
‎١‏ المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1987 المذكور أعلاه.
وابتداء من تاريخ تعليق هنذا القرار فى مقر
المجلس الشمبى البلدى للمنيعة. ينطبق كل ما
يترتب عن التصنيف قانونا على القصر: القديم فى
المنيمة.
المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
حرر بالجزاش فى 3 صف عام. 1408 الموافق
6 سبتمبن سنة 3987 ٍ
عن وزير الثقافة
ِ والسياحة '
الامين العام
احمد نوى
ههيسبت

