‎٠‏ عام 1406 الموافن 22 ديسمبر سنة 1987 يحول
الى المؤسنسة الوطنية للدراجات والدراجات
الضارية وتطبيقاتهاء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين فى ميدان
الدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
التى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة
الوطنية لانتاج السيارات الخاصة والدراجات
والدراجات النارية. |

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة ؛

و يناء على الدستور» لاسيما المواد"

75 32 و 10-111 و 252 منه

بس ور يبقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و12
والمتضمن المخطط الوطتي للمحاسية؛ .

مب وبمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ في 17
ذي القمدة عام 5 الموافق 27 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الاشتراكية والسلطة الوصية والإدارات الاخرى

التابمة للدولة» . ٍ

ب ويبمقتضي القانون رقم 783 عه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فيراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 مشهة»

ص ويمقتضي القانون رقم 80 ب به المؤرخ فى"
4 ر بيع الثاني عام 4.0 الموافق أول ماوس سنة
0 والمتعلق بسمارسة ا مجلس الشمبي السوطنى
وظيفة المراقبة؛ء

ب ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى غام 2400 الموافق اول مارس سنضة
0 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 03 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 7

الأربعاء 2 جمادى الأولى علم و10 ه

فى 26 سبتمين سنة :298 والمصادق عليه بالقانون
رقم 87 122 المزؤّرخ في 5 ديسمبي سنة :198

م وبمقتضى القانون رقم 84 ب 276 المؤرخ في
أول شوال عام 4د4: الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوبر سنة
و1 وال"متضمن تحسسديد التزامات المجاسبيع
العموميين؛ :

و يمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق جد أكتوبن سنة
53 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميين؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و يمقتضئ المربوم رقم 83 4ه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة
3د والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج
السيارات الخاصة والدراجات والدراجات الناريةء

و يمقتضى المرسوم رقم 87 ب 202 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى. عام 1408 الموافق 22 ديسمير سنة
7 والمتضمن انشاء الموؤّسسة الوطنية للدراجات
والدراجات النارية وتطبيقاتهاء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للدراجات والدراجات النارية وتظبيقاتها حسب

الشروط المحددة فى هذا المرسوم و فى حسدودة

المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

"م الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج المتعلقة بالدراجات والدراجات النارية
ومكوناتهاء التى كانت تمارسها المؤدسة الوطنية .
لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
الناريةءالإربعاء 2 جمادى الأولى عام 1403 هف

2 الوحدات المطابقة للاعمال النككورة فى
الثقرة 'رقم : السابقةء وهى :

م مركب والدراجات والدراجات النارية» فى

. قالمة.

3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال
الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة
الوطتية للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
. التى كانت تسارسها المؤسسة الوطنية
لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
النارية,

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعسال

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعسلاه |

وادارتهاء

المأد25 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها |.

فى المادة الاولى السابقة؛ ما يأتى :

7 - تحل ابتداء من أول يناير سنة 1988
المؤسسة الوطنية للدراجات والدراجات النارية
وتطبيقاتها حل المؤسمة الوطنية لانتاج

السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية ِ:

بمقتضى أعمالها المرتيطة بالدراجات والدراجات
النارية؛

2 تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه الاعمال
فى مجال الدراجات والدراجات النارية. التى كانت
تمارسها المؤسمسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات إلتى كانت تحوزها أو
تسيرها المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية؛ ما يأتى :
أ اعسداد : ا
:- جرد كمى وكيفي وتقدي يرى تقوم به وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل» لجنسة
يرأسها ممثل وزير الصناعة الثقيلة ويشترك فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2051

تعيين أعضائها وزير الصناعة الثقيلة ووزير
المائية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين وزين الصناعة الثقلية ووزير المالية؛

3 حصيلة ختامية حضورية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى انتاج الدراجات والدراجات النارية
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للدراجات وا ندراجات النارية وتطبيقاتها.

ويجب ان تراقب وتوّشر هذه الحصيلة
الجارى يه العمل.

با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتبملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
الاولي من هذا المرسوم:

ويمكن الوزير المكلف بالصصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الفرض الكينيات الضرورية لصيانة
الوثائق وجمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للؤسسة
الوطنية ‎١‏ للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها.
للدراجات والدراجات النارية وتطبيقاتها
الميتخدمون المرتبطون بسيرن ل الهياكل

من المادة الإولي من هذا امسو وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقي حقوق المستخدمين المذكورين اعلاه

الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ
نشي هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزرائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة» فينا يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيقيات المتعلقة بالعمليات الممللوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للدراجات والدراجات
النارية وتطبيقاتها سيرا منتظما ومستمرا.
المأدة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجنائ فى أول جمادى الاولى عام 1408

الموافق 22 ديسميس سنة 1907.
| الشاذلى بن جديد

