الأربعاء 2 جمادى الأول عنام 1408 ه

مقرر مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1408 الموافق"
أول ديسمير سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلغيصء قانم بالاعمسال
مؤقتا. ‎١‏

- بموجب مقرر مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام
8 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 صادر عن.
: وزين الماليةء يعين السيد مراد قمرى. مكلنا
بالدراسات والتلخغيص؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا.المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

2067

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 19 شعبان عام 1407 المسوافق 18
أبريل سنة 1987 يتضمن الموافقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها فى 30 ديسمبر سنة 1986 لجنة اعادة
ترتيب المجاهدين فى ولاية باتنة.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 79 شمبان عام 1407
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
فى 30 ديسمب سنة 1986 لجنة اعسادة تسرتيب
المجاهدين فى ولاية باتنة المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967
والمتضمن اتشاء رخص محلات بيع التبغ لفائدة
الاعضاء القدماء لجيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدتية لجبهة التحرير الوطنى.

قائمسة المستفيدين

الاسم واللقب . مركز الاستفلال الدائرة
مبارك يرغوث رأس الميون رأس العيون
م مصطفى بخوش أولاد سى سليمان تنقاوس

