وبنسشاء عل رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقة؛

يقرر ما يل :

المادة الاوّلى : تنشا لدى الممهد الوطنى للممل
وحدة بحث فى ميادين التنظيم والظروف العامة
من | للعدل والاجور والتشغيل.الإربعاء 2 جمادى الأولى عام 2405 له
لى تيناد متحت

الماذة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشثه
هذا القرار لاحكام المرسوم رقم 83 و45 المؤّرخ
في 3 يوليو سنة 1933 ولاحكام المرسوم رقم
6 ب دو المؤرخ في 18 فيراين سنة 1985 المذكورين
أعلاه, ويكلف فى الاطار المحدد فى المادة 4 من
الميوسوم رقم 83 455 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة 7953
المذكور أعلام؛ بتئمية محاور البحث المتعلقسة
بها يآتي علي الخصوص :

تقدير عرض التشغيل والطلب عليه وظروف

توازتهماء

‎٠‏ ب تخطيط التشغيل وترقيته و تنميته»

‏م مماييي الل.
ل المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في
المادة 2 أعلاه موضوع بدنابج ودفتر استحشاق
تلقيا دأى المخافظ السامي للبحث بالموافقة..
ا ٍْ يقننْ البر نامج ودفتي الاستحقاق المذكوران
وينشران حسب الكيفيات التي يمندما المحافظ
السامى للبحث لهذا الفرض.

‏المادة 4 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤزخ في 23 يوليو سنة 1953 المذكور |.

‏أعلاه؛ تشتمل الوحدة على الفرق الآتية :

‏ب تخطيط التشغيل وترقيتة»

‏> العلاقة بين الاجرة والانتاج»

‏ب تنظيم المبل وظروفه.

‏المادة 5 : طنبقا لاحكام المادة و من المردوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 3983 المذكور

‏أعلاه؛ يتخذ مدير هيئة الارتياط جميع التدابيي.

‏اللازمة :ويخول مدير الوحدة كل سلطة تمكنه من
تنفيذ ير نامج البحث وضمان سين هذا الكيان

‏المادة 6 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائ في 35 فحرم عام 2405 الموافق

‏9 سيتميرن سنة 7.
(بوبكر بلقايد

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏2073
‏وزارة أ نصناعة الثقيلة
