ده الجرييدة الى لرسسية الجمهورية الجزائرية

ٍ الإريعاء 2 الأربعاء 2 جمادى 7 عام 408! 48 في

اقراد ميخ فيه دى القعدة عام 1407 الموافق 4
يوليو سنه 1987 ينصمن إعادة ترتيب امكتب
الجمارك في تنس

ان وزير. المالية؛
بمقتضي القانون رقم و7 - 7ه المؤرخ فى
6 شميان عام 9و3 الموافق 21 يوليو سنبة 1979
والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه؛
. اب وبمقتني المرسوم_رقم 85 ب 202 المؤرخ
فى و3 ذئ القعدة عام 1405 الموافق 06 غشت سنة
ٍ 5 المتضمن تنظيم الادارة. المركزية لوزارة المالية؛
ب و بمقتفضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بقائمة اختصياصات المكاتب الجماركية؛
يقرر. مايلى :
المادة الأول :+ يعاد ترتيب مكتب الجمارك
| فى ونيد ستة لد شمن فئسة المكاتب ذات
الممارسة: المطلقة التى يمكن التصريح فيها
يجميع. «البضائع تحت جميع. النظم الجمركية
ياستثناء الحالات التي تطبق فيها التدابير المقيدة
للاختصاص الواردة فى المواد من 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يوثيو سنة 1968 المذكور أعلاه.
المادة 2 : تعدل تبا عا القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ فى 4 يو نيو سنة 1968 المذكور أعلاه.
المادة 3 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .الشعبية.
حرز بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 7د الموافق
4 يوليم سنة 3987.
عن وزذير المالية
الامين العام
معمد طرباش

ابارت لجيه ليوات لسوحتاجاء لل ليت

