الموافقٍ 30 توفمبي سنة 1987.

‎١‏ (بوبكر لقان

‏قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 1 ربيع الثانى
عام 1408 الموافق 12 ديسمير سنة 1987 يتضمن.
التوزيع المفصل للايرادات والنفقات
للقطاعات الصحية والمؤسنسات الاستشفائية
المتخصمة. -

‏ان وزينر المالية؛

‏- بمقتضى القانون رقم 84 27 المأدخ فى
أول ربيع الثانى عام 7465 الموافق 24 ديسمبير سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة

‏2 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمين سنة
56 والمتضمن قانون المالية لسنة 987 لاسيما
المادتان 124 و 125 منه»

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 عبد المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :246 الموافق 5 سبتمبر سنة :198
والمتضمن انشاء القطظاغعات الصحية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 254 المزؤرخ فى 22
أكتوير سنة 5 والمرسوم رقم 86 220 المؤرخ فى

‏.6 غشتث سنة 1986

‏م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 243 المؤرخ فى
6 ذى القمدة عام 05م الموافق 5 سبتمس مسبنة ة نقوةالجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

و8

الأربعاء 25 ربيع الثانى عام 1408 ف

' وتنظيمهاء المتسم بالمرسوم رقم 85 - 255 المؤرخ فى
4 أكتوبر سنة 1935

وبمقتضى المرسوم رقي 86 - 25 المدّردخ فى
2 جمادى الثانية عام 32464 الموافق :1 فبراير سنة
6 والمتضنمن القانون الاساسى التموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 294-86
الموؤٌّرخ فى 6 ديسمير اسنة 12986

و بمقتضى المرسوم رقم 87 262 المؤُرخ فى

7 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 8 ديسمين سنة
7 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 7- هه المؤرخ
فى أول يناير سنة 1987 والمتضمن تخديد توازن
' تمويل ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسات
الاستشفائية المتخممصسة بما فيها المراكز

الاستشفائية الجامعية وكيفيات ذلك ولاسيما المادة

الاولى منه.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يتم التوزيع المفصل للايرادات
لكل قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة
كماهو محدد فى الجدول « أ » الملحق بالمرسوم
رقم 7 - 262 المؤرخ فى 8 ديسميرن سنة 1987
والمتضمن تعُديل المرسوم رقم 87 - 4ه المؤرخ فى
أول يناير سنة 3987 المذكور أعلاه؛ طبقا للجدول
« أ » الملحق يأصل هذا القرار.

' المادة 2 : يتم التوزيع المفصل للنفقات لكل
قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة كما
هو محدد فى الجدول « ب » الملحق بالمرسوم
رقم 2628-7 المؤرخ فى 8 ديسمبر سنة 87و
والمتشمن تغديل المرسوم رقم 87 - 4ه المرّزخ فى
اول يناير سنة 1987 المذكور آعلاه؛ طبيقا للجدول
«ب » الملحق بأصل هذا القرار.
المادة 3 : يكلف مدير الميزانية ومدير المحاسية
.ومدير المراقبة الجبائية بوزارة المالية ومدير
ادارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الضحة

العمومية؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى :2 ز بيع الثانى عام 108
الموافق : 2 ديسمبر _سنة 1987.

عن وزير المالية عن وزير الصحة العمومية.

الامين العام الاميين العام
مقداد سيفي جلول يغلي .

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

