للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام
8 الموافق 14 توفمبر سنة 1987 يتضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير
فى ميزانيات البلديات.

ان وزير الداخلية ووزير المالية

م بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمعن
القاتون البلدىء المعدل والمتممء

م وبمقتضى المرسوم رقم 67 245 المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام 1386 الموافق 37 يوليو سئة
7 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسييرء
لاسيما المادة 2 مهي

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ان النسبة الدنيا القانونية التى
تقتطعها البلديات من ايرادات التسيير المغخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار تحدد بعشرين
فى المائة 20 / لسنة 1988

الماد3 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حسساب
الاقتطاع الايرادات المبينة أدناء :

الفصل 74 : مخصمصات مصلحة الصندوق
المشترك للجماعات المحلية باستثناء المساعدة
المقدمة للاشخاص المستين (المادة الشرعية 74:3 او
المادة 666 بالنسبة ليلديات مراكزن الولايات).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

209:

الفصل 75 : الضرائب غيى المباشرة"
ياستثناء رسوم الحفلات (المادة 755 بالسبة
لبلديات مزاكن الولايات).

ب الفصل 76 : الضرائب المياشرة باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة
الفصمسل 8 والعشر (2/10) من الدقع الجزافى
المدرسية.

الماد33 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 22 ربيع الاول عام 2408
الموافق 14 توقمبر سنة 1987.

وزير الداخلية

الهادى خضيرى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق

