5 والمتضمع قانون المالية لسنة 986د, لاسيمسا
المادة 138 منهى
ب و بمقتضى المرسوم رقم :3 ب و37 الموّيخ فى
و2 صف عام هبد الموافق. 6 ديسمي اسنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولايمة
واختصاصاتهيا فى قطاع المياه؛
ب و يمقتضبي المرسوم رقم 83 280 المّرخ في
8 رجب عاج 3فمة المسوافق 23 أبريل سنة 1983
والمتضمق انشاء مؤسسة الرى في مدينة الجزائرء
ب و يمقتضى المرسبوم قم 486 ب يد المؤُرخ فى
2 جمادي إلثانية عام 6فبد الموافق فيساي سنة
6 : الذى يحدد كيفيات تطبيق المادة وود من
القانون رقم 84 م ته الرخ فى 24 ديسبين سنة
4 والمتضمع قانون المالية لسنة 2985
ب و بمقتضى المرسوج رقم 86 وو المؤرخ فى
3 شعيان عام 466 الموافق 22 آبريل سنة
86 الذى يحول الى ولاية الجزائر الاملاكِ والحقوق
والحصص والوسائل بجميع آنواعها التى كانت
مؤسسة أشغال الرى فى مدينة الجزائي»
ييرسم ما يل
المادة الاولى : تعدل آحكام المادتين 2 و 4 مع
المدسوم رقم 86 وو المؤرخ فى 22 أبريل سِنة 86و2
المذكور آعلاه؛ كما يأتى +
«المادة : تقتطع الامسلاك والحقوق
والحميص والوسائل يجميع أنواعها التى كانت
تحوزها المؤسسة المحلولة من الاملاك الإقتصادية
التايمة للدولة وتحول ملكيتها الكاملة يمقابل
الى-ولاية تيبازة لتدرجها فى أملاكها الاقتصادية,
وذلك فى اطار أحكام المادة 53د مغ القانون رقم
84 2 الموّرخ فى 24 ديسبمين سنة 2984 الملذكور
آعلاه والممد سريان العمل به حتى :3 ديسمبن سنة
1086 بمقتضي المادة 1338 من القانون رقم 85 م وه
ارخ فى 26 ديسمس سنة 2985 المذكور آعلاه»..
«المادة 4 : : يترتب على هذا التحويل ما يأتى : ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 5 جمادى الأولى عام 1

م اعداد جرد كمى وكيفى وتتديرى تعده
وفقا للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها وزير الرى والنايات
والصيد البحرى ووزير المالية ووزير الداخليسة
ووالى تيبازةي

تحديد واد ثم الجرود المتعلقة بالمؤسة
المحلولة يقرار وذادى مشترك بين وزين السرى
والفايات والصيد البحرى ووزين المالية ووزيى
الداخليةي :

ب اعداد حصيلة ختامية للمؤسسسة المحلولة
فى تاريخ اجناء التحويل».

المادة 2 ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

حرزر بالجزائن في آول جمادى الاولى عام 2108
الموافق 22 ديسمي سنة 3987م

الشاذلى بن جديد

