الموافق 24 نوفمين سنة 3987.
ابوبكر بلقائد

قرارات مؤرخة فى 3 و 9 ربيع الثانى عام قوم
الموائق 24 و 30 نوكمير سنة 1987 تتضمن

تفويض الامضاء الى نواب مديرين.

ان وزين التعليم العالى»

م بمقتفى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام جدمة الموافق 22 يناين سنة
4 والمتضمن الترخيصسن لأعضام الحكومسة
بتفويض امضائهم»

ويبمقتضى المرسسوم رقم 85 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة .
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزردية لوزارة
التعليم العالى»

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المرخ فى 25
غشت سنة 986+
والمتضمن تعيين السيدة حسينة مطاعى؛ نائبة مدير
للاعمال الاجتماعية بوزارة التعليم المالى,

يقرر ما 1 :م

المادة الاولى : ينوض الى السيدة حسينة
مطاعى؛ نائبة مدين الاعمال الاجتماعية؛ الامضاء
.ياسم وزير التعليم العالى» على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى دوت
اختصاصاتها.218

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 25 ربيع الثاني عام 1408 ف

ان وزين التعليم المالىء
بمقتفى المرسوم رقم 13-4 المؤرخ ف قْْ

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام وميد | 9< دبيع الثانى عام بدمد الموافق 22 يناي سنة

الموافق 24 نوفمبي سنة 2987.
أيوبكر يلقائد

ان وزين التعليم المالى»

م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1204 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتشمن الترخيص لأعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛
وبمقتضى المرسسوم رقم 85 - 24د المؤرخ
.فى اول رمضان عام 1409 الموافق :2 مايو سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التعليم المالى»
م وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
محر م عام 1408 الموافق أول سبتمير سنة 1987

والمتضمن تعيين السيد أحمد تومي » نائب مدي
لميزانية التسييي» ..

يقرر ما بلي :

2

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد تومىء
نائب مدير ميزانية التسييرء الامضاء ياسم وزير
التعليم العالى» 'على جِمّيع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 1408
الموافق 24 نوفمين سنة 3987.
ايوبكر يلقاتد

8 والمتضمن الترخيص لأعضاء' الحكومة

وبمقتضى المرسبسوم رقم 85 بد المؤرخ

| فى اول رمضان عام 1405 الموافق 21 مآايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركدية لوزارة
التعليم المالى؛ ٍ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 25
ذى القعدة عام 1406 الموافق أول غشت سنة 3986
والمتضمن تعيين السيد محمود حسن» ‎٠‏ نائب مدير
مسدرسى العلوم الدقيقة قيقة والتقنولوجية بوزارة
التعليم العالى.

يقرر م بلى :
قائب مدير مدرسى العلوم الدقيقة والتقنولوجية,

الامضاء ياسم وزيرن التعليم العالى؛ على جنيع
الوثائق والمقّررات باستثناء القرارات وذلنك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 8م24
الموافق 24 نوفمين سنة 2987.
ابوبكر يلقائد

ان وزين التعليم العالى,

بمقتفى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 3404 الموافق +2 يناير ستة
4 والمتضمن الترخيمصن لأعضضساء الحكومسسة
بتفويضش امضائهم؛ :

و يمقتضى المرسسوعم رقم 85 م 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 240 الموافةء 2 مايو سنة
الأربعاء 25 ربيع الثانى عام 1408 ه

18 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية الوزارة
التعليم العالى,
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 6 الموافق أول غشت سنة 1986
‎٠‏ للوسائل التربوية والتكوين بوزارة التعليم العالىء
ٍ يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يفنوض الى السيد المدنى رحيل.
اسم وزير التعليم المعالء على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرار بالجزائ فى 3 ر بيع الثانى عام 405
الموافق 24 نوفمبيي سنة 3987.
ابوبكر بلقائد

‎١‏ ان وزين التعليم المالي»

‏م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناي ستة
4 والمتضمن الترخيصن لأعضاء الحكومسة
بتنويض امضائهم»

‏وبمقتضي المرسسوم رقم 85 124 المؤرجخ
في اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لنوزارة
التعليم المالي»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذي القعدة عام 2406 الموافق أول غشت
والمتضمن تعيين السيد أمير قاسم داودى. نائب
مدير الموظفين الاداريين والتقنيين وموظفى
اللخدمة بوزارة التعليم المالى؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد امي قاسم
داودىء نائب مدين الموظفين الاداريين والتقنيجي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سنة 1986.

‎183

‏وموظفى الخدمة,؛ الامضاء ياسم وزين التعليم
العالىء على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حدر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 3م4
الموافق 24 نوفمبن سنة 3987. ..
ايوبكر بلقائد

‏ان وزين التعليم المالى»

‏بمقتفى المرسوم رقم 54 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

‏4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومسة '

‏بتنويض امضائهم»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 12405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لسوزارة
التعليمم المالى»

‏ا وعد الاطلاع على امسوم المؤرخ فى ©
جمادى الثانية عام 22207 الموافق. أول فبراين سنة
7 والمتضمن تعيين السيد بوعلام عدورء نائب
مدير للمنح الوطنية بوزارة التعليم العالى» © ©

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام عدور,
نائب مدير المنح الوطتية. الامضاء باسم وزين

‏التعليم العالى. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته. ‎٠‏

‏المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1405

‏الموافق 24 توفمير ستنة 987د.
أبوبكر يلقائد
فقو
ان وزير التعليم المالى»

يمقتضى المرسوم رقم 54 - 13 المؤزخ فى
39 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناي سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومسة
يتفويض امضائهم؛

م وبمقتضى المرسسوم رقم 85 224 المؤرخ
في اول رمضان عام 1409 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التعليم المالي؛

م و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صفن عام 407 المسوافق أول نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد عطيف؛ نائب
هدين لميزانية التجهيز والعمليات المالية. بوزارة

التعليم .العالى,

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
عطيف؛ نائب مدير ميزانية التجهين والعمليات
المسالية. الامضاء باسم وزيى التعليم المالىء

على جميع انوثائق والمقررات ياستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمبس سنة 1987.

ابوبكر بلقائد

ان وزين التعليم المالى»

ينقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى

الجريددة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 25 ربيع الثانى عام 1408 ف

14 والمتضمن الترخيصس لأعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»

ٍ - ويمقتضى المرسسسوم رقم 88 بعد المؤدخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة

| 1985 والمتضمن تنظيم الادارة الركزية لوزارة

التعليم المالىء

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو سنة 1987 والمتضمع
تعيين السيد محمد بسكرء نائب مدير للدراسات
القانونية بوزارة التعليم العالى»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بسكر؛
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثاتى عام 408
الموافق 24 نوفمبس سنة 1987. :
ايوبكر يلقاتد

ما بمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضن الترخيصش لأعضاء الحكوسة
بتنويض امضائهم»:

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 324 المؤرخ
| قى اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سئة .
155 -والمتضمن تنظيم الادارة المركزدية لوزارة
التمليم المالىء
الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1408 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى ود
صقن عام 2407 المسوافق أول انوفمبر ‏ سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد جمال فروخى نائب مدير
لبرمجة البحث انعلمى وتقويمه وتطويره بوزارة

التعليم العالى»
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال فروخى؛
نائب مدير برمجة البحث العلمى وتقويسه
وتطويرة؛ الامضاء ياسم وزين التمليم العمعمالىءة.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته. :

المادة © : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

. حرر بالجزائي فى 3 ربيع الثاني عام 408
الموافق 24 نوفمين اسنة 2987 ا
أبوبكر بلقائد

ان وزيرن التعليم المالى»

بمقتفى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
39 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكومة

ب و بمقتضى المرسوم برقم 85 - 4د المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركدية لوزارة
التعليم المالىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صف عام 3407 المسوافق أول نوفمير سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد الصادق بوعلام توارء تائب
مدير للخدمات الملمية والتقنية بوزارة التعليسم
المالى.

ا
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : ينوض الى السيسد الصادق
بوعلام نوارء نائب مدير الخدمات العلمية والتقئية,

الامضاء ياسم وزين التعليم الغالى, على جميع :
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذنك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائ فى 3 ربيع الثاتى عام مهد
الموافق 24 نوفمبس سنة 3987.

أبوبكر يلقائد

ان وزين التعليم المالى»

م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 3د المؤزخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق عن يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بيتفو يض امضائهم؛ 1

م و بمقتضى المرسسوم رقم 85 224 المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
83 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التعليم العالى, ' : ّ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول
جمادى الاولى عام 1407 المسوافق أول يناين سنة
7 والمتضمن تعيين السيد يوسف يدوغى؛ نائب
مدير للتقنين والمنازعات بوزارة التعليم العالى,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد يوسف يدوغى,
نبائب مدير التتّنين والمنازعات؛ الابضشاء

] باسم وزين التعليم العسالىء على جميع الؤثائق
286
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.
الماد28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 3 ربيع الثانى عام قمب4د
الموافق 24 نوفمير سنة 3987.

أبوبكر بلقائد

ان وذين التعليم المالى,

م بمقتفى المرسوم رقم 84
ربيع الثانى عام 12404 الموافق 28 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم»

ب وبمقتفى المرسوم رقم 5 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التعليم العالى,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صفر عام 47د الموافق أول نوفمين سنة 986
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن رباح؛ نائب
مدير للتوجيه والاعلام بوزارة التعليم العالى,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى. السيد عبد الرحمن
رباح؛ نائب مدير التوجيه والاعلام, الامضاء
ياسم وزين التعليم العالىء على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاقه. |

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 المؤرخ فى أ

‏الآر بعاء 5 ربمع الثانى عام 1408 ف

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 3م40
الموافق 24 نوفمين سنة 3987.

‏أبويكر بلقائد

‏ان وزين التعليم العالى.

‏م يمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 104 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأغضاء الحكومة .

‏بتنويض امضائهم؛

‏0 وبمقتفى المرسوم_ رقم 85 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التعليم المالى؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤوخ فى 25
فى القعدة عام 2406 الموافق أول غشت سنة قو
لتنشيط: التبادل بين الجاممات بدذادة ال :
العالى»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد جنعى.
نائب مديي تنشيط التبادل بين الجامعات؛ الامضاء ‎٠‏
‏ياسم :وزين التعليم العالىء على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة.

‏.المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراططية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 3 بيع الثانى عام 108
الموافق 24 نوشمي سنة 3987. آ:
(يوبكر بِلقاتد
الأربداء 5 ربيع الثانى عام 1408.ف

التعليم المالى»

يمقتضى المرسوم رقم 84 م 33 المرٌّ دخ فى
و ربيع الاي عام 4 الموافق 22 يتاير سنة
84 والمتشمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم؛

أن وزير

‎١‏ وبمقتضئ المرسوم_ رقم 85 124 د المؤدخ
فى اول رمضان عام 5م4: الموافق :2 مايو سنة

‏185 'والمتشمن تنظيم الادارة المركزدية لوزادة

‏التعليم العالىء

‎29 ‏ب وبعد الاطلاع على الرسوم المزّرخ فى‎ ٠
1956 ‏صف عام 7دبة المسوافق أول انوفمبن سنة‎
‏والمتضمن تعيين السيد محمد شطىء نائب مدير‎
‏للتخطيط والبرمجة بوزارة التعليم العالىء‎

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد شعلى؛
قائب مدير التخطيط والبرمجة؛ الامضاء ياسم ل
التعليم العالىء على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية القسبية.

‏حرر بالجزائرن فى 3 بيع الثانى- عام 3م24
الموافق 24 توفميس سنة 1987. آٍ
أبوبكر يلقائد

‏5 بيمقتفى المرسوم زقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 2464 الموافق #2 يناير.سنة
84 والمتغمن التزخيص لأعضشساء, الكومسة
يتفويض امضائهمء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1,87

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 م 144 المؤّرخ

‏فى اول رمضان عام 5م14 الموافق :2 مايو سنة
385 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزازة
التعليم المالى,

‏ويبعد الاطلاع على المرسوم المدّدخ فى 25
ذى القعدة عام 2466 الموافق أول غشت سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد قاضى بولرياق» نائب مدير
للاحصائيات والاغلام الآلى بوزارة التعليم العالى»

‏يقرر ما يلى :

‏. المادة الاولى : يفضوض الى السيسد قاضى
الامضاء باسم وزين التعليم العالى. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذنّك فى
حدود اختصاصاتة. ‎٠‏

‏المادة 2: : ينض هذا القرار ف الجريدة الرمية

‏حرر بالجزائر. فى 3 ربيع الثاني عام 14058
الموافق 24 نوفمبسن سنة 1987.

‏ابوبكر بلقائد

‏ان وزين التعليم: العالى» إ:

‏يمقتشى المرسوم رقم 84 - 3: المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 44 الموافق 22 يناير سنة .
4 والمتضمن الترخيصس لأعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم»

‏ب ويمقتفى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام م14 الموافق :2 مايو سننة
2185 والمتغشمن تنظيم الادارة المركزية لوزادة
التعليم المالى»
.ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صفق عام 7هبهد الموافق أول نوفمير سنة 986
1998

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الأربعاء 22 ربيع الثانى عام 1408 ف

, والمتضنمن تعيين السيد محمد لمرابةء نائب مدير
لتعليم العلوم الطبية والبيولوجية والارضية بوزارة
التعليم العالى؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد لعراية؛

نائب مدير تعليم العلوم الطبيسة والبيولوجية.
والارضية الامضاء ياسم وزينر التعليم العالى, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاتة.

. المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسبية.

احرر بالجزائي فى 3 ربيع الثانى عام ؛ 1408
الموافق 24 نوفمير ‏ سنة 1987.

أبويكر بلقائد.

‎٠‏ ان وزين التعليم العالى,
يمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومسة
م وبمقتفى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 5م34 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتقشمن تنظيم الإدارة المركزية . لوزارة
التعليم العالى» ٍ
ويعد الاطلاع على المرسنوم المؤرخ فى 4
شوال عام 7 الموافق أول يونيو سنسة 87و
والمتضمن تعيين السيد اسماعيل بلمان» نائب مدير
الضبيط مقاييس الانجازات الجامعية ومتابعتها
ومراقبتها بوزارة التعليم العالى»ء ا

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ينوض الى السيد اساعيل
بلمانء تائب مدير ضبط مقاييس الانجسازات

‏للجمهورية الجزائر

‏الجامعية ومتابعتها ومراقبتهاء الامضاء باسم وزين "
التعليم العالى» ‎٠‏ على جنيع الود د ثق والمقررات

‏| باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
ية الديمقراطية الشسبية.

‏حرر بالجزاشن فى و ربيع الثاتى عام 3408
الموافقٍ 30 توفمبي سنة 1987.

‎١‏ (بوبكر لقان

‏قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 1 ربيع الثانى
عام 1408 الموافق 12 ديسمير سنة 1987 يتضمن.
التوزيع المفصل للايرادات والنفقات
للقطاعات الصحية والمؤسنسات الاستشفائية
المتخصمة. -

‏ان وزينر المالية؛

‏- بمقتضى القانون رقم 84 27 المأدخ فى
أول ربيع الثانى عام 7465 الموافق 24 ديسمبير سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة

‏2 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمين سنة
56 والمتضمن قانون المالية لسنة 987 لاسيما
المادتان 124 و 125 منه»

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 عبد المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :246 الموافق 5 سبتمبر سنة :198
والمتضمن انشاء القطظاغعات الصحية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 254 المزؤرخ فى 22
أكتوير سنة 5 والمرسوم رقم 86 220 المؤرخ فى

‏.6 غشتث سنة 1986

‏م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 243 المؤرخ فى
6 ذى القمدة عام 05م الموافق 5 سبتمس مسبنة ة نقوة
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

و8

الأربعاء 25 ربيع الثانى عام 1408 ف

' وتنظيمهاء المتسم بالمرسوم رقم 85 - 255 المؤرخ فى
4 أكتوبر سنة 1935

وبمقتضى المرسوم رقي 86 - 25 المدّردخ فى
2 جمادى الثانية عام 32464 الموافق :1 فبراير سنة
6 والمتضنمن القانون الاساسى التموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 294-86
الموؤٌّرخ فى 6 ديسمير اسنة 12986

و بمقتضى المرسوم رقم 87 262 المؤُرخ فى

7 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 8 ديسمين سنة
7 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 7- هه المؤرخ
فى أول يناير سنة 1987 والمتضمن تخديد توازن
' تمويل ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسات
الاستشفائية المتخممصسة بما فيها المراكز

الاستشفائية الجامعية وكيفيات ذلك ولاسيما المادة

الاولى منه.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يتم التوزيع المفصل للايرادات
لكل قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة
كماهو محدد فى الجدول « أ » الملحق بالمرسوم
رقم 7 - 262 المؤرخ فى 8 ديسميرن سنة 1987
والمتضمن تعُديل المرسوم رقم 87 - 4ه المؤرخ فى
أول يناير سنة 3987 المذكور أعلاه؛ طبقا للجدول
« أ » الملحق يأصل هذا القرار.

' المادة 2 : يتم التوزيع المفصل للنفقات لكل
قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصة كما
هو محدد فى الجدول « ب » الملحق بالمرسوم
رقم 2628-7 المؤرخ فى 8 ديسمبر سنة 87و
والمتشمن تغديل المرسوم رقم 87 - 4ه المرّزخ فى
اول يناير سنة 1987 المذكور آعلاه؛ طبيقا للجدول
«ب » الملحق بأصل هذا القرار.
المادة 3 : يكلف مدير الميزانية ومدير المحاسية
.ومدير المراقبة الجبائية بوزارة المالية ومدير
ادارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الضحة

العمومية؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى :2 ز بيع الثانى عام 108
الموافق : 2 ديسمبر _سنة 1987.

عن وزير المالية عن وزير الصحة العمومية.

الامين العام الاميين العام
مقداد سيفي جلول يغلي .

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

