الامين العام
احمد نوى
ههيسبت

قرار مؤرخ فى د صفر عام 1408 الموافق 26 سيتمبر
سنة 1987 يتضمن احداث هيئشة لتصنيف
. المكان التاريخى فى تمنطيط.

ان: وزين الثقافة والسياحة,

ب بمقتفى الامر رقم 6 - :28 المؤرخ فى

2 ز بيع. الثانى عام 2387 الموافق 20 ديسمير سنة

7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار

التأريخية والطبيعية, لاسينا السواد مه و 28 الى
7 87 الى 2و منه؛ :

وبمقتفى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ 1

في 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزن المكلف بالسياحة,
ديناء على الرأى الايجابى الذى آدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التازيغية فى
جلستها المشدقدة فى 20 ابريل سنة 5و7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 2 جمادق الأو عام 2100

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث كهيئة تصنيفك تتصسول
تصنيف المكان التاريتى لتمنطيط» دائرة فنوغيل؛
ولاية أدرار» بلدية تمتطيط» المبينة فى التصميع
الملحق بأصل هذا القرار ضمن المعالم التاريخية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكوّر وهذا القرار
في مقر المجلس الشعبى لبلدية تمتطيط؛ طوال

شهرين متتا بعين ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدة:

الرسمية للجمهورية الجسبزائزية الديمقراطية
ا الشعبية.

المادة 3 : ينشسر هذا القترار ايضا ضن
الإعلانات القانونية التى تصدر فى" احدي الجرائد
اليوميةالوطنية. ‎١‏

المادة 4 : يمكئ المالكين المموميين
والخصوصيين ان يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال
أجل شهرين 90 ابتداء من تاريخ التخليق المذكور
أعلاه» فى مقر المجلس الشبى البلدى. *

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل مع
اشمار بالاستسلام الى وزارة الثقافة والسياحة.
مديرية الشراث الثقافي.

المادةو عملا بالمادة 24 من الإمن رقم 67 :28
المؤرخ في 0 ديسمين سنة 1987 المذكوز أعيلاة؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا اقرار فى مقر
المجالس الشعبى البلدى لتمنطيط» ينطيق كل ما
يترتب عن التصنيف قانونا علي المكان التاريغى

المادة 6 : ينشر هذا القهار فى الجريدة "

الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. "0

حدر بالجزائى فى 3 صق عام 1468 الموافق
عن وزير الثقافة
والسياحة
الامين العام
احيد نوقده الجرييدة الى لرسسية الجمهورية الجزائرية

ٍ الإريعاء 2 الأربعاء 2 جمادى 7 عام 408! 48 في

اقراد ميخ فيه دى القعدة عام 1407 الموافق 4
يوليو سنه 1987 ينصمن إعادة ترتيب امكتب
الجمارك في تنس

ان وزير. المالية؛
بمقتضي القانون رقم و7 - 7ه المؤرخ فى
6 شميان عام 9و3 الموافق 21 يوليو سنبة 1979
والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه؛
. اب وبمقتني المرسوم_رقم 85 ب 202 المؤرخ
فى و3 ذئ القعدة عام 1405 الموافق 06 غشت سنة
ٍ 5 المتضمن تنظيم الادارة. المركزية لوزارة المالية؛
ب و بمقتفضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بقائمة اختصياصات المكاتب الجماركية؛
يقرر. مايلى :
المادة الأول :+ يعاد ترتيب مكتب الجمارك
| فى ونيد ستة لد شمن فئسة المكاتب ذات
الممارسة: المطلقة التى يمكن التصريح فيها
يجميع. «البضائع تحت جميع. النظم الجمركية
ياستثناء الحالات التي تطبق فيها التدابير المقيدة
للاختصاص الواردة فى المواد من 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يوثيو سنة 1968 المذكور أعلاه.
المادة 2 : تعدل تبا عا القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ فى 4 يو نيو سنة 1968 المذكور أعلاه.
المادة 3 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .الشعبية.
حرز بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 7د الموافق
4 يوليم سنة 3987.
عن وزذير المالية
الامين العام
معمد طرباش

ابارت لجيه ليوات لسوحتاجاء لل ليت

