أبريل سنة 1987 يتضمن الموافقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها فى 30 ديسمبر سنة 1986 لجنة اعادة
ترتيب المجاهدين فى ولاية باتنة.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 79 شمبان عام 1407
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
فى 30 ديسمب سنة 1986 لجنة اعسادة تسرتيب
المجاهدين فى ولاية باتنة المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967
والمتضمن اتشاء رخص محلات بيع التبغ لفائدة
الاعضاء القدماء لجيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدتية لجبهة التحرير الوطنى.

قائمسة المستفيدين

الاسم واللقب . مركز الاستفلال الدائرة
مبارك يرغوث رأس الميون رأس العيون
م مصطفى بخوش أولاد سى سليمان تنقاوس

