
المؤافق 30 نوفمبير ا سنة 1987.
أبوبكر بلقائد

قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 24
ا نوفمير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التغطيط والتوجيه. ‎١‏

ان وزين التعليم العالى,

بمقتفى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
‎٠‏ 1984 والمتشمن الترخيص لأعضاء الحكومسة
بتفويض امضائيم»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 35ت 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التعليم المالى؛

وعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة. عام 6 الموافق أول غشت سنة 1986
والمتضمن تعيينَ السيد أحمد قلى» مديرا١‏ للتخطيط
والتوجيه بوزارة التعليم العالى» '

© يقزر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد قلى؛
مدير التخطيط والتوجيه؛ الامضاء بأسم وزير
التعليم العالى على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسبية.

حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثاتنى عام 1408
الموافق 24 نوفمير سنة 1987.

١بوبكر‏ بلقاتد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2779

ثق والمقررات باستثتاء القرارات قرار مؤرخ في 3 بيع الثانى عام 8 الموافق 24

نا مم

نوذمير سنة 7 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير الهياكل الاساسية والتجهيز.
ان وزير التعليم العالى؛

يمقتفى المرسوم رقم 84 13 المؤّدخ فى
ود ربيع الثاني عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة.
بتفويض امضائهم؛ 0

وبمقتضى المرسبسوم رقم 85 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة الم ركزية لوزارة
التعليم العالى»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 6 الموافق أول غشت سنة 86قو:
والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف صاحبى؛ مديرا
للهياكل الاساسية والتجهيز بوزارة التعليم العالى؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوضن الى السيد عبد اللطهيف
صاحبىء مدين الهياكل الاساسية والتجهين:
الامضاء باسم وزين التعليم العالى, على جميسسع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 1408
الموافق 24 توفميسن سنة 1987.
ابوبكر بلقاتد

قرار مؤٌرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 24
نوذمير ستنة 1987 يتشمن تفويض الامضاء
الى مدير الدرانات العليا والبحث

العلمى.
ان وزين التعليم العالى»سيسيسيم.

80

بمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9د ربيع الثانى عام 404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 24 المأردخ
فى اول رمضان عسام 1405 الموافق :2 مايو ستة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المدركزرية لؤزارة
التعليم العالى؛ 0

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 1406 الموافق أول غشت سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد مرداد خلادى» ديرا
للدراسات العليا والبحث العلمى بوزارة التعليم
العالى»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد خلادى؛
مدين الدراسات العليا والبحث العلمىء الامضاء
ماسم وزين التعليم العسالىء على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزا فى 3 ربيع الثانى عام 4068

الموافق 24 توفمبي سنة 1987.
ابوبكر بلقاتد

قرار مؤّرخ في
نوقفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات القانونية والتقنين
والوثائق. ..

ان وزير التعليم المالى»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى |

9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناير ستة
4 والمتضمن الترخيمن لأعفساء الحكومة
يتنويض امضائهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 24 '

الأربعاء 25 ربيع الثاني عام 1403 ف

‎٠‏ ويمقتضى المرسسوم رقم 85 - 124 ارخ
فى اول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
53 وال"متضمن تنظيم الادارة المركردية لوزارة
التعليم المالى»
ب«وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صف عام 407د الموافق أول توفمير سنة 1956
والمتضمن تعيين السيد عمسي بلمختارء مديرا

‏للدراسات القانونية والتقنين والوثائق بوزارة
التعليم المالى»
يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يقوض الى السيد عم بلمختار؛
مدير الدراسات القانونية والتقنين والوثائق
الامضاء باسم وزين التعليم العالى؛ على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرزارات وذلك .فى
حدود اختصاصاته. ا
للجمهورية الجدائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائ في 3 ربيع الثانى عام تمه
الموافق 24 انوفمير سنة 7987.

‏(بوبكر يلقاتد:

‏قرار مؤٌرخ في 3 ر بيع الثاني عام 1408 الموافق 24
نوفمبير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التعاون والتكوين وتحسين المستوى

‎١‏ فى الغارج.

‏أن وزين التعليم المالى» ِ

‏م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 15 المؤرخ فى .
9 ربيع الثانى عام 4دب4ة الموافق 22 يناير سنسة
34 والمتضمن الترخيمصن لأعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم» |

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ
فى اول رمضان عام 240 الموافق :2 مايو ستة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التعليم المالى,

الأربعاء 25 ربيع الثافى عام 1408 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2
شعبان عام 13407 الموافق أول أبريل سنة 1987

. والمتضمن تعيين السيد محمد الصالح بن الشيخ
النقتونء مديرا للتعاون والتكوين وتحسين المستوى
فى الغارج بوزارة التعليم العالى»

يقشرر عايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح "

بن الشيخ الفقون. مدير التماون والتكوين وتحسين
المستوى فى الخارج» الامضاء ياسم وزير التعليم
العالىء على جميع الوثائق والمقررات باستنشاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائش في 3 بيع الثاتى عام 408
الموافق 24 نوفمين سنة 2987.
ابوبكر بلقائد

