
‎٠‏ وزارة الصناعة الثقيلة

‏اقرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 408 الموافق 30
نوفمبر سنة 1987 يتضمن احداث لجان
للموظفين بالمعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية. |

‏.ان وزير الصناعة الثقيلة؛

‎:2 ‏بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى‎ ١:
‏صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتصمن‎
‏القانون. الاساسى العام للوظيفة المعدل والمتمم.‎
‏ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقة؛‎

‏ب ويمقتضى القانون رقم 72 - عد المؤرخ فى
أول رمضان غام تود الموافق 5 غشتاسته دتو
والمتضمّن القانون الاساسى انعام للمامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏0 وبمقتثى المرسوم_رقم 80 258 المؤرخ
فى 30 ذى الحجه عام 1400 الموافق 8 توفمير سنة
و1 يتضمن انشاء المعهد الوطنى للهندسة
الميكانيكية وسن قانونه الاساسى؛

‏© ب و بمقتضى المراسوم رقم 84 - 0: المؤرخ فى
1 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 5 جمادى الأولى عام 408ه.

‏4و . الذى يحدد اختمباص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء.

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - :1 المؤرخ
فى 11 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 والمتضمن تحديد كيفية تعيين ممثلى الموظفين
لدى اللجان المتساوية الاعضاء. ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و3 المؤرخ فى
اول رجب عام 3405 الموافق 23 مارس سنة 2985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال المعاهد:
والادارات العامة لاسيما المادتان 11 و 12 منه؛,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 ١بريل‏ سنة 1984 انذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث لجان للموظيفن بالممهد.
الوطنى للهندسة الميكانيكية مختصة .بأسلاك
الموظفين المبينة آدناه : ِ

‏:) الموظفون المعلمون,

‏8 الموظفون الاداريون»

‏6 السائقون وأعوان المصالح والمسسال
المهنيون.

‏المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين المنسوص

‏سنة عليها فى المادة الاولى أعلاه. وفقا للجدول الآتى :

‏ممثلو الموظفضين
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون ' الدائمون الاضافيون
الموؤظفون المعلمون 0 3 3 3 3
الموظفون الاداريوت 0 3 ٍ 3 3 3
السائقون وأعوان المصالح ‎١‏
‏والعمال المهنيون 3 3 3 3

‏المادة 3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائري فى و ربيع الثانى عام 1408 الموافق 30 نوفمبن سنة 2987.

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
ٍ الامين العام
الاخضر بابو

‏سس ا ا

‏المطيعة الرسمية + 7و 9 3) شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر