عام 1408 الموافق 2 يناي سنة 983ة يعين السيد
جيلالى باقى؛ منتشا مفتشا بوزارة العدل.

قرزارات؛ قرا ِ_ ت,متناشقير

قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن انشاء مغزن خاص لصالح
الشركة الوطنية للنقل" البحرى

ان وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شمبان عام 9و3 المؤافق 20”يوليو ستة و3197

والمتضمن قانون الجمارك ولاسيما المواد مث 154
الى 9 منهء المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤرخ فى
4 شوال عام 2402 الموافق ده غفشت 2982 الملتضمن
تعديل القانون الامساسى للشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة,

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ربيع الاول
عام 1404 الموافق 8 ديسمير سنة 1984 الذى يرخص7

0

1567

للشركة الوطئية للدقل البحرى باجراء عمليات
التمرين؛

‎٠‏ - وبناء على طلب الشركة الوطنية للنقل
البحرى المؤرخ فى 3ة اكتوين سنة 985د؛ لفضح
مخزن واستغلاله؛ ً

‏وبيناء على تقرير رئيس مصلحة الجمارك
يميناء الجزائن الماصمة. المتعلق بالامكنة التى
يتكون منها المخزنء ا

‏يقرر مايلى ؛ُ

‏المادة الاولى : ينشاً لصالح الشركة الوطئية
للنقل البحرى مخزن خاص ؛ يوجد يشاب قاوو
البواخر..

‏المادة 2 : تقبل على سبيل التخزين البضائع
المستوردة الواردة فى القائمة الملحقة بالقرار المؤرخ
فى 8 ديسمين سنة 2984 المذكور اعلاهء!مع مراعاة
احكام المادة 130 من قانون الجمارك.

‏المادة 3 : يرخص للشركة الوطنية للنقل
اليحرى بصفتها مودع لديها وتحت تحت مراقبة مصلحة
الجمارك بما يأتى :

‏فحص البضائع المستودعة؛

‏ب اخذ عينات حسب الشروط المسموح بها
من طرف ادارة الجمارك؛

‏اجراء الممليات ,(للازمة لحنظهاء

‏المادة 4 : يمكن ان تعالج البضائع معالجة
عادية؛ء بيهدف تحسين عرضهاء او نوعيتها التجارية
او توضيبها للنقل» : كالتقسيم وتجميع. الطرود
والفرز وتجنيس البضائع وتغي الرزم؛ بموافقة
إدارة الجمارك.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الآ رعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 هه

‏بكفالة. يتضمن التزامه يدقع مصاريف النشاط
التاجم عن تدخل مصلحة الجمارك.

‏المادة 6 : يجب على المستفيد ايضا ان يوقع
تعهدا بكفالة عن طريق مؤسسة مالية وطنية
وان يصدر البضائع ثانية عند انتضاء مهلة الاقامة
او يعين لها نظاما جمركيا آخز مسموحا به.

‏المادة 7 : يبقى المخزن الخاص للشركة الوطنية
للنقل البجرى خاضماء بالنسبة للاحكام غين
المنصوص عليها فى هذا القرارء للقوانين والانظمة
التى تسير مخازن الجمارك وخاصة المواد من 329

‏:لى 1259 من قانون الجمارك.

‏المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية انديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 3407 الموافق
2 مايو سنة 7.
عن وزير المالية

‏الامين العام
محمد طرباش
وزارة الصحة العمومية
يدود

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1407 الموافق 28
يوليو سنة 1987 يتضمن تكوين اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بموظفى الادارة
المركزية لوزارة الصحة العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 2407
الموافق 28 يوليو سنة 1987 تتشكل اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة يموظفى الادارة المركزية لوزارة
الصحة الممومية كما يلى :
الأدبعاء 8 جمادى الثانية عام 1406 ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 1

ظفين
الاسلاك :
الاعضاء الدائمرن|الاعضاء الاضافيون الاعضاء الداثمون|الاعضاء الاضافيون
الملحقون جنات سباعى
الاداريون ز ضئة عبد العزيز قدوج نور الدين بن شمة سيد على بوليس
محمد الاخضي
عجناك
الكتاب على سوكار
الاداريون ‎١‏
‏احمد مو هوب
عبد الحكيم خيفير
الاعوان الضاربون نصيرة بليلى
على الآلة الكاتبة دليلة مزارى
عبد المجيد سنوسى
عبد المجيد معيسى
اعوان المصالح عائشة بوظيفة
الاخضي العبيدى
سائقو السيارت عمرو شرفى
تو السيار إ
. * م ِ ّ
من الصنف الثاتى يط عدون

دحمان بن نابى

رابح شلالى
حكيم قصرى

سعدى سناك

العمال المهنيون

