الأربعاء 8 جمادى الثانية عام.1408 ي '

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الاول
عام 1408 الموافق 15 نوفمير سنة 1987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية سوق أهراس.

ان وزين الاشغال العمومية؛ ووزين الداخلية؛,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى غام 2404 الموافق 4 فبراين سنة
54 والمتمعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد ولاسيما
المادة 4 منهء

م و بمقتقى المرسوم رقم 0 - 99 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 0ه4: الموافق 6 أبريل سنة
88و والمتعلق بتصنيف الطرقء

- و بمقتضى المرسوم رقم 4- 2د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 12402 الموافق 22 يتاير سنة
+8د؛ المعدل والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 7ب تبد. المؤرخ فى
6 شوال عام 7 الموافق 13 يونيو سنسة 1987
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
2د يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومسة
وتشكيلهاء :

وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى << مايو ستة 1983 والمتعلقة بتصتيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

ويناء على المداولة المؤرخة فى 16 نوفمين
5 الصادرة عن المجاش الشمبى لولاية سوق

اهراس؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
-_- ويتاء على رسالة مدير المنشات الاساسية

القاعدية والتجهيز فى ولاية سوق اهراس المؤرخة
فى 7 يوليو سنة 19587»

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق المصنفقة
سايقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف

'«الطرق الولائية» ويخصص لها ترقيم جديد

طبقا للمادة 2 أدتاة.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق الممنية كما يلى :
:- ترتب وترقم الطريق التى يبلغ طولها
بجو كلم والتى تربيط سدراته بالطريق الوطنى رقم
:8 فى صنف الطرق الولائية وتحمل رقم و9د.
تكون يداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى سدراته وتنتهى عتد الطريق الوطنى رقم :8
2 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبغ
طولها ستة كلم وثمانمائة (6 كلم وه:ه8) والتى
تربط تاورة بالطريسق الوطنى رقم 16 فى صنف
الطريسق الولائية وتحمل رقم «20».
عند الطريسق الوطقي رقم و

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

عند تاورة وتنتهى

حرر بالجزاشس فى 23 در بيع الاول عام 23408
الموافق 15 نوفمب سنة 19587

وزير الاشغال العمومية .| وزير الداخلية

السطبعة الرسمية؛ 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر ميارك الجزائر