تنظد 1

+.

مرسوم رقم 88 - 06 مؤرخ فى 29 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير النقل.
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10

و152 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يوني سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

- وبمقتخى القانون رقم 81 - 02 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 14 فبراير سنة
1 المعدل والمتمم للامر 69 - 38 المؤرخ في 23
مايو سنة. 1969 والمتضمن قانون الولاية,

- وبمقتخى القانون رقم 81 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سئة 1981,
المعدل والمتمم للامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 18
يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدي ,

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في
11 1 جمادى الثانية عام 7 1407 الموافق 10 فبراير
وسلامتها وأمنهاء ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام ,1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن تنظيم الحكوشة وتشكيلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ
في 18 شعيان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة

4 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 36 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سئة
5 ولمتضمن التنظيم المتعلق- بالطرق السريعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة
6 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12
المؤرخ في 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم

الحكومة وتشكيلها.ء
الجزء الأول

القواعد الادارية والتقنية لحركة المرور عبر

الطرق التى تطيق على جميع مستعملى الطرق
الباب الأول

بيان الخصائص الاساسية

استعمال المسالك المفتوحة لحركة المرور العمومية
التي تدعى في صلب النص « الطرق »؛
يوافق على التعريفات الآتية بغية تطبيق هذا
مصطلح « وسط الطريق » يعني جزءا من
مصطلح « المسلك » يعني أي جزء من وسط
الطريق يكفي عرضه لمرور رتل من السيارات. وتبين
مداخله ومشارجه لافتات توضع لهذا الغرض على طول
الطريق الذى يقطع هذا المجال أو يمر بجانب منه؛
مصطلح » التقاطع 0 يعني مكان اتصال أو التقاء
وسطي طريقين أو أكثر مهما تكن زاوية محاور هذين
الوسطين أو الاوساط.الأربعاء د جمادى الثانية عام 48د

مصطلح « التوقف » يعني وقوف سيارة م
أو نزولهم. , وشحن البضائع أو تفريغها مع بقاء
السائق في مكان قيادة السيارة او على مقرية منهاء
ليتمكن عند الاقتضاء من تحريكها.

مصطلح « الوقوف » يعني ثبات سيارة ما في
طريق خارج الظروف المميزة للتوقف.

مصطلح « الممر الدراجى » يعني وسط الطريق
المخصص للدراجات العادية والدراجات النارية فقط.

مصطلح « الشريط الدراجى » يعنى المسلك
المخصص للدراجات العادية والدراجات النارية في
وسط طريق له عدة مسالك.

مصطلح « التطريق الموصل الى الطريق
السريع » يعني الطرق التي تربط الطرق السريعة
بباقي شبكة الطرق.

مصطلح. « شريط التوقف الاستعجالي » في
الطريق السريع يعني جزءا من الحافة التى تقع جنب
وسط الطريق واعدت خصوصا لتوقف السيارات او
وقوفها في حالة الضرورة.

مصطلح « السائق » يعني أي شخص يقود
السيارات والدراجات العادية والدراجات النارية او
يقود حيوانات الجر والحمل والركوب؛ او يسوق
قطعانا حيوانية عبر طريق ويتحكم فعلا في ذلكء

مصطلح « السيارة » يعني اي مركية مجهزة
بجهاز ميكانيكي للدفع. تسير في الطريق بوسائلها
الخاصة غير الوسائل آلتي تنتقل بها على السكك
الحديدية او التى تتصل بموصل كهربائى وتستعمل
عادة لنقل الاشخاص او البضائع.

وح

مصطلح « الطريق السريع » يعني الطريق
الذى أعد وأنجز خصيصا لمرور السيارات دون ان
يقطعه طريق آخر او سكة حديدية او ممر للراجلين.
ولا يمكن الدخول اليه الا في نقاط مهيأة لذلكء
ولايؤدي الى الملكيات المجاورة؛ ويشتمل في اتجاهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 59

حركة المرور على وسطي طريقين متميزين يفصل
بعضهما عن الآخر شريط ارضى غير مخصص للمرور

معينة.

وسط الطريق ويكون مزفتا عادة اومبلطا ومهيئًا على
جانبي شارع ما لمرور الراجلين.

مصطلح « الحافة » يعنى الشريط الارضى
الذى يمتّد من حدود وسط الطريق الى حدود قاعدة
الطريق.

مصطلح « قاعدة الطريق ْ« يعنى المساحة التى
تشمل وسط الطريق وحافتيه.

مصطلح « شريط التراب المركزي 0
المجال الذى يفصل وسطي الطريقين امتحاكسين ل
اتجاه السير.
الباب الثاني
أحكام عامة تتعلق بحركة المرور في الطرق وتطبق '
على مستعمليها . .
الفصل الاول

سياقة المركيات والحيوانات

سائق مع مراعاة الحالات الواردة فى المادة 232 من

المادة 3 : يجب ان يكون لحيوانات الجر
والحمل والركوب والحيوانات المنفردة او القطعان
عدد كاف من السائقين.

المادة 4 : يجب على كل سائق مركبة ان يكون
سهولة بجميع الحركات اللازمة,. ولايجوز 7 تخفيض
امكانياته “فى ف القيام بالحركة ومجال رؤيته؛ على

الخصوص بعدد الركاب او بوضعيتهم وبالاشياء
المنقولة او بالصاق أشياء غيز شفافة على الزجاج.
© -- الجريدة .الرسمية للجمهورية

المادة 5 : يجب على كل سائق مركبة يفوق
علوها بما فى ذلك الحمولة. أربعة ( 4 ) أمتارء ان
يتأكد باستمرار انه يستطيع المرور دون ان يسبب
من جراء ذلك العلو. أضرارا للأعمال الفنية الكبرى.
والمزروعات والتجهيزات الجوية.؛ التي تقع فوق الطرق
العمومية. 1

المادة 6 : يجب على السائق. في حالة المرور
العادى. أن يجعل مركبته تسير على الجأنب؛ الآيمن
من الطريق بقدر ماتسمح له بذلك حالة الطريق أو
ارتسامته.

المادة 7 : يجب على السائقين في الطرق ذات
الاتجاه الواحد وفي الطرق التي تحتوى أكثر من
مسلكين وتجرى فيها حركة المروزء نظرا لكثافتهاء فى
رتل غير منقطع على كل المسالك. أن يلتزموا الرتل
الذى هم فيه ولا يجوز لهم تغيير» إلا استعدادا لتغيير
الاتجاه مع محاولة عدم اعاقة السير العادى للمركبات
الاخرى قدر الامكان.

اذا كان الطريق يشتمل على ثلاثة مسالك أو
أكثر. خصصت كلها للسير في اتجاه واحد؛ فانه يمنع
فيها سائقو المركبات المخصصة لنقل البضائع التي
يفوق مجموع وزنها المرخص به مع حمولتها 3,5
أطنان. وسائقو مجموعة مركبات. يفوق طولها سبعة
(7) أمتار. من سلوك مسالك أخرى غير المسلكين
الواقعين قرب الجانب الأيمن من الطريق.

ولا يمكن تغيير المسالك الا استعدادا لتغيير
الاتجاه. ويجب أن يتم ذلك مع عدم اعاقة سير
المركيات الاخرى. قدر الامكان.

لايجوز لسائق أن يحاول الدخول في تقاطع اذا
كانت مركبته غير مآمونة التعثر أو اعاقة مرور مركبات
أخرى تسير في المسلك . او المسالك المعترضة.

المادة 8 : 1) اذا كان الطريق يشتمل على
مسالك تحدها خطوط متواصلة فانه لايجوز للسائق
الذى يتابع أو يسلك مثل ذلك المسلك أن يجتاز هذه
الخطوط أو يدوسها من حين لآخر.

الجزائرية الأربعاء د جمادى الثانية عام 1408 ف

2 ) اذا كان الطريق يشتمل على مسالك تحدها
خطوط متقطعة :

- فمتى كان الامر يتعلق بمسالك لدركة المرور
العامة؛ غير متخصصة؛ يجب على السائق قِ حالة
السير العادى أن يتبع أقرب المسالك الى اليمين ولا
يتخطى هذه الخطوط الا في حالة التجاوز حسب
الشروط المحددة في الفصل الثالث من هذا الباب أو
كان من الضرورى قطع الطريق.

- ومتى كان الامر يعنى مسلكاء. مخصضا
للمستعملين. الآخرين أن يدخلوه كما لايجوز لهم
اجتياز الخط أو دوسه من حين لآخر الا لمغادرة
الطريق أو الدخول_اليه.

3) اذا كان المسلك يحده خط متقطع محاذ
لخط مستمرء فانه يمكن السائق أن يجتاز هذا الخط
الأخير إذا كان الخط المتقطع أقرب موقعا الى مركيته؛
في بداية المناورة. وشريطة أن تنتهي هذه المناورة قبل
نهاية الخط المتقطع. .

4) تكون الخطوط التي قد يعلم بها جانبا
الطريق متقطعة.

5) الخطوط الطولية التى تحد أشرطة التوقف
الاستعجالي. متقطعة. ولا يمكن اجتيازهاء الا في حالة
الضرورة الملحة.

لايطبق هذا الحكم على مركبات مصالح الشرطة
والدرك الوطنى والجمارك والاسعاف والحماية المدنية
واستغلال الطرق.
للمرور. بواسطة خطوط طولية؛ فانه يجب على
السائقين أن يتابعوا الاتجاه المبين أو أحد الاتجاهات
المبينة على المسلك 'الذدى يوجدون فيه.

المادة 9 : يجب على كل سائق يستعد لتغيير
وضعيته تغييرا هاما في سرعة مركبته أو حيواناته
اواتجاهها. أن يتأكد مسبقا من أنه يستطيع القيام
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

بذلك دون خطرء وان يعلن عن نيته مسبقا بوقت كاف
لمستعملي الطريق الآخرين. لاسيما عندما يجنح الى
اليسار أويقطع الطريق أو عندما يكون متوقفا أو واقفا
ويريد استعادة مكانه في حركة المرور.

ويجب على سائقي المركبات الآخرين في المناطق
السكنية زيادة على مراعاة احكام الفقرة السابقة أن
يتمهلوا أو يتوقفوا إذا اقتضت الضرورة. للسماح
لمركبات النقل العمومي للمسافرين بمغادرة مواقفها
المبينة باشارات. ‎١‏

المادة 10 : كل ساق يصل الى طريق عبر ممر
مفتوح للسير العمومي أو عبر طريق ترأبي غير معبد
أو من مساحة للوقوف على حافة الطريق؛ لايجوز له
أن يدخل الطريق الا بعد أن يتأكد بأنه يستطيع ذلك
دون خطر وبسرعة منخفضة على نحو كاف تمكنه من
التوقف في الحين وفي عين المكان. وعليه عند الاقتضاء
أن يترك أسبقية المرور لكل مركبة.

المادة 11 : يمنع الفصل بين عناصر قافلة
عسكرية؛ وقوات الشرطة أو موكب سائر.

المادة 12 : يجب على سائق مركبة يسير خلف
مركبة أخرى. أن يترك بينه وبين من سبقه مسافة
أمن فارغة كافية. حتى يستطيع تجنب الاصطدام في
حالة تمهل المركبة السابقة تمهلا مفاجدًا أو توقفها توة
مباغتاء وتزداد هذه المسافة طولا كلما ارتفعت السرعة.

وعندما تتتابع مركبتان يفوق الوزن الاجمالي
المسموح به مع الحمولة لكل منهما 3,5 طن أو يفوق
طول كل منهما 7 أمتار, بسرعة واحدة, خارج المناطق
السكنية, فانه يجب أن يترك بين كل منهما والمركبة
:التي تسبقها فراغ يقدر بخمسين مترا على الاقل.

المادة 13 :كل مبنى أو نصبء أو تراب أو
نصب تذكارى يقام في وسسط طريق أو في ساحة أو في
ملتقى طرق. ويكون عائقا لتقدم المركبة تقدما مباشراء
يجب الالتفاف حوله عن اليمين. الا في حالة وجود
اشارة مخالفة.

المادة 14 : يجب على كل سائق" 1 يتوقف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

61

تماما قبالة شارة الضوء الاحمر الثابت أو الوامض
ثم ينطلق من جديد.
الفصل الثاني
السرعة

المادة 15: يجب على كل ساق أن ييقى
باستمرار متحكما فق سرعثه وأن بقود مركيته أو
حيواناته بحذر دون المساس بحدود السرعة التى
يفرضها القانون المعمول به لاسيما التحديد
المنصوص عليه قِ هذا المرسوم او تطبيقا له. ويجب
عليه أن يضبط سرعته حسب حالة الطريق وصعوبات
المرور والعوائق غير المتوقعة. يجب عليه أن يخفض
سرعته في الحالات الآتية :

- عندما لايبدى له الطريق فارغاء

- عندما تكون الرؤية غير كافية.

- عندما تكون الرؤية محدودة بفعل استعمال
يعض أجهزة الانارة لاسيما أضواء التلاقى,

- في المتعرجات, والمتحدرات السريعة وقطع

‎٠‏ - عند التقاء مجموعة من الراجلين السائرين

‏- عند التقاء مركيات النقل المشترك
اشارات خاصة. أو تجاوزها وعند نزول المسافرين
وصعودهم؛ - َ

‏- عند التقاء حيوانات الجر والحمل والركوب»
والمواشي أو تجاوزها.

‏لا تتعارض هذه الاحكام مع الواجب المفروض
على السائق. بآن لايخفض من سيولة حركة المرور
فيسير؛. دون سبب قاهر. بسرعة بالغة الانخفاض.

‏المادة 16: تحدد سرعة المركبات كما يأتى:

‏1( في الطرق السريعة : 120 كلم /س»
62

الجزيدة الرسمية. «للجمهورية الجزائرية ‏ الآر.

بعاء 1 جفادى الثانية عام وو4ده”

2 ) خارج المناطق السكنية وفي الطرق التي | والطرق السريعة بكل وضوح بواسطة لوحات. مثلما

ليست طرقا سريعة : 100 كلم /إس.

غير أنه يمكن تحديد سرعة قصوى مختلفة
بصفة دائمة أو مؤقتة :
المركيات,"

- يقرار وزاري مشترك من وزير النقل ووزير
الاشغال العمومية بالنسبة لبعض الطرق؛

- بقرار من الوالي بالنسبة لبعض القطع من
الطرق الوطنية وبعض الطرق أو قطع طرق ولائية

3) عند قطع المناطق السكنية :60 كلم/س.

غير أنه يمكن رفع هذا الحد الى 80 كلم/س |
بقرار من الوالى يصدر بعد استشارة رئيس المجلس
الهياكل القاعدية ومسؤول الشرطة والدرك الؤطنى,
المختصنين اقليميا لممارسة الرقابة على تحديد السرعة
في المناطق السكنية المعنية وذلك في قطع مسالك تكون
خط سير كبير كلها أو جزء منهاء أو في طريق ذي حركة
مرور كبيرة؛ يقع داخل منطقة سكنية.

وتحدد هذه السرعة القصوى في الاوقات الممطرة.
لاسيما عندما يكون الطريق نديا أو مبتلاء كما يأتي

- 100 كلم/س في الطرق السريعة.

-80 كلم/س في الطرق الاخرى وخارج
المناطق السكنية؛

- 40 كلم/س في المناطق السكنية.

ويمكن مخالفة للاحكام أعلاه. وبصورة مؤقته؛,
تحديد سرعة مفغايرة, بقرار من السلطة المختصة
عندما تَقَتَهْ تقتضي الظروف ذلك؛ في“شبكة الطرق كلها أو

جزء منهاء تهاء مما في ذلك الطرق السريعة. وتطبق هذه
التدابير المتخذة بصرف النظر عن الاحكام ‎١‏ المخالفة

ومهما تكن الاشارات القائمة.
يجب أن يشار الى تحديد السنرعة في -الطرق

هو الامر بالنسية للقواعد الاخرى الخاصة بالمرور .
المادة 17 : يجب على السائقين الحائزين
رخص السياقة منذ اقل من عامين. بقطع النظر عن
تحديد السرعة الوارد تطبيقها لهذا المرسوم؛ الا
يتجاوزوا سرعة 80 كلم في الساعة.
وهذا التحديد للسرعة يجب تبيانه والاشارة
اليه بجهاز يلصق وينقل الى كل مركبة يسوقها المعني.

المادة ووضعها.

الا ان هذا الحكم واحكام المادة 16 لاتطبق على"
سائقى السيارات التابعة لمصالح الشرطة والدرك
الوطنى والجمارك والحماية المدنية. عندما يتجهون
لاتطبق على سائقي سيارات الاسعاف عندما يقومون
بنقل مستعجل لمريض أو جريح أو يتجهون للقيام بذلك.

المادة 19 : لايجوز لأى سائق أن يعوق السير
العادى للمركبات الاخرى السائرة دون عذر مقبولء
عن طريق السير بسرعة مخفضة غير عادية كما يجب
على كل سائق أن يتخذ عند الحاجة كل التدابير

| اللازمة لتسهيل عملية التجاوز.

الفصل الثالث
التلاقي والتجاوز
المادة 20 : يتم التلاقي "عن اليمين والتجاوز
عن اليسار.
المادة 21 : يجب على كل سائق. في حالة
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 17

يمنح الاسبقية لحركة المرور الآتية من الاتجاه
المعاكس» في حالة وجود عائق وسط الطريق الذى
يسلكه ويجعل التلاقي أمرا عسيرا.

‎٠‏ إذا تبين أن التلاقي صعب في الطرق الجبلية
وفي الطرق ذات الاتحدار الكبير, فانه يجب على المركبة
النازلة "أن تتوقف هي الاولى في الوقت المناسب.

‏وإذا اتضح أنه من المستحيل التلاقي دون أن
تضطر احدى المركبتين بالسير الى الخلف فان وجوب
هذا التراجع يفرض على المركبات المنفردة بالنسبة
لمجموع المركبات. وعلى المركبات الخفيفة بالنسبة
للمركبات الثقيلة. وعلى الشاحنات بالنسبة للحافلات.
في حالة تلاقي مركبات من صنف واحد فان سائق
المركبة النازلة هو الذي يتراجع للوراء, الا اذا كانت
عملية السير الى الوراء أسهل بكثير على سائق المركبة
الصاعدة. لاسيما اذا كان هذا الاخير قرب مكان

‏المادة 22 : يجب على السائق أن يتأكد قبل
التجاوز عن اليسار من امكان القيام بذلك دون خطر
وعليه ان يتاكد أيضا مما يأتي :

‏1) امكانية استعادة مكانه ضمن التيار العادي
لحركة المرور دون اعاقتهاء

‏2) امكانية القيام بالتجاوز في وقت قصير
كاف.ء نظرا لسرعة المركبتين النسبية. ا

‏3 ) تنبيه مستعمل الطريق الذى يسير أمامه
وكذلك الذى يسير خلفه باعتزامه التجاوز مع مراعاة
الاحكام التي يمكن النص عليها داخل المناطق
السكنية والمتعلقة بمنع استعمال المنبهات الصوتية.

‏4) التأكد من عدم شروع أى سائق يسبقه أو
يلحقه في عملية التجاون 0 ©

‏5 ) الابتعاد بقدر كاف نحو اليسار حتى لا
يحتك بالمركبة التي يجتازهاء وعدم الاقتراب جانبيا في
كل الاحوال بأقل من خمسين ( 50 ) سنتمترا من
راجل أو دراجي أو فارس أو حيوان.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎53

‏لا يجوز للسائّق وقت التجاوز أن. يسلك
النصف الايسر من الطريق الا اذا كان لا يعوق السير
في الاتجاه المعاكس.

‏المادة 23 : يرخص استثناء للقاعدة
المنصوص عليها في المادة 20 أعلاه. بتجاوز مركبة
عن اليمين عندما يشير سائقها بأنه يتأهب للانعطاف
لكن مع اتخاذ الاحتياطات المماثلة للاحتياطات
الواردة في المادة 22 أعلاه.

‏ويجب أن يتم تجاوز مركبة تسير على سكة
حديد تعبر الطريق عن اليمين عندما تكون الفسحة
الموجودة بين المركبة وجانب الطريق. كافية غير أنه
يمكن أن يتم هذا التجاوز عن اليسار :

‏1 ) في الطرق التي يكون السير فيها ذا اتجاه واحد.

‏2 ) في الطرق الاخرى عندما يترك التجاوز كامل
النصف الايسر من وسط الطريق فارغا.

‏غير أنه لا يجوز لأى ساتّق أن يتجاوز قطارا أو
حافلة قطارية عند توقفها خلال صعود الركاب أو
نزولهم. ومن الجهة انتي يتم فيها ذلك. ٍ

‏المادة 24 : إذا شكلت حركة المرور في
الحالات والشروط الملنصوص عليها قٍِ المادة 7 أغلاه
رتل أسرع من مركبات الرتل الآخرء لايعد بمثابة تجاوز.

‏المادة 25 : يمنع تجاوز المركبات في الطرق
ذات السبير في الاتجاهين. عندما تكون الرؤية نحو
مرتفع.

‏غير أن هذه المناورة. تكون ممكنة عندما تترك
الجزء الواقع على يسار خط متوأصل فارغاء أو عندما
يتعلق الامر بتجاوز مركبة ذات عجلتين. فهذه المناورة
تترك النصف الأيسر من الطريق فارغا.

‏يمنع تجاوز مركبات أخرى ليست ذات عجلتين
في تقاطع الطرق. ماعدا بالنسبة للسواق الذين
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يباشرون تقاطعا يجب فيه على السواق السائرين في
الطرق الاخرى أن يتركوا لهم المرور تطبيقا لأحكام هذا
المرسوم؛ أو عندما يباشرون تقاطعا يكون اجتيازه متضما
بواسطة اشارات ضوئية أو بواسطة عون حركة المرور.

كما يمنع التجاوز عند قطع السكك الحديدية
غير المزودة بحواجز أى باتنصاف الحواجز.

المادة 26 : عندما يشتمل الطريق ذو السير في
الاتجاهين؛ على أكثر من مساكين مجسدين بخطوط أم
لا. فانه يجب على كل سائق يقوم بعدلية تجَاوز فيه أن
يمتنع .عن سلوك المسلك الواقع في أقمى اليسار
بالنسبة اليه.

المادة 27 : يجب على كل سائق أن يعود الى
يمينه فور قيامه بالتجاوز لكن بعد أن يتأكد من امكانه
القيام بذلك دون مانع .

المادة 28 . بجب على السائقين الذين يوشك
أن يتجاوزهم الغير أن يلزموا أقصى اليمين دون أن
يستحثوا سرعتهم.
: المادة 29 : يجب على سائقي المركبات التي
‎٠‏ يفوق حجمها أو حمولتها مترين عرضا أو تسعة امتار
طولا بما في ذلك المقطورة. باستثناء مركيات النقل
العمومي للاشخاص داخل المناطق السكنية» أن
يخفضوا من سرعتهم وان يتوقفوا عند الحاجة او
يوقفوا مركيتهم قصد السماح بمرور مركبات ذات
حجم أصغر دون المساس بمزاعاتها أحكام المواد 9
و15 و22. وذلك في كل الحالات التي لايسمح فيها
ضيق الطريق. أو ارتسامته أو حالته بالتلاقي
آوبالتجاوز الميسورين وفي أمن تام.

وفي نفس الحالات. عندما تنيىء مركية تابعة
لمصالح الشرطة أو الدرك الوطني. أو الجمارك أو
الحماية المدنية أو الاسعاف؛ باقترابها مستعملة
اشاراتها الخاصة المنصوص عليها في هذا المرسوم؛
فانه يجب على كل مستعملي الطريق الآخرين ان
يخفضوا سرعتهم وان يتوقفوا عند الحاجة او يوقفوا
مركباتهم لتسهيل مرور تلك المركية.. |

م

الإربعاء 1 جمادى الثانية عام و14 ف

الفصل الرابيع
تقاطع الطرق
أسبقية المرور
حيوانات؛ يقترب من تقاطع درق أن يتأكد من أن
الطريق الذي سيقطعه فارغ وان يسير بسرعة معتدلة.
تقل كلما ازدادت ظروف الرؤية رداءة. وان يعلن
قترابه عند الضرورة.؛ مع مراعاة الأحكام التى يمكن
النص عليها فيما يخص السير د اخل المناطق السكنية
المادة 31 : يجب على كل سائق يستعد لمقادرة
طريق عن يمينه ان يلزم الجانب الايمن من الطريق.
غير أنه يستطيع سلوك الجزء الايسر من
الطريق عندما يستحيل عليه ملازمة يمينه بحكم
تسطير المنعرج وابعاد المركبة أو حمولتها. ويجب عليه
| في هذه الحالة, الا يناور الا بسرعة معتدلة بعد ان
يتأكد من امكان القيام بذلك دون احداث خطر على
الغير.
يجب على كل سائق يستعد لمغادرة طريق على
يمينه أن يلازم اليسار دون ان يتعدى مع ذلك محور
الطريق عندما يكون السير فيه ذا اتجاهين. الا أنه
يجب عليه عندما يشتمل الطريق على عدد فردي من
المسالك المجسدة. أن يسلك المسلك الاوسط الا اذا
كانت هناك اشارة مخالفة.

ويجب عليه فضلا على ذلك أن يسمح لمرور
المركبات الآتية من الاتجاه المعاكس على الطزيق الذي
يستعد لمغادرته. والراجلين المنطلقين حسب الشروط
النصوص عليها في المادة 227 من هذا المرسوم؛
والدراجات والدراجات النارية التي تسير في الممرات
الدراجية التي تعبر الطريق المزمع الدخول اليه.

المادة 32 : عندما يقترب سائقان آتيان من
طريقين مختلفين من تقاطع طرق, فانه يجب على
لسائق المقبل من اليسار ان يترك المرور للسائق الآخر.
الجريدة

تطبق أحكام هذه المادة على الساحات وملتقيات
الطرق, التي يكون السير فيها حسب اتجاه دوار.

المادة 33 : 1) كل سائق يقترب من طريق ذى
'حركة مرور كبيرة ولايكون هو ذاته في طريق من هذا
الصنف, يجب عليه اذا كان خارج المناطق السكنية,
وخلافا للقاعدة النصوص عليها في الفقرة الاولى من
المادة السايقة أن يترك المرور للمركبات التى تسير في
الطرق ذات حركة المرور الكبيرة. ‎١‏

2) يمكن السائقين الذين يقتربون من طريق
ذى حركة مرور كبيرة. داخل المناطق السكنية
ولايكونون في طريق من هذا الصنف أن يلزموا بترك
المرور للمركبات التي تسير في طريق ذى حركة مرور
كبيرة؛ وذلك بموجب قرار يصدره الوالي بعد استشارة
رئيس المجلس الشعبي البلدي واستطلاع رأي رئيس
مصلحة الهياكل القاعدية ومسؤول الشرطة او الدرك
الوطني المختصين اقليميا.

ويمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد
اصدار قرار صادق عليه الوالي واستطلع فيه رأي
رئيس مصلحة الهياكل القاعدية. ومسؤول الشرطة او
الدرك الوطنى؛. أن يشمل السائقين الذين يدخلون
طرقا أخرى غير الطريق ذى حركة المرور الكبيرة اذا
كانت امتدادا لطريق ذي حركة مرور كبيرة بالالزام
المنصوص عليه في الفقرة السابقة أو يفرض عليهم
نفس الالتزام.

وتكون الاشارات في هذه الطرق هى نفس
الاشارات الخاصة بالطرق ذات حركة المرور الكبيرة.

3) يجب على البسائقين الذين يسلكون الطرق
الموصلة الى الطريق السبريع أن يتركوا الاسبقية للمارين
بها مهما يكن تصنيف الطرق الموصلة التي يسلكونها.

يحدد قرار وزاري »مشترك بين وزير الداخلية
ووزير النقل ووزير الاشنغال العمومية الطرق الكبرى
والطرق ذات حركة المرور الكبيرة.

المادة 34 : خلافا لأحكام المادتين 32 و33

دة الرسمية للجمهورية الجزائرية

65

مصنفة ذات حركة مرور كبيرة وطرق غير مصنفة .ذات
حركة مرور كبيرة. وطرق تقع في المناطق السكنية أن
يترك المرور. متى كانت الاشارة تأمر بذلك. للمركبات
التي تسير في الطريق أو في الطرق الاخرى دون
اجبارية التوقف. وآلا ينطلق الا بعد أن يتأكد من
امكانية القيام يذلك دون خطر.

المادة 35 : يجب على كل سائق, خارج المناطق
السكنية أو داخلهاء أن يتوقف عند بعض التقاطعات
المعلنة باشارات خاصة. وقتا ما في حدود الطريق المباشر
السير فيه. وعليه بعد ذلك أن يترك المرور للمركبات التي
تسير في الطريق أو الطرق الاخرى والا ينطلق الا بعد أن
يتأكد من امكانية القيام بذلك دون خطر.

المادة 36 : تعين التقاطعات الملنصوص عليها
في المادتين 34 و35 أعلاه :

أ) بقرار من وزير الاشغال العمومية بالنسبة
للطرق المصنفة ذات حركة المرور الكبيرة. اذا كانت
تقع خارج المناطق السكنية, وبقرار من الوالي. اذا
كانت تقع في المناطق السكنية.

ب) بقرار من الوالي بالنسبة للطرق الولائية,
اذا كانت تقع خارج المناطق السكنية. |

بالنسبة لكل الحالات الاخرى.

تتخد القرارات المبينة في الفقرتين ب و ج أعلاه
بعد اسبتطلاع رأى مسؤول الشرطة أو الدرك الوطني
المختصين اقلي يا ورئيس مصلحة الهياكل القاعدية.

المادة 37 : يجب على كل سائق أن يترك المرور
للمركبات التابعة لمصالح الشرطة والدرك الوطني؛
والجمارك والحماية المدنية. والاسعاف التي تعلن
قترابها باستعمال الاشارات الخاصة المنصوص
عليها في هذا المرسوم وذلك بصرف النظر عن كل
الاحكام المخالفة.

تستفيد السيارات التي يسوقها معوقون بدتيا

أعلاه؛ يجب على كل سائق يققرب من تقاطع طرق نفس أسبقية المرور المبيئة أعلاه.
ويجب عليها أن تحمل بصفة واضحة علامة
مميزة ملائمة.

يحدد قرار يصدر عن وزير النقل نموذج
: العلامات المميزة التى يجب أن تحملها هذه السيارات
ومكان وضعها.

يتحتم على جميع السائقين الذين يسييون في
طريق ذى مسالك عديدة أو يدخلونهاء ويشتمل في
التقاطعات على مسلك أو عدة مسالك أو شريط
قواعد الاسبقية النصوص عليها في المواد 32 و33
و34 و35 و38, ماعدا الاستثناء المذكور في المادة 37
أعلاه.

يعتبر الممر الدراجى بالنسبة لتطبيق قواعد
الاسبقية كلهاء مسلكا من مسالك الطريق الرئيسي
يمتد على مدى طوله؛ الا اذا كانت هناك اشارة تأمر
بخلاف ذلك.

الفصل الخامس
السكك الحديدية عبر الطريق
‎٠‏ المادة 38 : اذا أقيمت سكة حديدية على طول

طريق أو كانت تقطعه في مستوى من مستوياته فان
أسبقية المرور فيه تعود الى العتاد الذى يسير عادة
على هذه السكة الحديدية ما عدا حالة الحافلات
القطارية التي يجب على ساتقيها أن يحترموا
الاشارات التي تحمل أوامر صارمة أعدت عملا
بالمواد 35 و66 و317 وكذلك اشارات الاعوان
المؤهلين لتنظيم المرور في الطرق:

ولايجوز لأي سائق أن يحاول قطع ممر للسكة
الحديدية اذا كانت مركبته غير مأمونة التعثر بحكم
مميزاتها التقنية أو ظروف السير.

لايجوز لأي سنائق أن يعبر ممرا للسكة
الحديدية غير مزود بحواجز أو بنصف حواجز إلا إذا
تأكد من عدم اقتراب أي قطار.

وإذا كان ممر السكة الحذيدية محروسا فانه

الجريندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| يتعين على مستعمل الطريق أن يمتثل أوامر الحارس

الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 11405 هف

والا يعرقل عند الاقتضاء عملية اغلاق الحاجز.
مزودا بحواجز أو نصف حواجز عندما تكون هذه
مغلقة !و أثناء عملية اغلاقها أو فتحها.

ولا يجوز لأي مستعمل للطريق أن يعبر ممرا
للسكة الحديدية غير مزود لا بحواجز ولا بأنصاف
حواجز ولا باشارات مضيئة دون أن يتأكد من عدم
اقتراب اي قطار.

ويجب على كل مستعمل طريق أن يبتعد فورا
وعلى حراس القطعان أن يتخذوا كل الاحتياطات التى
تمكتهم بأن تجتاز حيواناتهم ممر السكة الحديدية
بسرعة فائقة. *

وفي حالة حدوث تعطل اجباري للمركبة أو
للقطيع؛ قانه يجب على سائق كل منهما أن يتخذ كل
التدابير الممكنة لانهاء انسداد السكة الحديدية
بأقصى سرعة ممكنة أو أن يسعى, دون تأخير, الى
اعلام اعوان السكة الحديدية المسؤولين بوجود الخطر.

المادة 39 : يمنع التوقف على اجزاء طريق
تحتله او تقطعه سكة حديدية ويمنع وقوف مركبات أو
حيوانات أو مرور مركنات على السكة الحديدية وهى

الفصل السادس
استعمال المنيهات

الصوتية على التنبيهات التي يكون توجيهها ضروريا.
لمستعملي الطريق الآخرين.

المادة 41 : يمنع استعمال الأبواق ذات
الاصوات المتعددة وصفارات الاتذار والزمارات مع
مراعاة أحكام المواد 121 و122 و208 من هذا
المرسوم.
الأ بعاء 1 جمادى. الثانية عام 1408 ف

المادة 42 : يجب أن تتم التنبيهات من غروب
الشمس الى طلوعها بالانازة : المتقطعة اما بأضواء
الطريق المتعاقبة أو بأضواء الطريق فقط اذا بقيت
. أضواء التقاطع مشتعلة ولايجوز استعمال المنبهات
الصوتية الا في حالة الضرورة القصوى.
المادة 43 : يمنع استعمال المنبهات الصوتية
في المناطق السكنية الا في حالة الخطر الوشيك.
ويجب ف هذه الحالة؛ ان تكون الاشارات
المرسلة قصيرة وان يكون استعمالها في غاية
الاعتدال.
المادة 44 : لاتطبق أحكام المواد 41 و42
و43 اعلاه على سائقى المركبات التابعة المصالح
الشرطة والدرك الوطني والجمارك والحماية المدنية
والاسعاف. عندما يتجهون الى أماكن يكون تدخلهم
فيها مستعجلا وضروريا.
الفصل السابع
التوقف والوقوف
المادة 45 : 1 - يجب على كل مركبة أو حيوان
في حالة توقف أو وقوف, في المناطق السكنية. أن تكون
وضعيته موافقة لاتجاه المرور حنسب القواعد الآتية :
1) بالنسبة للطرق ذات السير فى اتجاه ثنائى:
على الجانب الايمن من الطريق الا في حالة
اصدار أحكام مخالفة من السلطة المخولة سلطة
الشرطة.
2 بالنسية للطرق ذات السبر فى اتجاه واحد:
على الجانب. الايمن او الايسر الا في حالة
اصدار أحكام مخالفة من السلطة المخولة سلطة
الشرطة. 1 :
3) في كل الحالات. على الحافة. اذا كانت غير

- يجب أن تكون كل«مركبة 0 حيوان؛ خارج

الجريعدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

المناطق السكنية. موقوفا قدر الامكان, خارج الطريق
واذا لم يكن ايقافها الا على الطريق فانه يجب احترام
الاحكام الواردة في 1) ب من الفقرة 1 - أعلاه.
حيوان موقوفا في الطريق.

ويعد افراطا كل وقوف غير منقطع لمركبة في
نفس المكان من الطريق العمومي او ملحقاته طوال
مدة تتجاوز سبعة (7) آيام وطوال مدة أقل لكنها تتجاوز
المدة التى حددها قرار السلطة المخولة سلطة الشرطة.

المادة 47 : يجب وضع كل مركبة أو حيوان
حركة المرور.

يعد كل توقف لمركبة أو حيوان أو وقوفهما
عاقا على الخصوص لحركة المرورء مع مراعاة
الاحكام المخالفة التي تصدرها الجهة المخولة سنلطات
الشرطة:

1- على الارصفة او الممرات او الحافات
المركيات, ‎١‏

2 - على المواقع الخصصة لتوقف او وقوف
بعض اصناف المركبات.

3 - بين جانب الطريق وخط متواصل اذا كان
عرض الطريق الباقى فارغا بين الخط والمركبة
لايسمح بمرور مركبة أخرى دون أن تدوس الخطء

4- قرب : الاشارات المضيئة. او لوحات
اللوحات على السائقين.

5 - في كل موقع تحول فيه المركبة دون المرور
الى مركبة أخرى متوقفة او موقوفة او دون خروجها.
والانفاق وتحت الممرات العلوية الا في حالة استثناء
تصدره الجهة المخولة سلطة الشرطة.
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 - في أماكن وجود خنفيات مكافحة الحرائق

والمداخل الى تجهيزات باطنية.

كذلك يعتبر الوقوف عانقا للمرور مع مراعاة
أحكام مخالفة تصدرها السلطة التى لها صلاحية
الشرطة في الحالات الآتية :

1 - أمام مداخل العمارات المجاورة, اذا كانت
هذه المداخل قابلة لمرور السيارات.

2- في رتل مزدوج ماعدا بالنسبة للدراجات
والدراجات النارية التي ليست لها عربة جانبية.

يعد توقف مركبة أو حيوان أو وقوفهما عاتقا
كذلك اذا تم مخالفة لقرارات تنظمه في طرق خاصة

المادة 48 : يجب أن يوضع كل حيوان ومركبة
في وضعية لا تشكل خطرا على مستعملي الطريق.
ويعتبر التوقف والوقوف خطيرين., اذا كانت
الرؤية غير كافية. قرب تقاطع الطرق والمتعرجات وقمم
المرتفعات وممر السكة الحديدية.
المادة 49:إذا قرر رئيس المجلس الشعبي البلدى
وقوف المركبات على جانب واحد من الطريق وعلى التعاقب
بالنسبة للجانبين. بصفة دائمة طوال كامل السنة او جزء
منهاء في طريق أو في عدة طرق من المنطقة السكنية. فان
فترة التعاقب يجب أن تكون ‏ نصف شهرية.
ويتم هذا الوقوف حسب الشروط الآتية :
- يرخص بالوقوف من أول الشهر الى 15 منه.؛ في
الجانب الذى تحمل فيه العمارات الارقام الفردية.
- ويرخص به من 16 الى آخر الشهر في جانب
الارقام الزوجية. 5
يتم تغيير الجانب في اليوم الاخير من هاتين
الفترتين. مابين البباعة 20 والساعة 21 الا في حالة
وجود أحكام مخالفة تتخذها السلطة المؤهلة. ويكون
ذلك معلا حسب الاصول. حا

الأربقاء 1 جمادى الثانية عام 1405 ف

المادة 50 : يجب على السائق الا يبتعد عن
مكان وقوف مركبته. دون أن يتخذ الاحتياطات .
اللازمة لاتقاء أي خطر حادث يمكن أن ينجر عن
غيابه. ا

المادة 51 : يحظر على كل راكب مركبة أن
ينزل منها أو يفتح الباب قبل أن يتأكد من امكانية

الفصل الثامن
إنارة السيارات وإشاراتها

المادة 52 : : يجب على سائقي المركبات
تكون الرؤية غير كافية الاضواء الآتية حسب الشروط
المحددة ادناه :

1) أضواء الطريق

يجبء؛ بصورة عامة, استعمال أضواء الطريق.

2) أضواء التلاقى :

يجب استعمال أضواء التلاقى دون أضواء
الطريق في الحالات الآتية :

آ- اذا كانت المركبة قد تبهر مستعملي الطريق
الآخرين لاسيما :

- عندما تتاهب للاقاة مركبة أخرى.

- عندما تتبع مركبة أخرى على مسافة قريبة
الا اذا كانت تقوم بمناورة التجاوز.

يجب استبدال أضواء التلاقى بأضواء الطريق

الطريق الآخرين . |

ب - عندما تنخفض الرؤية
الجوية. لاسيما في حالة الضباب
'الثلوج أو الزوابع الرملية.

الا أنه يمكن اشعال أضواء

بسبب الاحوال
والمطر وتساقط

الطريق بصفة
الأربعاء : جمادى الثانية عام و0مده ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

متعاقبة في الحالات السابقة كومضات انذار خاطفة
لمستعملي الطريق الآخرين تبررها أسباب الامنء
لاسيما وقت القيام بمناورة التجاوز. "

يمكن ان تستعمل أضواء التلاقي في آن واحد
مع استعمال أضواء الطريق.

ج - عندما تسير مركبة في منطقة سكنية أو |

خارجهاء على طريق منير بصفة دائمة وكانت هذه
الانارة تمكن السائق من رؤية الطريق على مسافة
كافية تستعمل أضواء التلاقي أو أضواء اعلان

الوضعية.

3) أضواء اعلان الوضعية : .

يجب اشعال اضواء اعلان الوضعية في أن
اشعالها في الحالات الآتية:

- قِ أن واحد مع أضواء التلاقى اذا لم توجد
احدى نقاط اللوحة التي توجد بها هذه الاضواء على
مسافة تقل عن 400مم من حافة عرض المركية.
الحالات؛

4) يمكن أضواء الضباب الامامية أن تعوض
أو تكمل أضواء التلاقى في حالة الضباب أو تساقط
الثلج أو أمطار غزيرة؛ ويمكتها أن تكمل أضواء
الطريق خارج المناطق السكنية في الطرق الضيقة
والملتوية ماعدا في الحالات التي يجب فيها أن تعوض
أضواء التلاقى أضواء الطريق.

لايجوز استعمال ضوء الضباب أو أضوائه
الخلفية الا في حالة الضباب أو تساقط الثلوج.

5) لايمكن اشعال أضواء السير الى الخلف

يجب على السائق أن يشعل مايأتي:

- الاضواء الحمراء الخلفية.

69

- ضوء أو أضواء اثتارة لوحة الترقيم الخلفية,

-- أضواء الحجم ( اضواء الازدحام ) اذا كانت
المركبة مزودة بها تطبيقا للمادة 104 من هذا المرسوم.

- أضواء اعلان وضعية المقطورات عندما
تكون مزودة بها تطبيقا للمادة 104 من هذا المرسوم.

المادة 53 : يجب على سائقي المركبات
والحيوانات وعلى مستعملي الطريق الآخرين المبينين
ادناه الذين يسيرون على الطريق أن يشعلوا عند
الغسق وأثناء الليل وعند طلوع النهار وأثناء النهار,
عندما تتطلب الظروف ذلك الأضواء الآتية :

1) الفوانيس ذات الأضواء الكاشفة والأضواء
الحمراء الخلفية المنصوص عليها في المادتين 204
و206 من هذا المرسوم بالنسبة للدراجات والدراجات

النارية ومقطوراتها.

2) الأضواء المنصوص عليها بالنسبة لعربات
تجر أو تدقع باليد.
بالنسبة للمركبات التى تجرها الحيوانات.

4) الأضواء اللنصوص عليها في المادة 228
بالنسبة للفصائل أو المفارز وجماعات الراجلين

5 القفانوس المنصوصضصض عليه قٍِ المادة 234
بالنسبة لسائقى القطعان أو الحيوانات المنعزلة أو

المادة 54 : 1) يجب على كل سائق مركبة أو
مجموعة من المركبات المنصوص عليها في الابواب
واققة في طريق مزود أو غير مزود بالانارة العمومية؛
أن يشعلوا الاضواء الآتية عند الفسق وأثناء الليل ولدى
طلوع النهار وفي النهار عندما ثتطلب الظروف ذلك :

1- من الامام؛ ضوءء أو أضواء اعلان الوضعية,

ب - من الخلف, الضوء الأحمر أو الاضواء
الحمراء وضوء انارة رقم التسجيل أو أضواؤها.
له العريدة الرسمية للجمهودية_الجزائزية -

2) غير أنه يمكن. في المناطق السكنية. تعويض '

الاضواء الملنصوص عليها في الفقرة "1"و“"ب" أعلاه
بضوء الوقوف ذى اللون الابيض أو الاصفر أو
البرتقالي من الأمام. واللون الاحمر اوالاصفر أو
البرتقالي من الخلف. الموضوع في جانب المركبة
المقابل لحافة الطريق التي وقفت فيها المركبة اذا لم
تقترن بمقطورة وتستجيب فضلا على ذلك للشروط

الآتية :

1- المركبات الخصصة لنقل الاشخاص
والتقي تشتمل على مقعد للسائق وثمانية أماكن
للجلوس على الاكثر. :

ب - كل مركبات أخرى لا يتعدى طولها ستة
أمتار وعرضها مترين.

3) لايكون استعمال الاضواء اللنصوص عليها
في هذه المادة اجباريا داخل المناطق السكنية اذا كانت
انارة الطريق: تسمح للمستعملين الآخرين برؤية
المركيات وتميزها مسافة كافية.

المادة 55 :1) يجب عل المركبات
والمستعملين المنضوص عليهم في المادة 51 ان يعلنوا
عن وضعيتهم عندما يكونون في حالة توقف أو وقوف
في الطريق بواسطة الاضواء النصوص عليها في المادة
السابقة باستثناء الدراجات والدراجات النارية التى
يجب أن توضع على اقصى جانب الطريق, وذلك عند

غروب الشمس وأثناء الليل وعند طلوع النهار وأثناء ٍ

النهار عندما تتطلب الظروف ذلك.

2) يجب أن تكون المقطورات وأنصاف
المقطورات غير المقرونة وقت التوقف او الوقوف في
الطريق معلنا عن وضعيتها اما مثل سائر السيارات
او بضوء أبيض في الأمام وضوء أحمر في الخلف
موضوع كل منهما في جانب المركبة المقابل لحافة
الطريق التي وضعت 'فيها هذه المقطورة او نصف
المقطورة. -

يمكن الجمع بين الضوئين في جهاز واحد اذا لم
يتجاوز طول المقطورة أو تصف المقطورة ستة أمتار.

:الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف
3) غير أن استعمال الأضواء اللنصوص عليها
في هذه المادة غير مطلوب داخل المناطق السكنية
عندما تسمح انارة الطريق للمستعملين الآخرين برؤية
المركبات . أو المستعملين : الواقفين على الطريق, على
المادة 56 : اذا كان في توقف مركبة أو وقوفها
على الطريق خطر على المرور حسب الحالات
النصوص عليها في المادة 48 أو كان كل حمولتها أو
جزء منها ساقطا على الطزيق دون القدرة على رفعها في
الحين. فانه يجب على السائق ان يضع اشارة بارزة
على الحافز حسب الشروط التي يحددها قرار من وزير
النقل.
المادة 57 : لايجوز أن تزود أية مركبة بجهاز
انارة أو اشارات غير التي ورد ذكرها في هذا المرسوم؛
ماعدا المركبات التي يمكن استعمالها في النقل
الملتخصص والتي تكون موضوع تنظيم خاض بها.
لاتخص هذه الأحكام الانارة الداخلية

للمركبات. . شريطة الا .تكون محرجة للسائقين
الآخرين.

يمنع كل اشهار مضيء أو جهاز عاكس متألق
على المركبات.

الفصل التاسع
استعمال المسالك ذات السير المتخصص
والسيرٍ في الطرق السريعة

المادة 58 : يجب على كل سائق أن لايسلك الا

الطرق والمسالك والدروب والارصفة والحافات
القصوى.

غير أنه يمكن سنائقي المركبات إلبطيئة التي

تسير على مسلك مخصص لها دون غيرهاء في حالة

تجاوز المركبة التي تتقدمهم. أن يسلكوا مؤّقتا المسلك

اشارات مخالفة معلنة. ويعني مصطلح مركبة بطيئة
ف

الأربعاء 1 جماذى الثانية عام 1408 ه الجريدة
في هذه الحالة, المركبات التي تسير بسرعة تقل عن
0 كلم/س في هذا الجزء من الطريق.

يجب على سائقي المركبات البطيئة أن يتركوا
العام.
السريعة لأخكام المواد من 60 الى 65, فضلا على
القواعد العامة لحركة المرور المحددة في الباب الثاني.

المادة 60 : يمنع الدخول الى الطرق السريعة
والمرور بها للأصناف الآتية ماعدا الاستثناءات
الواردة في المادة 62 : ا

1) الراجلون.

2) القرسان.ء

3 الدراجونء

4) الحيوانات.

5) المركبات غير ذات الجر الميكانيكي.

م( مركيات ذات جر ميكانيكي غير خاضعة
للترقيم» لاسيما الدراجات النارية, ا

7) مجموعات المركبات التي لايمكنها أن تسير

8) المركبات_ التي تقوم بنقل استثنائي
منصوص عليه في المواد من 63 الى 67

9 الجرارات والعتاد الفلاحي ومعدات
الاشغال العمومية اللنصوص عليها في المادة 149,

0) مركبات أو مجموعة من المركبات التي لا
تقوى نظرا لصنعهاء على بلوغ سرعة أدناها
0كلم/س. : |

المادةة 61 : ينظم وزهر النقل شرطة المرور في
الطرق السريعة بعد استشارة وزير الدفاع الوطني
ووزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية.

يمكن هذا التنظيم أن يفرض سرعة دينا في
الطرق السريعة. ل 0

71

الرسمية للجمهورية الجزائرية :

تتم مراقبة سرعة المركبات ذات محرك في
الطرق والطرق السريعة بواسطة أجهزة ملائمة
يعتمدها وزير النقل. ا

وفي حالة انعدام ذلك تقوم مصالح الشرطة
والدرك باثبات المخالفات المنصوص عليها في المادة
6 أعلاه. طبقا للقانون.

تحدد نسبة العمليات السابقة لمراقبة سرعة
المركبات ذات محرك بقرار وزارى مشترك بين وزير
النقل ووزير الداخلية ووزير المالية.

تكون مصاريف العمليات على حساب كل
مخالف. زيادة على العقوبات الجزائية اللنصوص
عليها في المادة 28 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ
في 10 فبراير سنة 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور
عبر الطرق وسلامتها وآمنها. © ‎١‏

المادة 62 : لاتعارض أحكام المادة 60. مرور
المعدات غير المرقومة أو غير المجهزة بمحرك. التابعة
لقوات الشرطة او الدرك الوطني. ومصالح الحماية
المدنية وادارة المنشآت القاعدية وادارة البريد
والمواصلات والمؤسسات التي يطلب 'منها العمل في
الطريق السريع .

ويمكن أن يسير على الاقدام او على الدراجات
او الدراجات النارية. موظفو هذه الادارات والمصالح
والمؤسسات وموظفو الادارات العمومية الاخرى
الذين يكون حضورهم ضروريا في الطريق السريع.

يجب أن تكون هذه المركبات أو هؤلاء الموظفون
حاملين رخصة يِسْلمها بصفة مؤقتة أو دائمة وزير
النقل أو الوالي باستثناء المعدات التابعة لقوات
الشرطة او الدرك الوطني؛ ومصالح الحماية المدنية
وادارة البريد والمواصلات وادارة المنشآت الاساسية
القاعدية والموظفين التابعين لهذه المصالح.

ويمكن الموافقة على سير المعدات التابعة
للأشغال العمومية المنصوص عليها في المادة 164
بناء على رخصة من وزير النقل أو الوالي .
يمكن وزير النقل أو والي مكان انطلاق التقل
بناء على تفويض, أن يسمح بمخالفة منع مرور
المركبات التي تقوم بعمليات نقل استثنائي منصوص
عليه في المادة 60 حسب شروط تحدد بقرار وزادرى
مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير الداخلية ووزير
النقل ووزير الاشغال العمومية.

المادة 63 : يمنع تجريب مركيات ذات محرك
أو اطار قاعدى والسباقات والاختبارات أو المباريات
الرياضية ودروس سياقة السيارات؛ء في الطرق
السريعة. !

المادة 64 : تمنع المركبات من الدخول أو
المكوث في الشريط المركزى الفاصل بين اتجاهى
الطريق السريع.

كما تمنع الاستدارة ورجوع السائق أدراجه قِ
الطريق السريع لاسيم بعبور الشريط المركزى الفاصل
بين اتجاهي السير كما يمنع كل سير الى الخلف في
الطريق السريع.

يمنع التوقف والوقوف في وسط الطريق وعلى
حافته ولاسيما على أشرطة التوقف الاضطرارى الا في
حالة الضرورة القصوى.

ويمتد هذا المنع الى الطريق الموصلة الى الطريق
السريع .

يجب على كل سائق يجد نفسه مضطرا لايقاف
مركيته, أن يجتهد لايقافها خارج المسالك الخصصة
للمرور. ويجب في جميع الحالات وضع اشارة لاعلان
هذا التوقف . وعلى السائق اذا لم يجد من نفسه
القدرة على تحريك المركبة بوسائله الخاصة. أن يقوم
يما يجب لاخلاء الطويق السريع.

يمنع السيد عل أشرطة التوقف الاضطرارى.

لاتطبق أحكام:" هذه المادة على المركبات التابعة
لمصالح المنشآت الاساسية ومصالح الشرطة والدرك
الوطني والجمارك والحمابة المدنية عندما تتجه الى
مكان يكون تدخلها فيه ضروريا وكذلك على سيارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

الاسعاف عندما تتجه للقيام بنقل مستعجل لمريض أو
جريح؛ أو تقوم بذلك فعلا.

المادة 65 : يجب على كل سائق في الطريق
السريع أن يلتزم حسب الحالة بالاحكام الواردة ف
المادة 9 فور ما تظهر له اشارة تعلن عن سبيل

1) أن يلزم المسلك الايمن اذا كان يرغب في
سلوك سبيل الخروج.

2 أن يسلك المسلك أو أحد المسالك المطابقة
للتفريع الذى يريد أن يسلكه

ويجب آن تنتهي كل من هاتين المناورتين على
الاكثر لحظة وصول السائق الى الاشارات الموضوعة

الفصل العاشر

المادة 66 : يحدد وزير ير النقل ووزير الداخلية
الى تمد ضمتها اشارات | امروري الطرق حتى يعرف
المستعملون التنظيم الذى تصدره السلطة المخولة

يحدد هذا القرار الشروط التي تضبط حدود
أية منطقة سكنية بقرار من رئيس المجلس الشعبي
البلدن بعد مواةقة الوالي.

لايحتج على المستعملين بالاحكام التنظيمية
التى تصدرها السلطات المختصة تكملة لأحكام هذا
المرسوم, والتي يجب أن تكون بموجب القرار
المنصوصض عليه قِ الفقرة الاولى من هذه المادة
موضوع تدابير وضع اشاراتء الا بعد اتخاذ تلك
التدابير.

يجب على مستعملي الطرق أن يحترموا في كل
الظروف العلامات الناجمة عن وضع اشارات المرور
طبقا للفقرة الاولى من هذه المادة.
الأربعاء : جمادى الثانية عام 08م4دهى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 73

يغلب جانب الاشارات الضوئية عند وجودها
على اشارات المرور الاخرى المنظمة للاسبقية.
الاعوان المؤهلون لذلك على كل الاشارات الاخرى
الفصل الحادى عشر
صعوبة المرور من جراء الاحوال الجوية .او
المادة 67 : يمكن تنظيم حركة المرور في الطرق
أو الدروب مؤّقتا قصد المحافظة على الاملاك العمومية
خلال رداءة الاحوال الجوية أو لأسباب أمنية. ويكفل
هذا التنظيم بقرار من الوالي.

المادة 68 : يمكن الولاة أن يمنعوا مؤقتا مرور.

صنف أو أصناف من المركبات على بعض أجزاء من
شبكة الطرق.
كما يمكن منع مرور مركبات تنقل مواد خطرة؛ أو
الفصل الثانى. عشر .
المرور فوق الجسور
المادة 69 : يمكن الوالي' أو رئيس المجلس
الشعبي البلدى فيما يخص الجسور التي لاتتوئ
فيها شروط آمن المرورء وتبعا لطبيعة الطرقء أن
يتخذوا التدابير اللازمة لضمان هذا الامن.
وعليهم أن يشييوا في مداخلها ومخارجها
وبكيفية تكون واضحة للسائقين الى الحمولة القصوى
المرخص بها والاجراءات ' الضرورية لحماية هذه
الجسور والمرور عبرهاء .
الفصل الثالث عثر
مرور مجموعة من المركيات تشتمل تشتمل على مقطورة أو
مقطورات عديدة ْ

المادة 70 : لايجوز السير زدون رخصة خاصة

الا للمجموعات التي لا تضم الا مقطورة واحدة
والقطر المزدوجة مثلما هو محدد في المادة 79 أدناه.
عديدة أو مجموعات تتكون من مركبة ترابطية

عليها في المواد من 71 الى 75 أدثاه.

الفصل الرابع عشر
النقل الاستثنائى
المادة 71 : اذا كان هناك ما يدعو الى نقل
أشياء غير قابلة للتجزئة أى أجهزة فلاحية أو معدات
للاشغال العمومية أو مركبات أو مقطورات معدة لنقل
اشياء غير قابلة للتجزئة وتتجاوز أبعادها أو أوزانها
الحدود التي نص عليها التنظيم المعمول به؛ أو كان
هناك ما يدعو الى تحويلها أو إمرارها فان الوالي
المختص بمكان الانطلاق هو الذى يحدد شروط نقلها
أو تحويلها أو مرورهاء وله مع مراعاة أحكام الفقرة
الآتيةء تفويض دائم من وزير النقل ووزير الداخلية
ووزير الاشغال العمومية لاصدار قرارات ترخيص
صالحة للمسافة كلها بعد استشارة رئيس مصلحة
المنشآت الاساسية في الولايات التي يتم المرور بها.

ولايجوز لهذه القرارات أن تمنح رخصة المرور
الا لرحلة واحدة . غير أنه؛. يمكن منح رخص للقيام
برحلات عديدة حسب الشروط المحددة في الفقرة
السابقة اذا تعلق الأمر بنقل تمثل طبيعته من الناحية
الاقتصادية أهمية حقيقية؛ واذا كانت الرخص تتعلق
بنقل لاتتوفر فيه أحكام المادتين 81 و83, فان وزير
النقل ووزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية
يحددون الشروط التي تمنح بموجبها هذه الرخص.

المادة 72 : تبين قرارات الولاة المذكورة في
المادة 71 أعلاه خط السير الواجب اتباعه والتدابير
المطلوب اتخاذها لتسهيل المرور وتأمينه وتفادى
حصول أضرار للطرق والاعمال الفنية الكبرى وتوابع
الاملاك العمومية.
74" الج يدة الر شدمية»

٠

يبلغ والي مكان الاتطلاق هذه القرارات لولاة
الولايات المعبورة حتى يتسنى لهم اتخاذ كل التدابير
الأمنية اللازمة. ِ

المادة 73 : يخضع تقل عربات سكة حديد
فارغة كانت أو مشحونة على مركبات تسير على الطرق
لرخصة صالحة اما لعملية نقل واحدة او لعمليات نقل
دائم. آٍ

ويمنح الوالي هذه الرخص حسب الشروط

المذكورة في المادة 71 اعلاه. كما يحدد الشروط
الخاصة المختلفة الانواع التي يخضع لها. النقل
المعني.

المادة 74 : يمكن الوالي فيما يخص نقل
الخشب على شكل جذور ونقل قطع طويلة لاتقبل

الحركة آأى مقطورة والصتاديق ومجموعات أخرى من
اللرخص بهاء أن يرخص في ولايته بعد استشارة
رئيس مصلحة المنشآت الاساسية؛ بمرور هذه
الاشياء والمعدات والمركيات والمجموعات والآليات أو
نقلها. ويمكن منح هذه الرخص تلبية لاحتياجات نقل
محلية واعتبارا لخط السير الواجب سلوكه.
القرارات أو
الرخص المنصوص عليها قِ المادة 72 أعلاهى
الاشارات الخاصة التى تزود بها المركيات التى تسير
في النهار وفي يالليل عند الاقتضاء.

الفصل الخامس عشر"
سباقات ومباريات رياضية

المادة 75 : يجب أن تحدد

المادة 76 : لايجوز أن يتم سباق أو مباراة
تجرى كليا أو جزتيا على الإثريق. الا حسب شروط
ينص عليها بمرسوم.

ولا تسلم الرخص الادارية اللازمة حسب
الشروط التي ينص عليها المرسوم المذكور لنظمي هذه
السباقات أو المباريات؛ الا اذا أبرّم هؤلاء المنظمون

وري «الجزائرية ‎١‏ الأربعاء 7 خا الثاني أعام 4دبار ف

تأمينا يغطى أخطار الحوادث التى قد تصيب الغير.
يودعوا لهذا الغرض كفالة مسبقة يحدد مبلغها في
المرسوم الملنصوص عليه أعلاه.
الفصل السادس عشر
التجهيزات الخاصة بمستعملي المركبات
المادة 77 : يجب على كل سائق دراجة نارية
ذات عجلتين أو ثلاث أو أربع عجلات,؛ أن يضع على
رأسه قلنسوة تت تنو فر فيها الشروط 0 حددها إقرار
الطرق الآخرين بقرار.
يجب على الاشخاص الراكبين في المقاعد
الامامية من المركبة الخاصة أن يضعوا حتما حزام
الامان متى كانت تلك المركية مزودة بها. تحدد شروط
تطبيق هذه الاحكام وكيفياته بقرار من وزير النقل.
من المركبات بقرار من وزيز النقل .0
يمنع نقل الاطفال الذين تقل اعمارهم عن
عشر ( 10 ) سنوات؛ في المقاعد الامامية للسيارات
الا في جالة استحالة القيام بعكس ذلك. تحدد كيفيات
تطبيق هذه الفقرة بقرار من وزير النقل.

الفصل السابع عشر
كيفية التصرف في حالة حادث
المادة 78 أو مستعمل

: يجب على كل سائق
طريق حصل له حادث مرور أن :
‎١ .‏ - يتوقف قدر الامكان فورا دون أن يحدث
خطرا على حركة المرور.
- يبلغ هويته وعنوانه لكل شخص شمله .

الحادث عندما لا تسجل الا آضرار مادية؛ ثم التعجيل
بإخلاء الطريق واقامة علامة تشير الى العائق عند
الاقتضاءء واتخاذ كل اجراء أمن ضروري.

ج - يعلم مصالح الشرطة أو الدرك الوطني في
الإربعاء : جمادى الثانية عام 0مد ه ‏ الجريدة. الرسمية للجمهورية المراتة > 5

حالة وجود شخص أواشخاص مجروحين أو موتى في
الحادث» ويبلغ هويته وعنوانه لهذه المصالح أو لكل
من شمله الحادث؛ ويتجنب تغيير حالة الاماكن وازالة
العلامات التى يمكن الاستعانة بها لتحديد
المسؤوليات.

الباب الثالث
أحكام خاصة تطبق على المركبات السيارة بما في ذلك

الحافلات القطارية ومجموعات المركيات
الفصل الاول
القواعد التقنية
القسم الاول
الوزن والاطر المطاطية
المادة 79 :1 ) التعاريف :

المركبة المترابطة هي مجموعة تتكون من مركبة
جرارة وتصف مقطورة.

القاطرة المزدوجة هي مجموعة تتكون من مركبة
مترابطة ونصف مقطورة يرتكز جزؤها الامامى على
مقدمتها . ‎١‏

يقصد بوزن المركبة وهي فارغة وزن المركبة في
حالة سير مع اطارها القاعدي وخزانات للوقود أو
الغاز مملوءة, والهيكل والتجهيزات العادية والعجلات
واطارات الاستبدال المطاطية والادوات المألوفة التي
تسلم عادة مع المركية.
ومجموعة عة مركبات او قاطرة مزدوجة الوزن الاجمالي
السائر لمركبة مترابطة ومجموعة مركبات أو قاطرة
مزدوجة. ا

2 ) الشروط المفروضة عند الاسقلام:

يجب على صاتع المركبة ان يصرح عند تسليمها
بالوزن الاقصى للحمولة التي صنعت المركبة من
أجلهاء كما يجب عليه أن يصرح,<اذا كان الامر يعني

مركبة ذات محرك. بالوزن الاجمالي عند السير اللقبول
لمجموعة المركبات أو للمركبات المترابطة التي يمكن
المحرك.

الوزن الاجمالي المسموح به لمركبة مع حمولتها
أو لعنصر من عناصر المركبية تحدده مصالح المناجم
عند استلام المركبة قِ حدود الوزن الاقصى الذي
يصرح الصائنع به.
للسير المرخص به بالنسبة لمجموعة من المركبات أو
المركبات المترابطة التي يمكن تشكيلها انطلاقا من
مركبة ذات محرك» عند استلام هذه المركبة قِ حدود
الوزن الاجمالي القابل للسير المقبول الذى يصرح
الصانع به.

3 ) شروط السبر:

يمنع تسيير مركبة أو عنصر مركبة يتجاوز
وزنها الحقيقي الوزن الاجمالي المرخص به مع

وصل التصريح بتسيير مركبة أوعنصر مركبة.

يمنع تسيير مجموعة من المركبات أو مركبة
مترابطة أو قاطرة مزدوجة يفوق وزنها الحقيقي الوزن
الاجمالي السائر المرخص به لمركبة جرارة..

لايجوز أن يفوق الوزن الحقيقي لقطورة
أومقطورات مقرونة بمؤخرة مركبة جرارة بما يزيد
على 730 من وزن هذه المركبة الحقيقي. يحدد وزيز
النقل بقرار الشروط التي يمكن بها منح بعض
اللجموعات التى تسير بسرعة منخفضة مخالفات
لأحكام هذه المادة :

المادة 80 : مع مراعاة ة احكام المواد من 71
الى 75 :

1 ) يجوز أن يفوق وذْن المركبة الاجمالي
المسموح به مع الحمولة الحدود الاتية :

- مركيات ذات محورين : 19 طناء :
- مركيات ذات ثلاثة محاور : 26 طنا.
76 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 1 جفادى الثانية عام 1405 ف

. 2 ) لايجوز أن يفوق الوزن الاجمالي. السائر

- لمركبة مترابطة؛
- لمجموعة تتكون من مركبة جرارة ومقطورة
وقاطرة مزدوجة 38 طنا.
تستفيد المركيات التى تسير بالغاز أو الحاشدات
الكهربائية في حدود أقصاها طن واحد من مخالفة
تطابق الوزن أثناء السير, اما لخزانات الغاز ولواحقها
أو للحشادات ولواحقها. : ا

وكذلك الامر بالنسبية لوزن مخفضات السرعة في

بعض المركبات لكن في حدود أقصاها 500 كلغ.

المادة 82 : لايجوز ان يتجاوز الوزن الاجمالي
مع الحمولة بالنسبة لكل مركبة أو مقطورة 5 أطنان
لكل متر طولي من المسافة مابين المحورين الواقعين في
الاطراف.
المتتاليين. بالنسبة الى المركبات أو مجموعة المركبات
على أكثر المحورين حملاء تبعا للمسافة الموجودة
بينهما الحد الاقصى الذي يحدده الجدول الاتي:

قدرها 350 كلغ من
| الحمولة القصوى

المادة 84 : يجب ,أن تجهز عجلات المركيات
ومقطورتها بأطر مطاطية أو بأجهزة معترف بكفايتها
من الوجهة التمططية.

يجب أن تحمل الاطر المطاطية في كل مساحتها
السائرة على الطريق نقوشا واضحة للعيان.

ولا يجوز ان تظهر على الاطر المطاطية آية .
أنسجة سواء على مساحتها أم في عمق نقوشها.

ولا يجوز ان تحمل الاطر المطاطية فضلا عن
ذلك أى تمزق عميق في جوانبها.

تحدد طبيعة الاطر المطاطية وشكلها وحالتها
وشروط استعمالها والاجهزة الاخرى المنصوص عليها
في هذه المادة بقرار من وزير النقل بعد استطلاع آراء
الوزراء المعنيين.

المادة 85 : يمنع ادخال عناصر معدنية من
شأنها أن تتكون منها نتوءات.ء في مساحة الاطر
المطاطية التي تسير على الطريق مع مراعاة الاحكام

الاتية :

لايجوز استعمال السلاسل الا في الطرق
المثلجة. كما أن استعمال الاطر المطاطية التي تشتمل

التي تحدد بقرار من وزير النقل. ٍ
المادة 86 : يحدد وزير النقل شروط تطبيق
المواذ من 79 الى 85 أعلاه.
القسم الثاني
حجم المركبات
المادة 87 : مع مراعاة أحكام المواد من 71
1 ) لايجوز أن يتجاوز الغرض الاجمالي للمركبات
المقيسة بكل نتوءاتهاء 2,50 متر الا في الحالات
والشروط التي ترخص فيها النتوءات التي تفوق هذ
الحجم بقرار من وزير النقل.
2) لايجوز أن يتجاوز طول المركبات أو مجموعة
الأربعاء :1 جمادى الثانية عام 1408 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من المركيات المقيسة بكل نتوءاتها المقاييس الآتية :

- 11 مترا بالنسبة للمركيات دون اعتبار
المعالق واجهزة لف الحبال فيما يخص الخافلة
القطارية,

- 11 م بالنسبة للمقطورات دون اعتبار جهاز
الربطء

-15,50 م بالنسبة للمركبات المترابطةء

- 18 م للقاطرة المزدوجة.

المادة 88 : خلافا للقواعد اللنصوص عليها في
المادة السابقة :

1) يمكن :ان يتجاوز عرض مركبات نقل
المسافرين 11 مترا دون ان يفوق 12مترا. شريطة
الايتجاوز الجزء الخلفى ستة أعشار القاعدة ولا
, الطول المطلق الذي قدره 3,50 م, ولاتعد المعالق
واجهزة لف الحبال ضمن هذه الابعاد اذا تعلق الامر
بحافلة قطارية.

2) يمكن ان يبلغ طول الحافلات المترابطة

0 مترا دون ان يتجاوز 18 مترا.

3 ) يمكن وزير النقل في حالات معينة تخص
النقل المنتظم ويناء على اقتراح من الوالي؛ أن يرخص
بطول اجمالي أقصاه 20 مترا بالنسبة لمجموعات
تتكون من حافلة قاطرة ومقطورتها أو من حافلة
ومقطورتها المخصصتين لنقل المسافرين.

4) يمكن ان يتجاوز طول مجموعة تتكون من
مركبة قاطرة ومركبة أصيبت بخلل أو حادثء 18م
دون أن يفوق 22 مترا. ويمكن فضلا عن ذلك أن
يتجاوز العرض ثلاثة أمتلن في حالة تشويه شكل
المركبة المصابة في حادث من جراء الاصطدام.

تحدد شروط سير المركبات ومجموعة المركبات
المذكورة في الفقرتين 2 و3 اعلاه؛ لاسيما خط سيرهاء
بقرار. من الوالي. : 0

77
القسم الثالث
آبعاد الحمولة
المادة 89 : يجب اتخاذ كل الاحتياطات

اللازمة حتى لاتتسبب حمولة المركبة أو المقطورة في
أضرار أو في أخطار. يجب أن تربط كل حمولة تتجاوز
الحدود الخارجية للمركبة أو يمكن أن تتجاوزها
نتيجة للاهتزازات. ربطا محكما. كما يجب اثبات
السلاسل والاغطية والملاحق الاخرى غير القارة أو
الطافية في المركبة بكيفية لاتسمح بخروجها عن
المحيط الخارجي للحمولة أوبانسحابها على الارض.

المادة 90 : لايجوز أن يتجاوز عرض حمولة
مركبة ذاتية الحركة أو مقطورة 2,5م بما في ذلك كل
النتوءات مع مراعاة أحكام المواد من 71 الى 75
أعلاه.

المادة 91 :مع مراعاة أحكام المادة 74
أعلاه. لايجوز بحال من الاحوال أن تتجاوز حمولة
مركبة أو مجموعة مركبات تحمل جذورا من خشب أو
قطعا أخرى ذات طول كبيرء الحد الامامي لمقدمة
المركبة ولا يجوز أن تجر الحمولة على الارض ولا أن
تفوق الطرف الخلفي لمؤخرة المركبة أو مقطورتها
بأكثر من ثلاثة أمتار.

المادة 92 : يجب أن تشد القطع الطويلة فيما
بينها وتربط الى المركبة حتى لا تخرج من جراء
اهتزازاتها عن جانب المركبة الخارجي.

القسم الرايع
المحركات

المادة 93 : يجب أن لا تطلق المركيات الذاتية
الحركة دخانا أوغازا ساما أوخبيثا أو ذا رائحة في
ظروف يمكن أن تضايق السنكان أو تعرض الصحة
والسلامة العموميتين للخطر.

المادة 94 : لايجوز للمركبات الذاتية الحركة
أن تحدث ضجيجا يمكن أن يقلق مستعملٍ الطرق
ومن يجاورها. كما يجب أن تزود المحركات بعادم كاتم
78 لج
للصوت قِ حالة جيدة ولايجوز للسائق أن بقطعه أثناء
المرور. كذلك يحظر استعمال مركبة. دون عادم. وكل
عملية ترمي الى ابطال فعالية العادم الصامت أو
- حفيخْ فعاليته.
أحكام المادتين 93 و94 أعلاه.
المادة 96 : يجب أن تزود المركيات الذاتية
الحركة بأجهزة مضادة للتشويش الاذاعي تركب وفقا
القسم الخامس
أجهزة المناورة والسياقة والرؤية ومراقبة السرعة
المادة 97 : يجب أن يكون مجال رؤية السائق
في كل مركبة. ثحو الامام والجانبين الايمن والايسر,
كافيا . حتى تتسنى له السياقة في أمان.
الزجاج الامامي الواقي من الريح, من مادة شفافة
حتى يقل خطر الاصابة الجسدية قدر الامكان في
حالة انكساره. يجب ان يكون الزجاج مقاوما
للاحداث لمتوقعة التي تطرا أثناء السير العادي
وللعوامل الجوية والحرارية والعناصر الكيميائية
يجب ان يكون الزجاج الامامي الواقي من
الرياح ذا شفافية كافية وألا يتسبب في رؤية الاشياء
على غير حالها ولا على غير لونها. كما يجب ان تسمح

للسائق في حالة انكسارها برؤية الطريق رؤية
واضحة. ٍ
يحدد وزير التقل. بقرار كيفيات تطبيق هذه

المادة وشروط اعتماد الزجاج والزجاج الواقي من
الرياح الذي تجهز به »السيارة الخاصة.

المادة 99 : يجب ان يزود الواقي من الرياح
بماسحة زجاج واحدة على الاقل, لها مساحة عمل.
وقوة وتيرة كافية تمكن السائق من رؤية الطريق
بوضوح من مقعده. *

الجرسدة الرستعنية" للمقهورية ‎١"‏ الجزاترية ل

“الأر بعاء 1 جمادى الثاتية 5 8 ف

كما يجب ان تزود ماسحة الزجاج بغسالة
للزجاج.

المادة 100 : يجب ان تكون المركبات الذاتية
الحركة التي يتجاوز وزنها فارغة 350 كلغ مزودة
بجهاز للسير الى الخلف.

المادة 101 : يجب ان تكون كل مركبة مزودة
بمرآة أو مرايا عديدة عاكسة ذات ابعاد كافية
موضوعة بكيفية تمكن السائق من الراقبة الطريق
نحو الخلف من مقعده مهما تكن الحمولة, وألا تكون
في مجال رؤية السائق منطقة غير مرئية ملحوظة من
شأنها أن تحجب آية مركبة تتهياً للتجاوز.

المادة 102 : يجب ان يكون لكل مركبة ذاتية
في حالة جيدة من العمل.

يحدد وزير النقل المميزات التي يجب ان تتوفر
في دلائل السرعة وشروط تركيبها ومراقبتها.

كما يحدد المركبات التي يجب ان تزود بجهاز
مراقبة يسمح بتسجيل سرعة المركبة. ويحدد كذلك
الخصائص واجل تطبيق هذه الفقرة.

يجب ان يكون جهاز المراقبة في حالة جيدة من
السير ومزودا بأوراق التسجيل اللازمة لممارسة
الفحوص.

يجب على كل سائق مركبة أو مجموعة مركبات
ان يقدم أو يسلم الأوراق التي سجلها جهاز المراقبة
عند كل طلب يأتيه من الاعوان المخولين صفة معاينة
الجنح أو المخالفات في مجال حركة المرور. ويجب
المحافظة على هذه الاوراق طوال ستة أشهر وجعلها في
متناول أعوان المعاينة.

المادة 103 : يجب "ان تكون اجهزة القيادة
ذات صلابة تكفل ضمانات كافية, واذا كان سير هذه
الاجهزة يتطلب تزويدها بسائل. فانه يجب أن تكون
مصنوعة بكيفية تسمح للسائق بالتحكم في المركبة اذا
ماتوقف أحد الاجهزة المستعملة للسائل.
الإربعاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 7

الجريدة "الر, اليه للجمهورية يه الجزاتوية

79

المادة 104 : يجب أن تكون مقاليد التوجيه
لمختلف أجهزة المركبة ميسورة الاستعمال أثناء السير
وان يصل اليها السائق بسهولة وهو في حالة عادية
من السياقة.
القسم السادس
الكبح
المادة 105 : يجب أن تكون كل مركبة ذاتية
الحركة أو مجموعة مركبات مزودة بجهازين للكبح
تكون مقاليد التحكم في كل منهما مستقلة عن الآخر
تمام الاستقلال. ويجب ان يكون تركيب الكبح مما
يتيح القيام بحركة سريعة. وان تكون له القوة الكافية
لايقاف المركبة أو مجموعة المركبات وابقائها واقفة.
ولايجوز ان تغير عملية الكبح اتجاه المركبة التي تسير
. ومن الواجب على الاقل أن يؤر أحد جهازى
الكبح على مساحات مكبوحة مثبتة في عجلات صلبة
أو بواسطة قطع توفر الأمن الكافي.
المادة 106 : لايعفى من الزامية التجهيز
بالمكابع سوى المقطورات المنفردة شريطة الايتجاوز
. وزنها المسموح به مع الحمولة 750 كلغ والا يتجاوز
كذلك نصف وزن المركبة الجارة فارغة.
المادة 107 : يحدد وزير النقل الشروط التي
يجب أن تتحقق ضمنها استقلالية كبح المركبات
الذاتية الحركة ومقطوراتها وفعاليته. مهما يكن وزنهاء
كما يمكنه أن يخضع للاعتماد كل أجهزة الكبح ومنع
استعمال أجهزة غير مطابقة لنماذج حصلت على

اعتماده.
القسم السابع
الاثارة والاشارة
أضواء اعلان الوضعية
المادة ؛ 1108 يجب يجب أن تزود كل مركبة ذاتية

نحو الامام عند اشتعالهما نورا أبيض أؤ اصفر.ء

يمكن رؤيته ليلا عندما يكون الجو صافياء على بعد
0م ودون أن يكون باهرا للسائقين الآخرين.

يمكن أن تزود كل مقطورة او نصف مقطورة.

«بضوتئين اثنين فقط لإعلان الوضعية يصدران ضوءا

ابيض نحو الامام لا يبهر الابصار. ويجب أن يشتعل
الوضعية واضواء الطريق واضواء التلاقي او اضواء
الضباب الامامية في المركبة الجارة.

إن وجود أضواء اعلان الوضعية المذكورة في
الفقرة السابقة. اجبارى. عندما يتجاوز العرض
الخارجى للمقطورة أو نصف المقطورة 1,60 م أو
يفوق عرض المركبة. الذاتية الحركة التي ربطت بها
بمقدار 0,20 م. ِْ

أضواء الطريق

المادة 109 : يجب ان تزود كل مركبة ذاتية
الحركة في المقدمة بضوئين للطريق يشعان نحو
الامام. وينطلق منهما لدى اشتعالهما ضوء أبيض
ينير الطريق انارة فعالة في الليل على مسافة 100 'م
على الاقل. عندما يكون الجو صافيا.

أضواء التلاقي

المادة 110 : يجب ان تزود كل مركية ذاتية
الحركة, في المقدمة بضوئين اثنين اثنين فقط للتلاقي ينمان
ضياء أبيض يثير الطريق 0 فعالة قِ الليل عند
يبهر السائقين الآخرين.

اذا لم توجد آية نقطة من الجزء المميز في
الاضواء الكاشفة على بعد يقل عن 0,40 م من عرض
المركبة الخارجي يجب أن. تشعل أضواء اعلان

يجب أن يؤّدي اشعال أضواء التلاقي بصفة
آلية الى اطفاء أضواء الطريق والاضواء المضادة
للضباب اذا كانت المركية مجهزة بها.
80

الاضواء الحمراء الخلفية
المادة 111 : يجب أن تزود كل مركبة ذاتية
الحركة او مقطورة بضوئين في المؤخرة. يشعان نحو
للابصار وتمكن رؤيتهما ليلا في جو صاف على مسافة
0 مترا.
أضواء تحديد الحجم
الحركة او مجموعة مركبات يتجاوز طولها ستة آمتار

أو يفوق عرضها مع الحمولة 2,10 .م؛ بضوئين. في.

المؤخرة على حافتي أقمى العرض.

يجب أن يشع من هذين الضوئين نور غير باهر

جهاز انارة لوحة الترقيم الخلفية

المادة 113 : يجب أن تزود كل مركبة ذاتية
الحركة أو مقطورة بجهاز منير يمكن ان يجعل لوحة
الترقيم الخلفية. مرئية في الجو الصافي على مسافة
0 مترا ليلا.

ويجب أن يشتعل هذا الجهاز في آن واحد مع
أضواء اعلان الوضعية؛ واضواء الطريق واضواء
التلاقى والاضواء المضادة للضباب.

اشارة الكبح ( ضوء الوقوف )

المادة 114 : يجب أن تزود كل مركبة ذاتية
الحركة, في المؤخرة. باشارتين للكبح تشعان نحو
الخلف بضياء أحمن غير باهر للابصار.
جهاز الكبح الرئيسي.

يجب ان تفوق قوة تلق اشارة الكبع عل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء : جمادى الثانية عام 1408

الخصوص, تلق الاضواء الحمراء الخلفية مع بقاتها
غير باهرة للابصار.

ليست اشارات الكبح مطلوبة في المقطورات وفي
نصف المقطورات غير الخاضعة لاحكام المادة 124
لان اشارات الكبح قِ المركبة الجارة بحكم حجمها
تكون مرئية لكل سائق يأتي من الخلف.

دليل تغيير الاتجاه
المادة 115 : يجب تزويد كل مركبة ذاتية

الحركة أو مقطورة لجهازين يدلان على تغيير الاتجاه
ويكونان. في وضعية ثابتة وذوي ضياء وامض.

ويجب أن يشع من هذين الجهازين ضياء غير
باهر للابصار. برتقالي اللون نحو الامام ونحو الخلف.

وهذان الجهازان اللذان يدلان على تغيير
الاتجاه غير مطلويين في المقطورات ونصف المقطورات
غير الخاضعة لاحكام المادة 134 أدناه لان جهازي
بيان تغيير الاتجاه في المركبة الجارة بحكم حجميهما
يمكن أن يراهما السائقون الآتون من الخلف
بسهولة.

أضواء التوقف
والاضواء الحمراء الخلفية.
الاجهزة العاكسة

المادة 117 : يجب أن تزود كل مركبة ذاتية
الحركة أو مقطورة في المؤخرة بجهازين يعكسان نحو
مسافة 100م, عندما يشع عليهما نور أضواء الطريق.
يجب أن تزود كل مقطورة أو نصف مقطورة في
المقدمة بجهازين عاكسين ذى لون أبيض. يجب أن
تزود كل مركبة ذاتية الحركة غير السيارة الخاصة.
الاربعاء 1 جمادى الثانية عام 408 هف الجريدة:

ٍ يفوق طولحا ستة أمتار وكل مقطورة أو نصف مقطورة؛
بأجهزة عاكسة جانبية ذات لون برتقالي. ويرخص بإثبات
هذه الاجهزة العاكسة في المركبات الاخرى.

أضواء واشارات خاصة

المادة 118 :1 ) يمكن تزويد كل مركبة ذاتية
أبيض. :

كما يمكن تزويد كل مركبة ذاتية الحركة أو
مقطورة بضوء أو ضوءين للضباب في المؤخرة يصدر
عنه أو عنهما نور أحمر.

2) يرخص بالاضواء القابلة للتوجيه في
المقدمة أو بأضواء السير الى الخلف حسب الشروط
التي ينص عليها بقرار من وزير النقل.

يجب أن تشع الاضواء القابلة للتوجيه بلون
أصفر انتقائى أو برتقالي وأن تشع أضواء السير الى
الخلف بضياء أبيض.

3) يحدد وزير التقل الشروط الخاصة بإنارة
المركبات التي تقوم بنقل جذور الخشب أو قطع طويلة
جدا واشارتها.

4) اذا تجاوز العوض الكل للحمولة بأكثر من
0 متر أبعد نقطة في اللوحة المنيرة عن السطح
الطولي الاوسط للمركبة. فإنه يجب الاشارة الى
الحمولة بمجرد غروب الشمس واثناء الليل أو في
النهار اذا تطلبت الاحوال الجوية ذلك بضوء أو جهاز
عاكس بلون أبيض نحو الخلف يوضع على نحو تكون
فيه أبعد نقطة في اللوحة المنيرة او العاكسة من هذه
الاضواء او الاجهزة عن السطخ الطولي الاوسط
للمركبة. على أقل من 0,40 م من حافة العرض
الخارجي للحمولة. ‎0١‏ 2

5 ) يمكن تجهيز المركبات التابعة لمصالخ
الشرطة والدرك الوطنى والجمارك والحماية المدنية
بضوء كاشف في المقدمة يعطى ومضات :ساطعة
متقطعة ذات لون أزرق وبرتقالي ا

الرسمية للجمهورية الجؤائرية 0

كما يمكن تجهيز مركبات التدخل السريع بضوء
كاشف يصدر ومضات ساطعة متقطعة ذات لون
برتقالي.

يكون هذا الضوء الكاشف اجباريا عندما تتجه
المركية الى مكان حادث في الليل أو النهار.

يمكن تجهيز المركبات العائقة أو ذات التقدم
البطيء. بضوء كاشف تمكن رؤيته من الجهة
الامامية ويصدر ومضات ساطعة متقطعة ذات لون
أصفر. 7
تتوفر» في هذه الاضواء.

6 ) أجهزة اضافية للاشارة ‏ الخلفية:

يحدد وزير النقل بقرار أصناف المركبات التى
يجب أن تحمل في المؤخر إشارة اضافية بواسطة
أجهزة متألقة و عاكسة للضوء وكذلك مميزات هذه
الاجهزة.

7 ) يمكن تزويد كل مركبة ذاتية الحركة أو
مقطورة باشارة الاستغاثة او الخطر تكون عبارة عن
استعمال جهازى تغيير الاتجاه في آن واحد.

أحكام عامة تتعلق بالانارة والاشارة.

المادة 119 : 1 ) يجب وضع ضوءين أو
جهازين لهما نفس الاشارة. ويمكن استعمالهما في أن
واحدء ووضعهما في السطح الطولي على جانبي المركبة
ويجب أن يصدرا أو يعكسا حزمة ضوئية ذات لون
واحد وشدة واحدة.

2) لايجوز ان تكون ألاضواء والاشارات ذات
شدة متغيرة ماعدا أضواء بيان تغيير الاتجاهى :

3 ) يحدد وزير النقل الخصائص التى يجب
أن تتوفر في أجهزة الانارة والاشارة الخاصة
بالمركيات الذاتية الحركة والمقطورة وعند الاقتضاء
تعويضها وشروط اقامتها في المركبات استجابة لأحكام
هذا الفصل .
أ تمك م عم ته هع متأم لت ,ممع َم كم عع تت تف تت م تك كا امأ تم

ته -- الجرييدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ويمكنه منع استعمال الاجهزة غير المطابقة
لأنواع قد حصلت على اعتماده.
القسم الثامن
. اشارات الانذار والتجهيزات الخاصة
المادة 120 : يجب تزويد كل مركية ذاتية
الحركة بمنبه طريق صوتي. ويمكن تزويدها أيضا
المادة 121: يمكن ان تزود المركيات التابعة
لمصالح الشرطة والدرك الوطني والجمارك والحماية
المدنية والإسعاف. بأجهزة تنبيه خاصة فضلا عن
الأجهزة العادية.
المادة 122: تكون الأجهزة الصوتية مطابقة
لأنوار معتمدة نوز خر فيها مميزات يحددها وزير النقل
بقرار.
المادة 123: يمنع تركيب أجهزة مخصصة
للمركبات الرسمية واستعمالها. يحدد قرار من وزير
النقل هذه الأجهزة وكيفيات تطبيق هذه المادة.
«القسم التاسع
الالواح والتسجيلات
المادة 124: يجب أن تحمل كل مركبة ذاتية
الحركة وكل مقطورة وكل نصف مقطورة. بصفة
واضحة وعلى لوحة تسمى “لوحة الصانع”البيانات
الآتية:
- إسم الصائع أو علامته أو الرمز الذي يعرفه.
- الطراز ورقم الترتيب قِ سلسلته أو رقم
التعريف,ء
.- الوزن المرخص يبه مع الحمولة وإذا كان الامر
يتعلق بمركبة ذاتية الحركة* فانه يجب بيان الوزن
للمجموعة التي يمكن أن تتكون معها.
يجب زيادة على ذلك أن. يكون كل من بيان
الطراز ورقم الترتيب في سلسلتة أو رقم تعريف

الإبعا 1 جمادى الثانية عام 1408 هف

المركبة. مسكوكا على البارد بكيفية تتيسر معها
قراءتهاء في مكان سهل الوصول اليه على الاطار
الرئيسي أو على عنصر أساسي وغير قابل للفك من
المركبة. و يجب أن تكون هذه البيانات محاطة بدمغة
الصانع.

المادة 125: يجب أن تحمل كل مركبة ذاتية
الحركة أو مقطورة يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به

مع الحمولة 3500 كلغ وكذا كل مركبة مخصصة

لتقل البضائع. بيان الونذن وهي فارغة والوزن
الاجمالي المرخص به مع الحمولة.

كما يجب أن تحمل هذه المركبات بصفة بارزة
لملاحظ يقع على الجانب الايمن. بيان طولها وعرضها
ومساحتها القصوى.

يجب أن: تحمل المركبات التي حددت سرعتها
نظرا لوزنهاء بصبغة واضحة؛ في المؤخرة. بيان
السرعة التي يجب آلا تتجاوزها. ‎٠‏

المادة 126: يجب أن تزود كل مركبة ذاتية
الحركة بلوحتين متالقتين تسميان "لوحتي الترقيم"
تحملان رقم التسجيل المخصص للمركبة تطبيقا
للمادة 141 من هذا المرسوم. يجب آثبات هاتين
اللوحتين بصفة بارزة لا تقبل الانتقال. احداها في
مقدمة المركبة والاخرى في مؤخرتها.

المادة 127: يجب أن تزود كل مقطورة يتجاوز
وزنها الاجمالي بالحمولة 500 كلغ وكذا كل نصف
مقطورة. بلوحة ترقيم تثبت بصفة بارزة لا . تقبل
الانتقال. في مؤخرة المقطورة.

المادة 128: يجب أن تزود المقطورة الخلفية في
مجموعة من المقطورات عندما تكون غير خاضعة"
لاحكام المادة السابقة. بلوحة ترقيم متالقة في
المؤخرة. وهي عبارة عن نسخة من اللوحة الخلفية

للمركبة الجارة.
ويمكن في هذه الحالة أن تكون لوحة المقطورة
قابلة لتغييرٍ المكان.
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ه - الجريندة

المادة 129: يحدد قرار من وزير النقل نموذج
الواح الترقيم وكيفية اثباتها وشروط انعكاسها للضوء.

القسم العاشر
شروط ربط المقطورات ونصف المقطورات

المادة 130: عندما يتجاوز الوزن الاجمالي
الإرخص به مع الحمولة لمقطورة 750 كلغ أو نصف
ونن المركبة الجارة فارغة. يجب أن يكون جهاز الكبح
مصنوعا بكيفية تجعل إيقاف المقطورة آليا في حالة
انفصالها عن المركية الجارة أثناء السير.

غير أن هذا الالزام؛ لا يطبق على المقطورات
التي لها محور واحد والتي لا يتجاوز وزنها الاجمالي
المرخص "به مع الحمولة 1500 كلغ؛ شريطة أن تزود
المقطورة, زيادة علي جهاز القران برباط ثانوي يمنع
المجرء في حالة انقطاع جهاز القران, من لمس الارضء
ويضمن بالتالي التوجيه المؤّقت للمركبة.

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على نصف
المقطورات ولا على المقطورات التي ليس لها مجر من
النوع المسمى “القاطرة الخلفية الغابية ”أو التى
تستعمل لنقل جذور الخشب .أو قطع طويلة جدا.
وتطبق على المقطورات ذات مجر من نوع عرية أثقال.
ولا يمكن استعمال الرباط الثانوي بعد انقطاع
الرباط الرئيسي الا رآبا للعطل شريطة لزوم سرعة
وكذلك الامر بالنسبة لاستعمال قران ظرفي
بواسطة حبال أى أي جهاز آخر مما لا يتغاضى عنه الا
في حالة الضرورة القصوى. ويجب اتخاذ التدابير
اللازمة لجعل الرباط مرئيا بوضوح في الليل والنهار
على السواء عندما يجر جراز واحد عدة عربات, ولا
يمكن استعمال وسائل ظرفية الا لرأب رباط واحد.

القسم الجاذي عشر
تهيئة المركبات الذاتية الحركة والمقطورات لا سيما
مركبات النقل الجماعي للاشخاص.
المادة 131: يمنع نقل اشتخاص في جميع

ل ع سيت عن ا ات

الرسمية للجبهورية الجزائرية 8

أصناف المركيات دون أن يكون أمنهم مضموناء
المركيات وهي في حالة سير وكذا النزول منها والرقوف
في مدارجها.

يجب تهيئة المركبات الذاتية الحركة
ومقطوراتها بكيفية تمكن قدر الامكان من تخفيض
اخطار الحوادث الجسدية؛. سواء بالنسبة لراكبى
الركبات أو لمستعصلي الطريق الآخرين.

ولهذا الغرض. يمكن وزير النقل: أن يحدد.
القواعد التي تخضع لها صناعة المركبات الذاتية
الحركة أو المقطورات وتجهيزها.

المادهة 132: يجب أن تهياً المركبات المعدة أو
المستعملة بصفة استثنائية للنقل الجماعي

يحدد وزير النقل الشروط الخاصة التى يجب
أن تتوفر في مختلف أصناف المركيات المخصصة
للنقل الجماعي للاشخاص», فضلا عن الشروط
الواردة في هذا القسم.

: القسم الثاني عشر

مقطورات المركيات المصابة بخلل أو بحادث

مركبة مسعفة.

الفصل الثاني

القواعد الادارية

القسم الاول

الاستلام والاعتماد

المادة 134: يجب أن تكون كل مركبة ذاتية
الحركة وكل مقطورة يتعدى وزنها الاجمالي المرخص
به مع الحمولة 500 كلغ. موضوع استلام من
مصلحة التنسيق الصناعى قصد التأكد بأن هذه
84

المركبات تستجيب لأحكام المواد من 79 الى 88 ومن
3 الى 124 ومن 130 الى 132 من هذا المرسوم
والنصوص اللاحقة به.

يجب أن يكون كل عنصر مركبة يتعدى وزنها
مع الحمولة 500 كلغ. قبل استعمالها في السير
موضوع استلام من مصلحة التنسيق الصناعيء
قصد التأكد بأن المركبات التى يمكن ان يدرج هذا
العنصر ضمن تركيبهاء تستجيب لأحكام المواد من
9 الى 88 و93 الى 124 ومن 130 الى 132 من
هذا المرسوم والنصوض اللاحقة به.

يمكن أن يتم الاستلام حسب كل طراز بناء
على طلب الصانع أو بصفة منفردة بناء على طلب مالك
المركبة أو ممثله.

يجب أن يكون طلب الاستلام مرفوقا بمذكرة
وصفية تعد حسب الشروط التي يحددها وزير النقلء
وتبرز مميزات المركبات أو عناصرها التي تستلزم
فحؤصا من مصلحة المناجم.

يحدد وزير النقل أضناف المركبات التي لا
يمكن تسييرها متى كان هيكلها مركبا على اطار
قاعدي سبق استلامه الا بعد استلام جديد من

يحدد وزير النقل عناضر المركبات التي تخضع
للاستلام والشروط الخاصة التي تخضع لها مختلف
عناصر المركبة قصد ضمان مطابقة المركبات المركبة
انطلاقا من هذه العناصر لأحكام هذا المرسوم.

تخضع كل مركبة منفردة او عنصر مركبة
طرآت عليه تغييرات ملحوظة حتما الى استلام جديد .

يجب على مالك مركبة او عنصر مركبة أن يطلب.
هذا الاستلام الجديد من مصلحة المناجم. يحدد وزير
النقل التغييرات الملحوظة التي تستلزم استلاما
جديذا.

المادة 135: إذا تأكدت مصلحة التنسيق
الصناعي بأن المركبة المقدمة- تتوفر فيها الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء : جمادى الثانية عام 1408ه

التنظيمية فانها تحرر محضر استلام تسلم نسخة منه
الى الطالب.

يحدد نموذج هذا المحضر بقرار من وزير العدل.

رقم ترتيب في سلسلة الطراز التي تنتمي اليه و يسلم
للمشترى نسخة من المحضر المنصوص عليه في المادة
السابقة و شهادة تثيت أن المركبة المسلمة مطابقة
تماما للمذكرة الوصفية للطراز.

يحدد نموذج هذه الشهادة المسماة شهادة
المطابقة بقرار من وزير النقل.
شهادة المطابقة اذا كانت المركبات غير مصنوعة في
الجزائر.

المادة 137: تكون المركبات الذاتية الحركة أو
المقطورة التى تتجاوز أبعادها أو وزنها الحدود
استلام من مصلحة التنسيق الصناعى يثبت بأنها
تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها في المواد من 93
الى 124 ومن 130 الى 132 فقط.

المادة 138: يمكن مصلحة التنسيق الصناعى
أن تأخذ غينات من المركيات أو عناصر المركبات
المستلمة. حسب كل طرازء من لدن الصانع او الموردء
لمراقبة مدى مطابقة هذه المركبات للمذكرات الوصفية
الخاصة بالنماذج المستلمة.

تعاد المركبات بعد المراقية اذا اتضح أن
المركبات المراقبة غير مطابقة للمذكرة الوصفية
الخاصة بالنموذج المستلم: و يمكن الغاء المحضر
بمقرر من وزير النقل.

المادة 139: تعود الاستفادة من اعتماد جهاز
عدة مركبات ذاتية الحركة, الى من قدم الطلب الذي
يتحمل مسؤولية الصنع أي إما الصانع أو الشخص
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام و40ده > الجريعادة الرسمية للتجمهوباية الجزائرية

الذي تم الصنع لحسابه من أي ملتزم بالصنع. وفي
حالة البيع. يجب على المتنازل أو صاحب الامتياز ان
يعلم في الحين وزير النقل.
يجب تبليغ أسماء الملتزم أو الملتزمين بالصنع
على التعاقب الى وزير النقل الذي يمكنه القيام بكل
مراقبة. ويقرر عند الاقتضاء بعد استطلاع رأي وزير
الصناعة الثقيلة وبناء على اقتراح من المؤسسة
المكلفة باجراء اختيارات التصديق سحب الاعتماد
الممنوح للاضواء الكاشفة والتجهيزات الخاصة
بالمركيات التي تسير عبر الطريق.
لايمتح الاعتماد اذا كان الصانع أجنبيا الا
للمورد المواطن المرخص له.
يمكن الموظفين والاعوان المؤهلين قانونا من
وزير النقل أخذ عينات من الاجهزة المعتمدة لمراقبة
مدى مطابقتها للطراز المعتمد.
يمكن سحب اعتماد الطراز بقرار من وزير
الصناعة الثقيلة و بناء على اقتراح المؤسسة المكلفة
باختيارات التصديق عندما يتضح أن الاجهزة
المنتزعة كعينات غير مطابقة للطراز المعتمد فيما
يخص المواد والشكل والابعاد. أو اذا كانت
مواصفاتها' خارجة عن الحدود المضبوطة في دفتر
الشروط والذى يجب أن تكون الاجهزة مطابقة له.
فانه يترتب على سحب اعتماد اى طرازء ايقاف بيع
الاجهزة التي تحمل رقم تصديق هذا الطراز
وتسليمها وذلك في الآجال التي يحددها مقرر السحب.
القسم الثاني
الترقيم
المادة 140: يجب على كل مالك مركبة ذاتية
الحركة أو مقطورة, يتجاون وفها الاجمالي المرخص
به 500 كلغ أو نصف مقطورة,؛ تسير للمرة الاولى. أن
يبعث لوالي مكان اقامته, تصريحا بالتسيير. يعد طبقا
للقواعد التي حددها وزير النقل.
المادة 141: يسلم وصل مقأبل تصريخه يدعى

85

“بطاقة رمادية” تعد حسب الشروط التى يُحددها
وزيز النقل وتسلم لمالك العربة أو المقطورة. يبين هذا
الوصل رقم التسجيل المخصص للمركبة و كذا عنوان
صاحب المركبة و.نسبه الكامل.

0

في حالة مركبة تتجاوز أبعادها الحدود
التنظيمية المنصوص عليها في المادة 71 من هذا
المرسوم, يجب أن تحمل البطاقة الرمادية سطرا
أحمر عبر. عرضها للاشارة الى ان المركبة كانت
موضوع استلام من مصلحة التنسيق الصناعي
حشب الشروط الخاصة المنصوص عليها في المادة
7 أعلاه وأنها لا تستطيع السير الا بناء على
رخصة من الوالي. غير ان المركبات التي يتجاوز وزنها
الاجمالي المرخص به مع الحمولة او الوزن الاجمالي
السائر المرخص به فقط. الحدود التنظيمية باستثناء
وزن المركبة فارغة و ابعادهاء يمُكن أن تحمل البطاقة
الرمادية المسطرة بالاحمر علامة خاصة تسمح بسير
المركبة بدون رخصة الوالي في الحدود المنصوص
عليها في المادة 80 من هذا المرسوم.

المادة 142: إذا بيعت احدى المركبات
المنصوص عليها في المادة 140 أعلاه التي سبق
ترقيمها فانه يجب على مالكها القديم. أن يرسل فور
حصول الصفقة الى والي الولاية التي يوجد بها محل
سكناه. تصريحا يخبره بالبيع و يبين فيه هوية
المشترى الجديد وعنوان مسكنه المصرح. به.

يجب على المالك القديم؛ قبل تسليم ‏ البطاقة
الرمادية الى المشبترى أن يثبت ملاحظة : بيعت يوم
.....(تاريخ الصفقة ) بكيفية واضحة لا تقبل التغيير.

وإذا بيعت لمحترف لا يتصرف الا كوسيط, فانه
يجب على هذا الاخير أن يسلم البطاقة الرمادية في
غضون الايام الخمسة عشر التي تلي الصفقة الى والي
الولاية التي يُوجد بها محل سكناه. مرفوقة بتصريح
شراء مركبة قديمة, يعد حسب. الشروط التي يحددها
وزير النقل. يعاد هذا التصريح بالبيع بعد تأشيرة
الولاية الى الحرفي مع بطاقة المركبة. الرمادية.
86

وفي حالة اعادة البيع المتتالي الى تاجر أو عدة
تجار. فان الاجراءات الواجب القيام بها يحددها وزير
‎٠‏ النقل. ٍ
يجب على التاجرء المالك الاخير للمركبة اثناء
عملية اعادة بيع المركبة أن يسلم للمشترى البطاقة
الرمادية التي يكتب عليها عبارة”

ااشراء الموجود قِ حوزته.

المادةة 143 : يجب على مشتشري إحدى
لركبات النصوص عليها في المادة 140 أعلاه

بق ت ترقيمها إذا أراد أن يعيدها للسير. أن يرسل
ولاية التو يوجد بها مسكته طلب تحويلء مصحويا
البنطاقة الرمادية التي يسلمها المالك القديم اياه
شهادأة من هذا الاخير يشهد فيها بقيام الصفقة
يبين أن المركبة لم يطراً عليها أى تغيير منذ ترقيمها
لاخير, من شبأنه أن يغير البيانات السابقة الواردة في
لبطاقة الرمادية. وعند الاقتضاء؛ بتصريح في حالة

ولا تقبل البطاقة الرمادية التى تحمل العلامة
لنصوص عليها في المادة السابقة لسير المركبة الا
لال مدة شهر واحد بعد التاريخ المبين على أنه تاريخ
صول الصفقة. :

عتدما تحول مركبة من ولاية الى ولاية أخرى»
يُحِبٍ أن يكون طلب يا مرفوقا باستمارة مراقبة؛
تعدها الولاية الاصلية وى تؤشرها مصلحة التنسيق
الصناعى و ذلك زيادة على الوثائق المنصوص عليها قِ
المادة السابقة. تكون كيفيات تطبيق هذه المادة
موضوع قرار من وزير النقل بعد استطلاع رأى وزير
الصناعة الثقيلة. 00

المادة 144: يجب على كل مالك احدى
المركبات الملنصوص عليها في المادة 140 في حالة تغيير
الولاية التي يوجد بها مقر سكناه الجديد تصريحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 م

يعد طبقا للقواعد التي يحددها وزير النقل. مرفوقا
بالبطاقة الرمادية للمركبة قصد تبديلها أو تعديلها
بحسب أن يكون قد انتقل من ولاية الى أخرى أم لا.

يجب على مالك المركبة؛ قصد القيام
بالاجراءات النصوص عليها في المواد 140 و143
و144(الفقرة الاولى), أن يثبت هويته ومحل سكناه
حسب الشروط التي يحددها وزير النقل بعد استطلاع
رأى وزير الداخلية.

المادة 145 كل تغيير يطراً على إخدى
المركبات الملنصوص عليها في المادة 140 اعلاه والتى
تم ترقيمها. سواء كان. هذا التغيير ملحوظا مثلما هو
منصوص عليه في المادة 134 من هذا المرسوم او أي
تغيير آخر من شأآنه أن يعدل المواصفات المبينة في
البطاقة الرمادية. يترتب عليه وجوب اعداد مالكها
تصريحا يرسله الى الولاية التي يسكنهاء مرفوقا
بالبطاقة الرمادية للمركبة قصد تعديل هذه البطاقة.

يجب أن يعد هذا التصريح طبقا للقواعد التي ‎٠‏
‏يحددها وزير النقل وذلك في غضون الخمسة عشر
يوما التي تلي إدخال التغيير على المركبة.

المادة 146: اذا بيعت المركبة قصد تدميرها أو
تفكيكها. فإنه يجب على مالكها القديم أن يقدم
خ | تصريحا في غضون الخمسة عشر يوما التي تل ابرام
الصفقة. الى والي الولاية التي يوجد بها محل سكناه.
مرفوقا بالبطاقة الرمادية. يخبره فيه ببيع المركبة
قصد تدميرها مع بيان الهوية والسكنى اللتين صرح
بهما المشترى.

وفي حالة تدمير احدى المركبات من قبل مالكهاء
فانه يجب على هذا الاخير أن يقدم تصريحا بذلك الى
والي الولاية التي يوجد بها مسكنه في غضون الخمسة
عشر يوما التي تلي العملية؛* مرفوقا بالبطاقة الرمادية
البيع في الحالة النصوص عليها في الفقرة

أو بوثيقة
السابقة.

يعد التصريح بالتدمير طبقا للقواعد
يحددها وزير النقل.

التي
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

المادة 147: يمكن لمالك بطاقة رمادية؛ في حالة
فقدانها أو تمزيقهاء. ان يحصل على نسخة منهاء بناء
على تقديم طلب الى الوالي الذي سلم البطاقة الاصلية.

القسم الثالث
المعاينات التقنية للمركيات

المادة 148: يجب تقديم كل مركبة الى المعاينة
التقنية الرامية الى التأكد بأنها لا زالت صالحة للسير
وفي حالة جيدة من الصيانة. تكون مصاريف المعاينة
على كلفة مالك المركبة.

فترات المعاينة التقنية

المادة 149 : يجب أن تتم المعاينات النصوص
عليها في المادة. 148 أعلاه كما يأتى :

ا - عند تسيبر المركبة للمرة الاولى؛ وبعد مدة
لا تتجاوز ستة أشهر بالنسبة للمركبات التى تستعمل
للنقل الجماعي للاشخاص وسيارات الطاكسي
والمركبات التي تستعمل لتعليم سياقة السيارات.

ب - عند تسيير المركبة للمرة الاولى وبعد مدة
لا تتجاوز اثنى عشر شهرا بالنسبة للمركبات الذاتية
الحركة المعدة لنقل البضائع ولمقطوراتها ونصف
مقطوراتهاء عندما يتعدى الوزن الأجمالي مع الحمولة
الملرخص به طنين اثنين.

ج - بالنسبة الى السيارات
المذكورة في الفقرتين "أ” و "“ب”
:0 - كل خمس سنوات بالنسبة للمركبات التى
وضعت للسير منذ أقل من 5 سنة؛ء

-كما تغير مالك ,المركبة.

د - كل سنتين بالنسبة للمركبات التي وضعت
قِ السير منذ أكثر من ست سنوات. :

يمكن وزير النقل أن يغير فترة السرعات التقنية المفروضة
على السيارات. إذا تطلبت ذلك الظزوف أوحتميات الأمن.

الاخرى غير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 7

المادة 150: تتم المعاينات التقنية بناء على طلب من
مالكى الركياد
بسب للمركبات النصوص عليها في الفقرتين ”أ" و" ب"
من المادة 149 أعلاه.

2) يقوم بها خبراء مصالح التنسيق الصناعي أو
هيئات يعتمدها وزير النقل بالنسبة للمركبات الاخرى.

يحدد وزير النقل شروط تطبيق هذا القسم.

القسم الرابع
رخصة السياقة
شروط تسليمها وصلاحيتها
رخصة سياقة صالحة من الناحية القانونية سلمه
إياها وبامه والي الولاية التي يسكنهاء بناء على رأي
موافق من ممتحن رخصة السياقة.
آلا تصلح رخصة السياقة ألا للصنف أو
يمكن اعفاء الاشخاص الذين حصلوا على
رخصة سياقة مركبة ذاتية الحركة في الخارج عندما
كانوا مقيمين هناك من الاجبارية الناجمة عن الفقرة
الاولى أعلاه في الحالات وحسب الشروط والكيفيات
التى يحددها وزير النقل بعد استشارة وزير الداخلية
ووزير الشؤون الخارجية.
المادة 152 : لا يمكن السائقين الحاصلين على

يا | رخصة سياقة منذ أقل من عامين أن يترشحوا خلال
|امدة التدريب الاختباري للحصول على رخصة سياقة

أصناف جديدة,؛ الا اذا كانت لهم شهادة التكؤين
النصوص عليها في المادة 156 أدثاه.

المادة 153 : أصناف رخص السياقة هى :
الصنف ‎١‏ 1 : الدراجات النارية من فئة ‎١‏

والدراجات ذات ثلاث عجلات. وأربع عجلات."

الصنف 1 2 : الدراجات النارية من فئة بء ووج.
الصنف ب : المركيات الذاتية الحركة التى لا

88 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر
يتجاوز وزنها بالحمولة 3.500 كلغ , الخصصة لنقل
الاشخاص و التى تحمل ثمانية مقاعد على الاكثر
فضلا عن مقعد السائق. أو اللخصصة لنقل
«البضائع. .

يمكن ربط مقطورات لا يترتب عنها التصنيف
ضمن صنف ه. بمركبات من هذه الفئّة.

الصنف ج 1 : المركبات الذاتية الحركة
الخصصة لنقل البضائع او المعدات التي يتجاوز
وزنها الاجمالي مع الحمولة المرخص به 3.500 كلغ»
ولا يتعدى 19.000 كلغ بالنسبة للمركبات المنفردة.

يمكن ربط مقطورات لا يتعدى وزنها الاجمالي
بالحمولة 750 كلغ. بالمركبات من هذا الصنف.

أو التي" يتجاوز وزنها الاجمالي بالحمولة
المربخص به 3.500 كلغ ووزنها الاجمالي السائر
المرخص به لا يتعدى 12.500 كلغ. عندما يتعلق
الامر بمركية جارة لمجموعة مركبات. أو مركبة
مترابطة.

الصنف ج 2 : المركبات الذاتية الحركة
الخصصة لنقل البضائع او المعدات التي يتجاوز
وزنها الاجمالي بالحمولة. المرخص به 19.000 كلغ
عندما يتعلق الامر بمركبة منفردة, أو مركبة يتجاوز
وزنها السائر المرخص به 12.500 كلغ عندما يتعلق
الأمر بمركبة جارة لمجمرعة مركبات او مركبة مترابطة.

الصنف د : المركبات الذاتية الحركة
الخصصة لنقل الاشخاص :

- التي يتجاوز وزنها
0 كلم؛ ,

- أو المركبات التي تنقل أكثر من ثمانية
اشخاص فضلا عن السائق (يعد الاطفال الاقل من
‎٠‏ عشر سنوات بنصف مقعد عندما لا يتعدى عددهم
عشرة أطفال)؛

- أو المركبات, التي . تحمل فضلا عن مقعد

السائق. أكثر من ثمانية مقاعد.

الاجمالي بالحمولة

الجزائرية الأربعاء 1 جمادص الثائية عام 1408 ف

يمكن ربط مقطورة بالمركبات من هذا الصنف
لا يتعدى وزنها الاجمالي بالحمولة المرخص به
0 كلم

الصنف ه : المركبات التابعة للصنفين ”ب“
أو و (ب)مقرونة بمقطورة يتجاوز وزنها الاجمالي
بالحمولة 750 كلغ.

- عندما يتجاوز وزن المقطورة الاجمالي
بالحمولة المرخص به؛ وزن المركية الجارة فارغة.

- أو عندما يتجاوز مجموع الاوزان الاجمالية.
بالحمولة. المرخص بها لوزن (المركبة الجارة مع
المقطورة) 3500 كلغ.

المركبات التابعة للصنف ”د " مقرونة بمقطورة
يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به مع الحمولة 750

- الصنف و : المركبات التابعة للاصناف
[1 و21 أو ب؛ التي يسوقها عجزة وتكون مهيأة
خصيصا لمراعاة عجزهم.

يمكن ربط مقطورة بالمركبات التابعة للصنف و

المادة 154 : تعد كل رخصة سياقة مهما يكن
صنفها مقبولة أيضا لسياقة الصنف ‎١‏ 1.

وتعد كل رخصة سياقة من صنف ج 2 مقبولة
أيضا لسياقة الصنف ج 1.

' يحدد قرار من وزير النقل الشروط التي يمكن
بها اعتبار رخصة سياقة الاصناف ج 1وج 2و2
مقبولة أيضا لسياقة الصنف ه.

المادة 155 : يمكن الاشخاص الحاصلين على
رخصة سياقة, مهما يكن صنفهاء سلمت قبل تطبيق
الدراجات النارية التى تتعدى إسطوانتها 80
سنتمترا مكعبا.

يمكن الاشخاص الحاصلين على رخصة سياقة
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408:ه الجريدة

من الصنف ”آ”سلمت قبل تطبيق أحكام المادة 153
النارية. ّ

ويمكن الاشخاص الحاصلين على رخصة
التابعة للصزة ِِّ 1 2

المادةة 156 : تحدد السن الدنيا للمترشحين
لمختلف أصناف رخص السياقة النصوص عليها في
المادة 153 آأعلاه كما يأتى :

-د ست عشرة سنة بالنسية للصنف “11”
وا “و” المطابقة لهاء

- ثماني بشرة سنة بالنسبة للاصناف 21 و
باء اق ج1 وه والصنف “"و”المطابق له..

- عشرون سنة بالنسبة للصنف ج 2 ما عدا
إذا بلغ المترشح ثماني عشرة سنة كاملة وحصل على
شهادة تثبت اتمام تكوينه كسائق لنقل البضائع عبر

- احدى وعشرون سنة بالنسبة للصنف “ذ”
ما عدا اذا بلغ المترشح عشرين سنة على الاقل
وحصل على شهادة تثبت اتمام تكوينه كسائق لنقل
وزير النقل بقرار.

المادة 157 : لا يفرض على سائقى سيارات
"اخماد النيران الا امتلاك رخصة الصنف "ب ”لنقل
الاشخاص. مهما يكن عدد المقاعد الموجودة في المركبة.

الفحص الطبي للسائقين
ومدة صلاحية رخصة السياقة

المادهة 158 : لا تتح رخصة السياقة مهما
يكن صنف المركبات التي تعنيها الا بناء على تقديم
شهادة لفصيلة الدم وشهادة طبية مناسبة تسلم بعد

الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

المادة 159 : لا تسلم رخص سياقة المركيات
الذاتية الحركة الا للمدد الآتية :

- نتين بالذ بة الصذة "و7

- خمس سنوات بالنسبة للأصناف "ج1”.
"ج 72"د”و"د”,

يمكن تخفيض هذه المدة عند الاقتضاء
بالنسبة للأصناف “ج 1”, "ج 2” و "د” بقرار من
وزير النقل.

يمكن تمديد صلاحية الرخص المنصوص عليها
في الفقرة السابقة بناء على تقديم شهادة طبية
عشرة أعوام فيما يخص السائقين الدذين تقل أعمارهم
عن 60 سنة؛ و بناء على تقديم شهادة مناسبة كل
عامين بالنسبة للذين تفوق أعمارهم ‏ ستين سنة.

يجب أن يرسل طلب التمديد الى والي الولاية

| صالحة مؤقتا ما دام الوالي لم يبت فيها حسب

الشروط التى يحددها وزير النقل بقرار لا سيما ما
يخص الاجراءات و الآجال الا اذا كان هناك تقصير
من العنية 0"

المادة 160 : يمكن الترخيص للسائق
الحاصل على رخصة سياقة من الصنف "و” بسياقة
سيارة طاكسي و السيارات الكبيرة المؤجرة بسائقهاء
حسب الشروط التي يحددها وزير النقل بقرار.

المادة 161 : يمكن تقليص مدة صلاحية
الرخصة بالنسبة لكل أصناف المركبات أو بالنسبة
لبعضها اذا ثبت وقت تسليمها أو تجديدها أن
المترشح مصاب بمرض يتلاءم مع الحصول على
رخصة السياقة و لكن من شأنه أن يتفاقم. ‎٠‏

يمكن الوالي بعد تسليم الرخصة. أن يأمر
بإجراء فحص طبيء في حالة توفر معلومات لديه
تمكنه من تقدير الحالة البدنية لصاحب رخصة ما

بأنها لا تتلاعءم وابقاء هذه الرخصة. ويجب اجراء
هذا الفحص الطب حسب الشروط الواردة في المادة
9. ويبناء على الشهادة الطبية بقرار الوالي اما
تقييدا لصلاحية أو ايقاف رخصة السياقة أو الغاءها
واما تغييرٍ صنف هذه الرخصة.

يفرض الوالي الفحص الطبي على:

1) كل سائق يرتكب المخالفات النصوص
عليها في المادة 57 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ
في 10 فبراير سنة 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور
عبر الطرق وسلامتها وأمنها.

2) يمكن الوالي كذلك أن يفرض فحصا طبيا
على كل سائق جرى له حادث مرور. وتسبب له في
أضرار بدنية:

إذا اتخذت اجراءات مقيدة أو موقفة لحق
السياقة بِسبب ارتكاب احدى المخالفات النصوضصض
عليها في المادة 23 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ
في 10 فبراير سنة 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور

عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء فانه يمكن الوالي قبل |.

استرجاع رخصة السباقة أن يأمر بإجراء فحص
طبي جديد قصد التجديد اذا توفرت للمعني
المؤهلات البدنية اللازمة لسياقة مركيات ذاتية
الحركة.

إذا تهاون صاحب رخصة سياقة في اجراء أ.

الفحص الطبى المنصوص عليه في هذه المادة, في |

الآجال المحددة له. أو رفض ذلك فانه يمكن الوالي ان
يعلن ايقاف رخصة السياقة أو ابقائها الى غاية تقديم
صاحب الرخصة شهادة طبية مناسبة تسلم بطلب
من المعني حسب الشزوط الواردة في المادة 159.
إذا كان صاحب العمل. المستخدم للمعني
معروفا. وكان هذا المعثى؛ نظرا لمهامه في المؤسسة.
يؤدى به الامر الى سياقة مركبات مملوكة لهذا
المستخدم» فان القرار يسلم لهذا الاخير.

المادة 162: يحدد وزيز النقل. الشروط التى

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجز زأثرية

اموس

الأربعاء 1 جمادي الثائية عام و14 ف

يجب توفرها لطلب رخصة السياقة وإعدادها
وتسليمها وكذا الشروط الواجب توفرها لاعلان تمديد
مدة صلاحية الرخصة وتقييدها بشروط. ويحدد وزير
النقل بالاتصال مع وزير الصحة العمومية قائمة
انواع العجز البدني التي تتناقف مع رخصة السياقة
وكذا قائمة انواع العجز البدني التي من شأتها أن
يترتب عليها تطبيق المادة 160 أعلاه.

' المادة 163: من واجب كل سائق مركبة ذاتية
الحركة أو مجموعة من المركبات. أن يقدم كلما طلب
منه اعوان السلطة المختصة ذلك ما يأتى:

1) رخصة السياقة.

2) وصل التصريح بتسيير المركبة . ذاتية
الحركة (البطاقة الرمادية) وعند الاقتضاء وصل
المركبة المجرورة.

3) اثبات اجراء الفحص التقني على “المركبة

4) شهادة_التأمين.
الباب الثالث
أحكام خاصة تطبق على المركيات والآلات الفلاحية
ومعدات الاشغال العمومية وبعض الآليات
الخاصة
القسم الاول
التعاريف
المادة 164:أحكام الباب الثاني وأحكام هذا
الباب هي وحدها التي تطبق على المركبات والآلات
والمعدات التي تنطبق عليها التعاريف الآتية:
أ-المركيات والآلات الفلاحية:
المعدات المخصصة لمستثمرة فلاحية (يفهم من
المستثمرة الفلاحية, المستثمرة الفردية أو تجمع عديد
من المستثمرات ضمن شركة واحدة أو تعاونية
فلاحية) مبينة ومعرفة فيما يأتي:
1) الجرارات الفلاحية: مركبات ذاتية ' الحركة
الجرئسدة

معدة خصيصا لجر معدات مخصصة _لمستثمرة

فلاحية أو غابية أو تحريكها. ويخرج عن هذا

التعريف كل مركبة ذات محرك مهيأة لنقل العمال أو

البضائع وكل مركبة يمكن أن تتجاوز سرعتها الآتية

بالنظر الى صنعها 27 كلم في الساعة عبر طريق
متيبسط.

الأريضاء ؟ جفادى الثانية غام 146 اه

2 الفلاحية ذات محرك: هي آلات
يمكن أن تتحرك بوسائلها الخاصة. معدة خصيصا
لمستثمرة فلاحية. ولا تتجاوز سرعة تحركها بالنظر الى
سائق يمشي على الاقدام؛ كأنها مركية يدوية فيما
يخص تطبيق هذا المرسوم.

3) المركبات والآلات . المقطورة:

1- المقطورات ونصف المقطورات الفلاحية
هي : مركبات مربوطة بجرار فلاحي أو بآلة فلاحية
ذات محرك تستعمل لنقل المنتوجات والمعدات
والادوات أو البضائع منطلقة من مستثمرة ة فلاحية أو
متجهة اليهاء تستعمل لخدمتها أو لنقل عمالها.

- الآلات والادوات الفلاحية هي: آلات
محرك معدة خصيصا لمستثمرة فلاحية ولا تستعمل
لنقل المعدات والادوات والبضائع أو العمال.

ب - المعدات الغابية:

تخضع كل المعدات المخصصة عادة
للمستثمرة الغابية. والتى لها نفس المميزات التى
وار في المعدات الواردة 5 قم" !7 اعلام فيما
عل هذه الاخيرة. 5

ج - معدات الاشغال العمومية:
احتياجات مؤنسات الاشغال العمومية والتى لاتستعمل
في العادة للنقل البرى ونقل البضائع او الاشخاص.

ارسي هوري 77

زآثرية :

تضبط قائمة هذه المعدات بقرار وزارى مشترك
من وزير النقل ووزير الاشغال العمومية.

كل المعدات التي تسير بمحرك وتخص الاشغال
العمومية ويسوقها سائق يمشثي على الاقدام. تعد
كأنها مركبة يدوية فيما يخص تطبيق هذا المرسوم.

القسم الثاني
الاوزان والأطر المطاطية

المادة 165: تطبق احكام المواد من 79 الى
3 من هذا المرسوم على المركبات والآلات. الفلاحية
وكذا أحكام المادة 84 عندما تكون مزودة بأطر
مطاطية.

المادة 166: اذا كانت المركبات والآلات
الفلاجية غير مزودة بأطر مطاطية؛, فإنه لايجوز ان
يفوق الثقل الذى تتحمله الارض قِ أى وقت من

الأوقات 150 كلغ في السنتمتر المربع من عرض الاطار.

المادة 167: يحدد وزير التقل بعد استطلاع
رأى وزير الفلاحة المواصفات التي يجب ان تتوفر في
الاطر المعدنية للمركبات والآلات الفلاحية وسلاسل
الالتصاق في. الارض التي تستعمل فوق الاطر
المطاطية في الجرارات الفلاحية او الآلات الفلاحية
الذاتية الحركة.
المادة 168: تطبق احكام المواد 79الى 85 من
هذا المرسوم ايضا على معدات الاشغال العمومية؛ الا
الفصل الثالث
حجم المركبات
المادة 169 : تطبق احكام المادتين 87 و88
من هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية. غير
ان الآلات الفلاحية ذات محرك والآلات والأدوات
الفلاحية اللقطورة. لاتخضع لأحكام المادة 87.
المادة 170 : تطبق أحكام المادتين 87 و88
من هذا المرسوم كذلك على معدات الأشغال العمومية

غير أنه يمكن ان يبلغ طول المركبات والآلات
ومجموعات المركبات ومعدات الاشغال العمومية
الحدود الآتية دون أن تتجاوزها:

- بالنسبة للمركبات المنفردة مع كل
نتوءاتها : 15 مترا.

(- بالنسبة لمجموعات المركبات والآلات التى
يمكن ان تشتمل على مقطورة أو مقطورات
عديدة : 22 مترا.
بمخالفة احكام المادتين 87 و88 أعلاه.

المادة 171 : يجب أن تطوى الأجزاء المتحركة
عليها في هذا البابء اثناء سيرها في الطريق.

القسم. الرابع

أبعاد (قياسات) الحمؤلة

المادة 172 : تطبق أحكام المادتين 89 و92
من هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية |

والمعدات الخاصة منها بالاشغال العمومية.
غير ان معدات الاشغال العمومية لاتخضع
لأحكام المادة 90, بشرط الا يتجاوز عرض الحمولة في
اي حال من الاحوال. عرض المركبة الجارة.
القسم الخامس
أجهزة المحرك
المادة 173 : تطبق احكام المواد من 93 الى
6 من هذا المرسوم على الجرارات الفلاحية والآلات
الفلاحية ذات محرك وعلى معدات الاشغال العمومية.
غير أن أحكام المادة 94 لاتطبق عليها إذا
كانت مجهزة بمحرك شيه لأييزل.
القسم السادس
أجهزة المناورة' والتوجيه والرؤية
المادة 174 : اذا كان مجال" رؤية السائق في

الجريدة الرسمية الجمهورية

الجزائرية . الأربعاء : جمادى الثانية عام 51408

كل الاتجاهات غير كاف لكي يستطيع السياقة بكل
أمن». وجب أن يدله مرافق يسبق المركية.
المرسوم على الجرارات الفلاحية والآلات الفلاحية

القسم السابع
الكيح ِ
المادة 175 : يحدد وزير النقل الشروط التى
يتم بها ضمان كبح المركيات والآلات الفلاحية
ومعدات الاشغال العمومية.

القسم الثامن
الانارة والاشارة
المادة 176 : يجب أن يزود كل جرار فلاحئ
أو آلة فلاحية ذات محرك وكل معدات الاشغال
العمومية بما يأتي:
- أضواء اعلان الوضعية المنصوص عليها في
المادة 108,
- أضواء التلاقى المنصوص عليها في المادة
‎١ 0‏
- الاضواء الحمراء الخلفية المنصوص غليها
في المادة 111,
- الاجهزة الدالة على تغييرٍ الاتجاه النصوص
عليها في المادة 115
- الاجهزة العاكسة المنصوص عليها في المادة
17

كما يمكن أن تكون هذه الآلات مزودة
بالاضواء الاخرى المنصوص عليها في المواد 109,
2. 114 116 118, وكذلك بضوءين لاعلان
الوضعية: وبضوءين اضافيين للتلاقي.

ويجب فضلا عن ذلك أن يزود كل جرار فلاحي
أو آله فلاحية ذات محرك بجهاز منير قادر على اتاحة
رؤية الرقم المسجل في لوحة التعريف المنصوص عليها
"

الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 هف الجريدة:
عليها في المادة 185 الموضوعة في المؤخرة ليلا عند ما
يكون الجو صحوا.

تطبق أحكام الفقزة الثالثة من المادة 110 على
أجهزة الانارة والاشارة المذكورة أعلاه؛

المادة 177 : يجب أن تزود كل مركبة أو آلة
فلاحية مقطورة. وكل آلة مقطورة خاصة بالاشغال
العمومية. في المؤخرة بالاضواء الآتية:

- ضوعين أحمرين تتوفر فيهما
النصوص عليها في المادة 111,

_ الأجهزة العاكسة المنصوص عليها قِ المادة
7. ومن جهة أخرى يجب ان تزود كل مركبة
فلاحية مقطورة. ضمن نفس الظروف. بجهاز منير
يمكن من قراءة الرقم المسجل سواء على لوحة
التعريف المنصوص عليها في المادة 184 أدناه أو على
لوحة الترقيم الملنصوص عليها في المادة 185 أدناه
على مسافة آدناها عشرون مترا أثناء الليل وفي جو
صاف. ويجب أن يكون الجهاز مشتعلا في آن واحد
مع أضواء إعلان الوضعية وأضواء الطريق أو
أضواء التلاقي في المركبة الجارة.

يمكن اثبات الاضواء الحمراء والاجهزة الدالة
على تغيير الاتجاه والاجهزة المنيية النصوص عليها
أعلاه في دعامة متنقلة.

ويمكن للآلات المقطورة آلا تكون فضلا عن ذلك
مزودة بالاضواء الحمراء والاجهزة الدالة على تغيير
الاتجاه. شريطة الا تحجب على مستعمليٍ الطريق الآتي
من الخلف الاضواء والاجهزة المثبتة في المركبة الجارة.

الشروط

المادة 178 :إذا تجاوز عرض آلة فلاحية
ذاتية الحركة أو آله أو ادازة مقطورة وكذلك معدات

. الاشغال العمومية الذاتية الحركة والمقطورة 2,50 م؛

يجب ان تحمل المركبة الجارة في المقدمة وفي جزكها
العلوى, لافتة مربعة تضاء منذ غروب. الشمسء
ويمكن رؤيتها من جهتي المركبة الامامية والخلفية على

الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

«باهرة للابصارء وتبرز في لون أبيض على خلفية سوداء

حرف "د” وفي علو يساوى أو يفوق 0,20 م.
‎١‏ إذا كانت اللافتة غير مرئية من خلف المجموع؛
يجب ان تحمل المركبة الاخيرة المقطورة. في المؤخرة.
مجموعة من الاجهزة العاكسة تبرز في لون ابيض على
خلفية سوداء. حرف "د” وله نفس. الابعاد . المذكورة
أعلاه.

لاتطبق أحكام الفقرتين السابقتين على المركبات
الجارة المجهزة بالاضواء الخاصة المنصوص عليها في
المادة 118 أعلاه. بالنسبة للمركبات ذات السير
البطىء أو العائقة.
فلاحية وكل آلة للاشغال العمومية معدة للعمل الليلى»
باجهزة الانارة غير النصوص عليها في هذا القسم.؛
ولا يجوز استعمالها في الطرق.

المادة 180 : يحدد وزير النقل المواصفات
التي يجب ان تتوفر في أجهزة الانارة والاشارة في
المركبات والآلات الفلاحية ومعدات الاشغال
العمومية, وموقعها وشروط اثباتها في المركبة. استجابة
استعمال أجهزة غير مطابقة للانواع التى حصلت على
اعتماده.

يجب استشارة وزير الفلاحة فيما يخص
المركبات والآلات الفلاحية. كما يجب استشارة وزير
الاشغال العمومية فيما يخص معدات الاشغال العمومية.

القسم التاسع:
إشارات الانذار

آله فلاحية ذاتية الحركة وكل آله ذات محرك معدة
للاشغال العمومية بصفارة صوتية تتوفر فيها
المواصفات المنصوص عليها في المادة 120 من هذا

القسم العاشر
الالواح والتسجيلات

المادة 182 : يجب أن يحمل كل جرار أو آلة
فلاحية ذات محرك وكل نصف مقطورة فلاحية بصفة
واضحة. على لوحة معدنية تسمى “"لوحة الصانع ”
اسم الصانع وعلامته وعنوانه. وبيان الطراز ورقم
الترتيب في سلسلة الطرازء وبيان الوزن الاجمالي
بالحمولة. المرخص به. تطبق هذه الاحكام على
المركيات أو الآلات الفلاحية المقطورة. المركية على أطر
مطاطية؛ والتي يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به مع

الحمولة طنا ونصف طن.

ٍ يجب فضلا عن ذلك؛ طبع بيان الطراز ورقم
الترتيب في سلسلة الطران. بالبارد. بكيفية تسهل
قراؤتها وفي مكان من الاطار الاساسى. سهل الوصول
إليه. أو على عنصر أساسي غير قابل للفك.

يجب ان تحمل كل معدات الاشغال العمومية
حسب نفس الشروط وعلى لوحة الصانع؛ اسم
الصانع وعلامته وعنوانه وبيان الوزن الاجمالي
المرخص به مع الحمولة وبيان الوزن الاجمالي السائّر
المرخص به عند الاقتضاء.
ذات محرك وكل آداة أو آله فلاحية مقطورة وكل آله
امعدة للاشغال العمومية تخضع لاجراء الاستلام؛
بيان مكان استلام مصلحة التنسيق الصناعي لها
مسؤولية الصانع.

المادة 183 : يجب ,ان تحمل كل مقطورة او
نصف مقطورة فلاحية. بيان وزنها فارغة والوزن
الاجمالي المرخص به مع,,الحمولة على نحو يكون
واضحا لملاحظ يقف في الجانب الايمن لهذه المقطورة.

المادة 184 : يجب ان تؤود المركبات
النصوص عليها في المادة 164 1 (1) و (2) و (3)
1 - وب ): التابعة لمستثمرة فلاحية أو غابية. بلوحة

»و - 0-0 “الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية «الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1466

تعريف تحمل رقم الترتيب وتثيت بارزة في مؤخرة
المركبة. |
يحدد وزير النقل بقرار يصدر بعد استطلاع
رأي وزير الفلاحة؛ نوع هذه اللوحات المسماة
"لوحات الا تغلال”.
اللنصوص عليها في المادة 2(.)1[164 و 3) واب ء
غير التابعة لمستثمرة فلاحية أو غابية. بلوحات ترقيم
- يجب ان يكون للمركبات ذات محرك لوحتا
الترقيم النصوص عليهما في المادة 126,
- يجب ان يكون للمركبات المقطورة لوحة
يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به مع الحمولة
10 كلغ؛ أو المنصوص عليها قِ المادة 8 قي
حالة العكس.
الماددة 186 : يحدد وزير النقل بعد استطلاع
رأي وزير الاشغال العمومية شروط تطبيق هذا القسم
على معدات الاشغال العمومية.
القسم الحادى عشر
شروط ربط المقطورة
المادة 187: تطبق احكام المادة 130 من هذا
الفلاحية المقطورة وعلى معدات الاشغال العمومية
عندما يتجاوز وزنها الاجمالي المرخص به مع الحمولة
طنا ونصف طن.
القسم الثاني عشر .
السرعة
‎٠‏ * المادة 188: تحدد سرعة المركبات والمعدات
التابعة للاشغال العمومية, في الطريق ب 35 كلم في
الساعة. ٍ
وكذلك الامر بالنسبة لسرعة المركبات التى تقطر
الاربغاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ه.
مركية فلاحية أو آله معدة للاشغال العمومية.

القسم الثالث عشر
الاستلام
المادة 189: تطبق أحكام المواد من 134 الى
8 من هذا المرسوم على المركبات والآلات الفلاحية:

كما تطيق هذه الاحكام على بعض : معدات
الاشغال العمومية التي تستعمل عادة في الطرق والتي
تحدد قائمتها بقرار من وزير النقل بعد استطلاع رأي
وزير الاشغال العمومية.

وتعفى من هذا الاستلام الذي تقوم به مصلحة
التنسيق الصناعى, المقطورات والآلات الفلاحية
المعدة لربطها الى جرار أو الى آلة فلاحية ذات محرك.
اذا كانت مركية على آطر مملوءة أو مجهزة بأطر
مطاطية ويقل وزنها الاجمالي المرخص به مع الحمولة
عن طن ونصف طن.

يتم هذا الاستلام الذي تقوم به مصلحة
التنسيق الصناعى قصد التحقق بأن هذه المركبات تمتثل
أحكام المواد 165 إلى 171 1743 إلى 182 و187.

القسم الرابع عشر
الترقيم
المادة 190 : تخضع الجرارات الفلاحية
لأحكام المواد من 140 إلى 147 من هذا
المرسوم.وكذلك الامر بالنسبة للمركبات المنصوص
عليها في المادة 185.

المادة 191 : يعد «وصل التصريح بوضع
الجرارات الفلاحية حيز السير حسب الشروط المحددة
في المادة 141 من هذا المرتوم. أما بيان اسم المالك
ورقم التسجيل فيتم حيْنئّذ برقم الاستغلال.

المادة 192 : يحدد وزير النقل الشروط
الخاصة لتسجيل معدات الاشغال العمؤمية. بعد
استطلاع رأي وزير الاشغال العمومية.- '

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزا الجزاثرية ‏ . 95

القسم الخامس عشر
المعاينات التقنية
المادة 193 : يحدد وزير النقل بقرار بعد
المادتين 148 و150 من هذا المرسوم على معدات
فيما يخص المركيات والآلات الفلاحية.

القسم السادس عشر

سياقة الجرارات الفلاحية ومعدات الاشغال

العمومية
المادة 194 : يجب على كل ساتّق جرار فلاحى
وآلات فلاحية ومعدات للاشغال العمومية أن يكون
حاصلا على رخصة سياقة الاصناف المنصوص عليها
في المادة 153 من هذا المرسوم. غير أن السائق يجب"
أن يبلغ على الاقل 18 سنة اذا كانت له رخصة من '
تطبق أحكام المواد من 152 الى 162 من هذا
المرسوم على سائقي الجرارات الفلاحية أو الآلات
الفلاحية. ٍ
لاتطبق هذه الاحكام على سائقى آليات الاشغال
العمومية الا عندما يُسيون في الطرق العمومية.
القسم السابع عشثر
المراقبة عبر الطرق
المادة 195 : تطبق أحكام المادة 163 على
المركبات الفلاحية ومعدات الاشفال العمومية.
القسم الثامن عشر
الآليات الخاصة
المادة 196 : يحدد قرار من وزير النقل
القواعد التي تطبق على بعض الآليات الخاصة التي

لايمكن ان تتجاوز سرعتها نظرا لصنعهاء 5 كلم في
الساعة.

96

الباب الرابع
أاحكام خاصة تطبق على الدراجات النارية ذات
عجلتين وثلاث عجلات وأريع عجلات. ذات محرك
| وعلى مقطوراتها

القسم الاول
التعاريف
المادة 197 : مصطلح"دراجة نارية” يعني
كل مركبة ذات عجلتين مزودة بمحرك حراري
ولاينطبق عليها التعريف الخاص بدراجة متحركة كما
هو وارد في المادة 214 أدناه.
مصطلح "دراجة نارية” من صنف “"!” يعني
كل دراجة نارية' لاتتجاوز أسطوانتها 80 ستتمترا
مكعبا ولاتتعدى سرعتها نظرا لصنعها 75 كلم في
الساعة.
لمح ”دراجة نارية" من صنف "ب” يعني
كل دراجة ثارية لاتتجاوز اسطوانتها 400 سنتمتر
مكعب ولاتتعدى سرعتها نظرا لصنعها 75 كلم في
الساعة.
بل “"دراجة نارية” من .ع ,7 يعني كل
دراجة نارية لاتتجاوز أسطوانتها 400 سنتمتر مكعب.
مصطلح “دراجة ذات محرك وثلاث عجلات أو
ذات محرك وأربع عجلات” يعني كل مركية ذات
ثلاث أى أربع عجلات. لايتجاوز وزنها فارغة 400
كلغ؛ مزودة بمحرك حراري. لاتتعدى اسطوانته 125
سنتمتر مكعب. ولا ينطبق عليها التعريف الخاص
بالدراجة المتحركة.
لايغير قرن مقطورة جانبية متنقلة او مقطورة
بدراجة نارية؛ من تصنيك هذه الاخيرة.

القسم الثاني
الاطر
المادة 198 : تطبق أحكام المادتين 84 و85

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1448 ه

من هذا المرسوم على المركبات المنصوص عليها في هذا
الباب.
القسم الثالث

قواعد تتعلق بنقل الركاب وبالشحن

المادة 199 : تطبق أحكام المادتين 89 و90
من هذا المرسوم على المركيات المذكورة في هذا الباب.

لايربخص بنقل الاشخاص على الدراجات
النارية والدراجات ذات ثلاث وأربع عجلات ومحرك
الغرض» حسب الشروط التي تحدد .بقرار من وزير
النقل.

القسم الرابع
الاجهزة المحركة

المادة 200 : تطبق آحكام المواد من 93 و94

و95 من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا

الباب.
القسم الخامس
أجهزة المناورة والتوجيه والرؤية وأجهزة مراقبة
السرعة

المادة 201 : تطبق أحكام المواد 97 و98
و101 و102 من هذا المرسوم على المركبات المذكورة
في هذا الباب. وتطبق أحكام المادة 99 على المركبات
المجهزة بزجاج واق من الرياح. '
القسم السادس .
الكبح
المادة 202 : تطبق أحكام المادتين 95 و107
من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا الباب.
تعفى المقطورات من اجبارية امتلاك المكابح

شريطة الا يتجاوز وزنها الاجمالي مع الحمولة 80 كلغ

الأربعاء 1 جمادى الثانية. عام 1408ه' الجريدة

القسم السابع
المادة 203 : يجب أن تزود الدراجات النارية

سواء كانت بمقطورة جانبية أو بدونها وكذا الدراجات
ذات ثلاث عجلات واربع عجلات ومحرك. بضوء أو
ضوءين قِ المقدمة لاعلان الوضعية ويضوء للطريق
عليها في المواد 108 و109 و110 من هذا المرسوم.

كما يجب أن تزود المركبات المنصوص عليها في
هذا الباب بضوء أو ضوعين أحمرين في المؤخرة تتوفر
فيهما الشروط المنصوص عليها في المادة 111,
وبالجهاز العاكس المنصوص عليه في المادة 117.

وفي حالة ما اذا اقترنت الدراجات النارية

بضوء لاعلان الوضعية في المقدمة. وبضوء أحمر
وجهاز عاكس في المؤخرة.

المادة 204 : يمكن أن تجهز الدراجات النارية
المقرونة بمقطورة جانبية او بمقطورة خلفية
والدراجات ذات ثلاث عجلات واربع عجلات ومحرك»
بالاضواء المنصوص عليها في المادة 116.

يمكن ايقاف الدراجات النارية التى ليست لها
مقطورة جانبية ولامقطورة خلفية على جانب الرصيف
او على حافة الطريق دون ان تثار.

المادة 205 : يجب أن تزود المركبات المذكورة

4 و115.
المادة 206 : تطبق آحكام المادة 119 على
المركبات المذكورة في هذا الباب.
القسم الثامن
إشارات الانذار

المادة 207 : تزود المركبات المذكورة في هذا

الرسمية للجمهورية الجزائرية 97
الباب بمنبه صوتي للاستعمال الحضريء. تتوفر فيه
المميزات المنصوص عليها في المادة 122 من هذا
المرسوم.

المادة 208 : يمكن أن تجهز المركبات التابعة
لمصالح الشرطة والدرك الوطني والحماية المدنية.
بمتبهات خاصة زيادة على المنيهات من الأنماط العادية.

القسم التاسع
الالواح والتسجيلات
المادة 209 : تطبق أحكام المواد 124 و126
و129 من هذا المرسوم على المركبات المذكورة في هذا
الباب.
4 لاتحمل اجباريا بيان الوزن الاجمالي مع
الحمولة بل يجب أن تحمل بيان حجم
الاسطوانة. وفضلا عن ذلك. لاتحمل المركبات
المذكورة في هذا الباب الا لوحة تسجيل واحدة.؛
توضع في المؤخرة.
المادة 210 : يجب أن تحمل المقطورات
"المقرونة بالمركبات المذكورة في هذا الباب؛ لوحة ترقيم
في المؤخرة يكتب عليها رقم المركبة الجارة عندما
يحجب حجم المقطورة والجمولة رؤية لوحة ترقيم
المركبة الجارة على ملاحظ يقف خلفها.
القسم العاشر
الاستلام والترقيم
المادة 211 : تستلم المركبات المذكورة في هذا
الباب.؛ مصلحة التنسيق الصناعى؛ طبقا للقواعد
الواردة في هذا المرسوم. ويتم الترقيم حسب القواعد
نفسها المنصوص عليها بالنسبة الى المركبات ذاتية
الحركة. ٍ
القسم الحادي عشثر
رخصة السياقة

المادة 212 : تطبق احكام المواد 152 153
"98

4 155 156 158 159 161 و162 من
هذا المرسوم على سائقي الدراجات سواء كانت
بمقطورة جانبية آم بدونها وعلى الدراجات الثلاثية
العجلات أو الرباعية العجلات المزودة بمحرك.

يجب أن يحصل السائقون على رخضة سياقة
من صنف “و” المذكورة في المادة 153 إذا كانوا
عجزة وإذا كانت مركبتهم مهيآة لمراعاة عجزهم.
مع سياقة دراجة نارية من صنف “أ”بمقطورة
جانبية أو بدونها والدراجات الثلاثية العجلات
: والرباعية العجلات المزودة بمحرك؛ والمجهزة كلها
تجهيزا عاديا أن يحصلوا على رخص سياقة الا بناء
على قرار من الوالي. يتخذ بعد فحص طبي واستطلاع
رأي التقني المكلف بالتحقق فيما اذا كان يمكن تهيئة َه
المركبة لمراعاة عجز المعني.

القسم الثاني عثر
المراقية عير الطرق

المادة 3: يجب على سائقي المركبات
المذكورة في هذا الباب أن يقدموا الوصل الخاص
بوضع مركباتهم حيز السير وشهادة التأمين على
السيارة. ورخص السياقة كلما طلب منهم ذلك أعوان
السلطة.

الباب الخامس

أحكام خاصة تطبق على الدراجات العادية

والدراجات المتحركة وعلى مقطوراتها

المادة 214 : لتطبيق أحكام هذا البابء يعني
مصطلح «الدراجة المتحركة * كل مركبة مزودة
يمحرك حرارى مساعد ذى أسطوانة لاتتجاوز 50
سنتمترا مكعباء وتتوفر. يها المواصفات العادية
للدراجات فيما يخص امكانية استعمالهاء ولاتتجاوز
سرعة سيرها نظرا لصنعها 45 كلم في الساعة.
عجلتين بواصل ولا بعلبة للسرعة غير آلية.

الجريدة الرسمية جهو رية الجزائرية - الاريعاء 1 عمادى الثائية عام 1403 ف

يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير النقل'ووزير
الصناعة الثقيلة شروط تطبيق أحكام هذه المادة
ومراقبته. ‎١‏

وتطبق. فضلا عن ذلك أحكام المادة 84 على
الدراجات المتحركة.

يجب أن تبلغ سن سائق دراجة متحركة 15 سنة.

القسم الاول

قواعد تتعلق بحركة المرور الخاصة بالدراجين

العاديين وسائقي الدراجات المتحركة

المادة 215 : يمنع سائقو الدراجات المتحركة
الدراجون العاديون من السير معا في أكثر من !
على جبهة واحدة في الطريق.

يجب على هولاء أن ينتظموا في رتل بسيط فور
غروب الشمس وفي كل الحالات التى تتطلب فيها
ظروف المرور ذلك لاسيما عندما تريد مركبة تجاوزهم
وتعلن اقترابها. يمنع الدراجون وساقو الدراجات
المتحركة من أن تقطرهم احدى المركيات.

يجب على الدراجين الذين يسيرون بمقطورة
جانبية أو مقطورة خلفية وعلى ساتّقى الدراجات
الثلاثية العجلات والرباعية العجلات. أن ينتظموا في
رتل بسيط.

الماددة 216 : عندما توجد دروب وأشرطة
دراجة؛ مهيأة لمرور الدراجين. قانه يجب على سائقى
الدراجات المتحركة أن يسلكوها.

غير أنه يجب على ساقي الدراجات والدراجات
المتحركة المقرونة بمقطورة جانبية أو بمقطورة خلفية
وكذا الدراجات الثلاثية العجلات والرباعية العجلات.
في كل الحالات أن يسلكوا الطريق الرئيسي.

المادة 217 ؛ خلافا لأحكام المادتين 58 و244
من هذا المرسوم. يسمح بسير الدراجات وكل
المركيات ذات عجلتين التي تساق باليد. على الطريق.
اا

الجريدة 7 للجمهورية الجارية ل

الأديعاء 1 جمادى دى الثانية عام 8 هه
المادة 218 : يسمح بسير الدراجات. أو القسم الثالث

الدراجات المتحركة ذات عجلتين عبر الطرق المبلطة أو
الطرق التي هي قيد الترميم؛, ويسمح خارج المناطق
السكنية بالسير على الارصفة والممرات الجانبية
. المخصصة للراجلين. ويجب على السائقين في هذه
الحالة أن يقللوا من سرعتهم عند ملاقاة الراجلين
وقرب" الديار "المسكونة. ا

المادة 219 : لا يرخص بنقل الركاب على
الدراجات أو الدراجات المتحركة. الا اذا كانت هذه
المركبات مهيأة خصيصا لهذا الغرض. يحدد قرار
من وزير النقل شروط تهيئة هذه المركيات المبيئة في
هذه المادة وتهيئة مقطوراتها عند الاقتضاء.

المادة 220 : يجبا على . كل سائق: دراجة
متحركة أن يحصل اما على ترخيص تسلمه الولاية
التى يقيم بها او رخصة سياقة مقبولة لأي صنف من
المركبات الذاتية الحركة. تسلم الولاية هذا الترخيص
بدون آي اجراء آخر للسائقين الذين يقدمون طلبا
مكتوبا للمرة الاولى.

وفي حالة مخالفة خطيرة لقواعد المرورء يثبتها
ضابط الشرطة القضائية المؤهل قانوناء يمكن سحب
هذا الترخيص الى أن يمثل صاحبه أمام اللجنة
النصوص عليها في المادة 277 من هذا المرسوم.
والوالي الذي يرأس هذه اللجنة هو وحده المؤهل
لتقرير اعادة الترخيص أو ايقافه مؤقتا أو سحبه
بصفة نهائية

يجب على كل سائق دراجة متحركة عوقب
بسحب ترخيصه,؛ آن ينجح في امتحان رخصة السياقة
من صنف "11”. إذا أراد أن يستمر في سياقة مركبته.

يحدد قرار من وزير النقل شروط تطبيق هذه المادة.
4
القسم" الثاني
الكبسسح

المادة 221 : يجب أن اتزود كل دراجة أو
دراجة متحركة بجهازين للكبح" فعالين. <.

ِ 5م ويضوء أحمر"

الإنارة

المادة 222 : يجب أن تزود كل دراجة مركوية

منذ غروب الشمس أو أثناء النهار عندما تتطلب
الظروف ذلك. بمضباح وحيد ينير نحو الامام بضوء
أبيض غير باهر للابصار وبضوء احمر في المؤخرة
يرى بوضوح من الخلف عندما تكون المركبة مركوية.

ويجب أن تزود كل دراجة متحركة. بضوء
كاشف ينير الطريق انارة جيدة بضوء أبيض غير باهر
للابصار ليلا. مع جو صاف. وعلى مسافة أدناها
في المؤخرة. يجب أن يكون هذا
الضوء الاحمر مرئيا من الخلف عندما تكون الدراجة
المتحركة مركوية.

يحدد وزير النقل مواصفات تركيب الاضواء
الكاشفة والضوءين الاحمرين في مؤخرة الدراجات
المتحركة.

«يسمح بسير الدراجات والدراجات المتحركة
بدون ضوء عندما تساق باليد عبر الطريق. ويجب على
السائقين في هذه الحالة أن يحترموا القواعد
المفروضة على الراجلين.

المادة 223 : يجب. فضلا عن ذلك أن تزود
كل دراجة أو دراجة متحركة. ليل نهارء بجهاز أو
بأجهزة عديدة عاكسة من لون أحمر ترى من الخلف»
وبأجهزة عاكسة من لون أصفر أو برتقالي ترى من
الجانبين.

ويجب أن تحمل دواسات الدراجات والدراجات
المتحركة أجهزة عاكسة ذات لون برتقالي أو أصفرء
يحدد مواصفاتها ؤشروط اقامتها وزير النقل.

المادة 224 : يمكن أن تزود الدراجات
المتحركة باشارة الكبح المنصوص عليها في المادة
4 من هذا المرسوم. كما يمكن أن تزود بدليل تغيير
الاتجاه يستجيب لشروط المادة 115 من هذا
المرسوم.
100

المادة 225 : عندما تقرن دراجة أو دراجة
متحركة بمقطورة» يجب على هذه المقطورة أن تكون
مزودة في المؤخرة بجهاز عاكس أحمر يوضع على
اليسار ويكون مطابقا لأحكام المادة 222 أعلاه؛
ومزودة ايضا بضوء أحمر اذا كانت هذه المقطورة
وحمولتها يحجبان الضوء الاحمر الموجود خلف
المركبة القاطرة.
القسم الرابع
إشارات التنييه
المادة 226 : يجب أن تزود كل دراجة أو
دراجة متحركة بجهاز منبه يتكون من جرس يمكن
استعمال كل أنواع الاشارات : الصوتية الاخرى.
غير أنه يمكن أن تزود الدراجات المتحركة
بمنبهات صوتية أخرى شريطة أن تتوفر فيها
المواصفات المنصوصض عليها فق المادة 12.0 السابقة.
اللسوحات
المادة 227 : يجب أن تحمل كل دراجة أو
سكناه. |
فضلا عن هذه اللوحة. يجب أن تحمل
الدراجات المتحركة. بصفة بارزة؛ على لوحة معدنية
لايتغير مكان اثباتهاء اسم صانع المركبة وطرازها
التنسيق الصناعى للمركبة وتاريخه.
وزيادة على ذلك 'يجب أن ينقسر حجم
الاسطوانة بصفة بارزة على المحرك.

القسم :السادس"”
إستلام الدراجات المتحركة
المادة 228 : تطبق أحكام المادتين 134
و137 على الدراجات المتحركة. غير ان - الاستلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء : جمادى الثانية عام 1408 ه

أن هذه المركبات ينطبق عليها التعريف الوارد في

المادة 214 وتتوفر فيها الشروط ال منصوصض عليها قِ

المواد 88 إلى 98 و101 و221 إلى 227 أعلاه. ‎٠‏
‏الباب السادس

أحكام خاصة تتعلق بلمركبات التى تجرها
الحيوانات وبالعربات اليدوية
القسم الاول
عدد حيوانات الربط
المادة 229 : لا يجوز أن يربط فيما عدا
في المركبات المستعملة لنقل البضائع؛ اذأ تعلق الامر
بمركبات ذات عجلتين. أو أكثر من ستة ثيران "أو
ثمانية أحصنة أو حيوانات الجر الاخرى. اذا تعلق
الامر بمركبات ذات أريع عجلات دون أن يتجاوز عدد
الحيوانات قِ هذه الحالة الاخيرة خمسة حيوانات قِ
رتل واحد. ا
المستعملة لنقل الاشخاص اذا تعلق الامر بمركبات
بمركبات ذات أربع عجلات.
المادة 230 : اذا تجاوز عدد حيوانات الجر
ستة أو فاق ذخ خمسة في رتل واحد فأنه يجب اضافة
المادة 231 : لايطبق تحديد عدد الحيوانات
أعلاه على مقاطع طرق استثنائية ميلان الاتحدار أو
الطول. ا
«القسم الثاني
تجمع المركبات
المادة 232 : يمكن أن يكون لقافلة من
الأربعاء : جمادى الثافية عام 1408 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

المركبات, التي تجرها حيوانات سائق واحدء شريطة | هي ذات ابنتعمال فلاحي, تنقل المحاصيل مثل التبن

الا تشتمل القافلة على أكثر من ثلاث مركيات.
المادة 233 : اذا لم يكن السائق راجلا يجب
: أن يكون على المركبة الاولى.
المادة 234 : اذا لم تشتمل القافلة الا على
مركيتين فانه لايجوز أن يفوق عدد الحيوانات
المربوطة أربعة بالنسبة للمركبة الاولى واثنين يربطان
في جبهة واحدة مع المركبة الثانية.
المادة 235 : اذا اشتملت القافلة. على ثلاث
مركبات, فان المركبة الاولى وحدها هي التي يمكن أن
يكون لها حيوانان مربوطان آما المركبة الثانية والثالثة
فلا يكون لكل منهما الا حيوان واحد.
المادة 236 : يجب أن "تكون الحيوانات
المربوطة للمركبة الثانية والثالثة عند الاقتضاء
مربوطة لمؤخرة المركبة التي تسيقها بكيفية لا تسمح
المسلك الذي سلكته المركبة التي تسبقها.
القسم الثالث
الاطصر
حيوانات والتى لها عجلات ذات اطر معدنية. عبر كل
اصناف الطرق العمومية.
1 القسم الرابع
الحجبسسم
المادة 238 : تطبق أحكام المادة 87 (1) من
القسم الخاميس
أبعاد ” الحمولة
المادة 239 : تطبق آحكام المادتين 89 و92
من هذا المرسوم على المركبات التي تجرها حيوانات.
غير أن المركبات التي تجرها حيوانات. والتي

أو العلف. من ممرات الحقول الى المزرعة ومن الحقول
أو المزرعة الى السوق أو مكان التسليم الذي يقع على
شعاع 25 كيلو مترء لاتخضع لاحكام المادة 90 من
هذا المرسوم.
القسم السادس
الكببح
المادة 240 : يجب أن تزود المركيات التى
تضاريس المنطقة تتطلب ذلك.
القسم السابع
المادة 241 : يجب آن تزود' المركيات ذات
الليل أو النهار. عندما تتطلب الظروف ذلك. لاسيما
عندما يخيم الضباب؛ بالاجهزة الآتية:
الامام بنور أبيضء
- ضوء آو ضوعين في المؤخرة يشعان نحو

يجب أن تكون هذه الاضواء مرئية في الليل مع

| جو صاف. على مسافة 150 متراء دون أن تكون

باهرة للابصار بالنسبة للسائقين الآخرين. اذا كان
هناك ضوآن ذوا نور أبيض أو ضوآن ذوا نور أحمر
فانه يجب أن يكونا في وضعية متناظرة. اذا كان هناك
ضوء واحد أبيض أو ضوء واحد أحمرء فانه يجب
تركيب كل منهما على يسار المركبة اذا كانت هذه في
حال حركة؛ وعلى الجانب المقابل للرصيف أو لحافة
الطريق اذا كانت واقفة..

غير أنه يمكن المركبات الآتي بيانها أن لاتكون
مشارا أليها الا بضوء واحد يوضع على الجانب
المقابل لحافة الطريق أو للرصيف, ينير بضياء أبيض
تحو الأمام وبضياء أحمر نحو الخلف:

102

1) المركبات اليدوية.
2) كل المركبات ذات الجر الحيواني التي لها

محور واحد.

3) يجب أن يكون الضوء في المركبات ذات
الجر الحيوانى والاستعمال الفلاحى, في هذه الحالة,
مثبتا في المركبة أو أن يحمله مساعد السائق الموجود
قريبا على الجانب .الايسر للمركبة.

4) المركبات الاخرى ذات الجر الحيواني التي
هي في حالة وقوف, شريطة الا يتجاوز طولها ستة أمتار.

إذا كانت عدة مركيات ذات جر حيوانى؛ تسير
في قافلة حسب الشروط المحددة في المادتين 232
و236,؛ فانه يجب أن تزود المركبة الاولى في كل
مجموعة مركيتين أو ثلاث مركيات متتالية لا تفصل
بينها مسافة. بضوء أو بأضواء تنير بلون أبيض, وان
تزود المركية الاخيرة. بالضوء أو الاضواء التى تنير
باللون الاحمر المنصوص عليها أعلاه. وتعفى المركبة
التي تقع في الوسط إن وجدت من كل إنارة. "

المادة 242 : يجب أن تزود المركيات ذات |

. الجر الحيوانى, فضلا عن ذلك بأجهزة عاكسة لضياء
أحمر في المؤخرة حسب الشروط المنصوص عليها في
الفقرة الاولى من المادة 241 أعلاه.

إذا كان طول المركبة يتجاوز ستة امتار (6)
بحمولتهاء وعرضها يتجاوز مترين, فانه يجب أن تقع
هذه الاجهزة في حدود الحجم الخارجي للمركبة التي
يجب أن تحمل في المقدمة زيادة على ذلك جهازين
عاكسين نحو الامام وضياء أبيض يقع أيضا على

حافة الحجم الخارجي.

يجب أن تحمل المركبات اليدوية. في المؤخرة
جهازا عاكسا بلون أحمز.ء يركب على الجانب الايسر
على أقل من 0,40 م من العرض الخارجي للمركبة.

يحدد وزير النقل الخصائص التي. يجب أن
تتوفر في الاجهزة العاكسة وفي موقعهاء وشروط
تركيبها في المركبات المذكورة في-هذا الباب.

الجريدة الربمية للجمهورية. الجزائرية

الأربعاء : جمَادى الثانية عام 1408:ىف

المادةٍ 243 : يجب تركيب الاضواء والاجهزة
المذكورة في المادتين 241 و242 اعلاه بكيفية لايقلل
أي جزء من المركبة او الحمولة من فعاليتها عن طريق .
حجبها كليا او جزكيا.

يحدد وزير النقل الشروط الخاصة باشارة.
المركبات التي تنقل جذورا من خشب او قطعا ذات
طول يتجاوز مؤخرة المركبات.

الباب الثامن

أحكام خاصة بالراجلين وبسائقي الحيوانات غير
: المربوطة

القسم الاول
‎٠‏ الراجلون
الماددة: 244 : عندما يكون الطريق محفوفا
بمواقع مخصصة 'للراجلين أو يستعملها الراجلون
عادة أمثل الرصيف والحافات؛. فانه يجب على
الراجلين استعمالها والابتعاد عن الطريق.
يعد بمثابة راجلين :.
1) الاشخاص الذين يسوقون مركبة للاطفال
صغير وبدون محرك» ّ
2) الاشخاص الذين يسوقون باليد دراجات او
دراجات متحركة.
3) العجزة الذين ينتقلون بسرعة السير على
المادة 245 : يمكن الراجلين أن يسلكوا
أجزاء أخرى من الطريق مع اتخاد الاحتياطات
اللازمة وذلك استثناء لاحكام المادة السابقة عندما
يستحيل عليهم استعمال المواقع المخصصة لهم أو
عند انعدامها تماما.
كما يمكن الراجلين الذين ينقلون أشياء
الأربعاء د جمادى الثانية عام 1405 ه > الجريسدة

الرصيف أو الحافة. يمكن أن يتسبب في عرقلة سير
الراجلين الآخرين عرقلة كبيرة. آ:
ويمكن العجزة الذين ينتقلون بواسطة مركية ذات
عجلات أن يسيروا في كل الحالات وسط الطريق.
المادة 246 : يجب على
يسلكون الطريق أن يلزموا أحد جوانبه.

ويجب عليهم خارج المناطق السكنية أن يلزموا
أقصى الجانب الاير من الطريق, في اتجاه سيرهم الا
اذا كان ذلك من شأنه أن يعرض أمنهم للخطرء أو
هناك ظروف خاصة.

غير أنه يجب على العجزة الذين ينتقلون في
مركبة ذات عجلات والاشخاص الذين يدفعون باليد.
دراجات عادية أو دراجات متحركة أو دراجات نارية, أن
يسيروا قرب الجانب الايمن من الطريق في اتجاه سيرهم.

المادة 247 : يجب على الراجلين الا يقطعوا
الطريق الا اذا تأكدوا من استطاعتهم القيام بذلك
دون خطر آنيء مع اعتبار الرؤية والمسافة التي بينهم
وبين المركبات الآتية وسرعتها.

وعليهم أن يستعملوا الممرات المخصصة لهم
عندما توجد على أقل من 50 مترا.

ويجب عليهم. في التقاطعات التي لاتوجد
ممرات للراجلين بقربهاء أن يسلكوا جزء الطريق

الذي يمتد من الرصيف.

المادة 248 : لايجون للراجلين أن يقطعوا
طريقا يتولى أحد أعوان المرور تنظيم حركة المرور فيه؛

أو مزودا باشارة ضوئية الا بعد صدور الاشارة التى )

تأذن لهم بذلك.

يمنع الراجلون من.قطع سكة حديدية ينظم
عبورها ضوء أحمر وامض م دام الضوء الاحمر
مشتعلا.

المادة 249 : يجب على الراجلين. خارج
التقاطعات. أن يقطعوا الطريق بصفة عمومية بالنسبة

الراجلين عندما '

الرسمية للجمهورية الجزائرية 103
لمحوره. ويمنع الراجلون من السير وسط ساحة أو
يمكنهم من العبور المباشر. وعليهم أن يطوفوا حول
الساحة او التقاطع مع قطع ما يلزم من الطريق.

المادة 250 : اذا كان الطريق منقسما الى عدة
أجزاء بواسطة ملاجىء أو أشرطة ترابية؛, قانه يجب
على الراجلين الذين يصلون اليها الا ينطلقوا الى
الجزء. التالي من الطريق الا بعد مراعاة القواعد
المنصوص عليها في المواد السبابقة.

المادة 251 : لاتطبق أحكام القسم السابق
على الجيوش وقوات الشرطة في تشكيلات سير
والتجمعات المنظمة للراجلين السائرين في الصفء
مثل القوافل والمواكب. يجب على هذه الجيوشض
والتجمعات آن يلزموا أقصى يمين الطريق على نحو
يترك على اليسار. أكبر عرض ممكن في الطريق.
ومجالا كافيا يسمح في جميع الحالات بمرور مركبة.
ويجب عليهم أيضا اذا كانت هذه القواقل والمواكب
والجيوش تتكون من طوابير متعددة أن يتركوا بينها
فراغا كافيا يسمح بتلاقي المركبات.

يجب على كل جيش أو فرقة من الجند أو تجمع "
من الراجلين الذين يسيرون في صف عبر الطريق, أن
تكون لهم إشارة منذ سقوط الليل واثناءه وفي النهارء
عندما تتطلب الظروف ذلك لاسيما في أوقات
الضباب. وهي عبارة عن ضوء أبيض في المقدمة
وضوء أحمر في المؤخرة.

يجب أن يمسك هذين الضوئين. عضو من
الصف يتقدم بعشرة (10) أمتار وعضو يتأخر بعشرة
(10) أمتار.

' القسم الثاني
الالتزامات الخاصة بسائقي المركبات تجاه الراجلين
المادة 252 : يجب على السائقين أن يفسحوا

مجال المرور للراجلين القاطعين الطريق حسب الشروط
المنصوص عليها في المواد من 247 الى 250.
٠. 7

104 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

وعلى السائقين أن يتخدوا كل الاحتياطات لهذا
الغرضء وكذلك الامر بالنسبة للمركبات الآتية من
طريق آخر وتدور لتنطلق في الطريق الذي يوجد فيه
ممر الراجلين.

المادة 253 : يجب على السائقين. عندما
يقتربون من الممرات المخصضة للراجلين. آلا يقوموا
بأي تجاوزء دون التأكد من عدم شروع أي راجل في
قطع الطريق:

المادة 254 : يمنع كل سائق من التوقف أو
الوقوف في ممر مخصص للراجلين او في جزء مته.

المادة 255 : يجب على السائقين عندما تهياً
حظائر لوقوف المركبات على الارصفة أو الاشرطة
الترابية الا يسيروا عليها إلا بسرعة منخفضة جدا مع
الزام الحيطة :حتى لايضروا بالراجلين.

القسم الثالث

القطعان أو الحيوانات المنعزلة أو قٍِ مجموعة
الحيوانات التي تسير في الطريق. منعزلة أو في
مجموعة بكيفية تجعل هذه الحيوانات لاتعرقل حركة

لايجوز لأي أحد أن يسوق قطيعا على الطريق
العمومي اذا لم يبلغ من العمر 14 سنة على الاقل.

المادة 257 : يجب على سائقي القطعان أو
يحملوا خارج المناطق السكنية مصباحاء منذ غروب
الذين يسييبون في الدرهب الريفية. لكن باستثناء
الدروب التي حددها الوالي لأنها تهم حركة المرور
عامة. وأحاط العموم علما بها بقرار.

المادة 258 : يحدد الوالي كل سنة؛ إذا لزم
الامرء الشروط الخاضة الواجب مراعاتها فيما يخص

القطعان التي تنتقل بحثا عن المرعى. حتى لاتعرقل
حركة المرور عامة. لاسيما المسالك والاتجاهات التى
يجب أن تتبعها هذه القطعان.

المادة 259 : يمنع ترك أي حيوان تائه أو
الخاصة بالحيوانات المضرة او المفترسة. ولايجوذ
توقف القطعان على الطريق.

تعليم سياقة المركيات ذات محرك

المادة 260 : لايجوز لأحد أن يمارس نشاط
مالم يرخص له الوالي بذلك وتتوفر فيه الشروط الآتية :

1) أن يبلغ من العمر 21 سنة على الاقل وان
قيد الصلاحية ومقبولة للصنف أو للاصناف المعتبرة.

2) أن يكون حاصلا على شهادة الكفاءة المهنية
والتربوية. تحمل عند الاقتضاء البيان أو البيانات
المطابقة لهذا الصنف او لهذه الاصناف من المركبات.

الباب التاسع

3) أن تكون له شهادة طبية قيد الصلاحية
تسلم اثر فحص طبي موافق تحدد كيفيّاته طبقا
لاحكام المادة 158 من هذا المرسوم.

4) أن لايكون موضوع الغاء لرخصة السياقة.

5) أن لا يكون موضوع أية عقوبة بسبب ارتكاب
جناية أو جنحة سرقة واختلاس وخيانة الثقة وتقديم
شهادة مزورة. منصوص عليها في المادة 227 من قانون
العقوبات؛ أو رشوة واستغلال نفوذ المنصوص عليهما في
المواد من 126 الى 129 من قانون العقوبات او اخلال
بالحياء والآداب العامة المنضوص عليه في المواد من
3 إلى 338 و342 إلى 348 من قانون العقويات. أو
ارتكاب الجنح اللنصوص عليها في المواد 23, 24 و51
من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنها.
الأربعاء د جمادى الثانية عام 1408 ه . الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية 105

المادة 261 : تسلم الشهادة الطبية النصوص
عليها في الفقرة 3) من المادة 260 لمدة اقصاها ثلاث
ستوات.

وتخفض المدة القصوى للشهادة الى سنة"

واحدة اذا بلغ صاحبها 60 سنة من العمر.

يجب أن يثبت المترشحون لشهادة الكفاءة
المهنية والتربوية. بلوغ مستوى من . التعليم العام
يساوي على الاقل السنة التاسعة (9) من التعليم
الاساسي(السنة الرايعة متوسط).

المادة 262 : تحدد شروط ايداع ملفات
الترشح لشهادة الكفاءة المهنية والتربوية وشروط
قبوله ودراسته؛ واختيارات هذا الامتحان وتشكيل

اللجنة المهنية التي تؤهل لتسليم شهادات الكفاءة. في |

الولاية. بقرار من وزير النقل ووزير الداخلية.

ٍ يحدد هذا القرار حالات سحب شهادات

الكفاءة المهنية وشروط الاعلان عن ‎١‏ لسحب.
يسحب اعتماد الوالي اذا فقد شرط من الشروط

التي يجب توفرها لتسليمه.

تنحصر. صلاحية اعتماد الوالي في التعليم
النظري اذا ثبت عدم التأهيل الطبي للتعليم التطبيقي
او للسياقة.

المادة 263 : يتوقف استغلال مؤسسة لتعليم
سياقة المركبات ذات محرك. على اعتماد من الوالي
يقدم بعد استشارة اللجنة المهنية في الولاية..

يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير النقل ووزير
الداخلية الضمانات الدنيا المطلوية من المؤسسة ومن
القائّم باستغلالها ومن المعدات المستعملة.

المادة 264 : يجب أن تتوفر في مؤسسات
تعليم السياقة التي تكون مقترشحين لشهادة الكفاءة
المهنية والتربوية في تعليْم السياقة. شروط خاصة
تتعلق على الخصوص بكقاءة القائمين بالتعليم.

السياقة. >

يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير النقل ووزير
الداخلية: كيفيات تطبيق هذه المادة.

والممرنين التابعين لها في كل وقت؛ فيما يخص كيفية
ممارسة مهامهم. ويقوم بهذه المراقبة اعوان او
موظفون مختصون تابعون اما لوزارة النقل او لاى
هيئة أخرى يؤهلها وزير النقل.

الجزء الثاني
إثبات المخالفات وعقويات مختلفة
الاب الاول

اجراء تطبيق الغرامة الجزافية
المادة 266 : يحدد مبلغ الغرامة الجزافية
كما يأتي : ٍ

201 دج بالنسبة للمخالفات التي تستحق
غرامة لايتجاوز مبلغها 90 دج.

2) 50 دج بالنسبة للمخالفات التي يفوق-
مبلغها 50 دج ولايتجاوز 150 دج

3 دج بالنسبة للمخالفات التي يفوق
مبلغها 100 دج ولايتجاوز 250 دج

4 دج بالنسبة للمخالفات التي يفوق
مبلفها 120 .دج «ولايتجاوز 500 دج؛

5 دج بالنسبة للمخالفات التى يفوق

مبلقها 400 دج ولايتجاوز 1000 دج.

المادة 267 : يجب. عند اثبات المخالفة ان
يقدم للسائق أو يترك على السيارة في حالة غيابه
اشعار بالمخالقة. يحدد نموذجه بقرار وزارى مشترك
بين وزير النقل ووزير الداخلية ووزير العدل.

المادة 268 :طبقا للمادة 392 من قانون
الاجراءات الجزائية يجب دفع مبلغ الغرامة الجزافية
بأن يلصق في المكان المحدد في الاشعار بالمخالفة طابع
106

المادة 269 : يجب على مرتكب المخالفة أن
يكتب على الاشعار بالمخالفة. كل المعلومات المطلوبة

المادة 270 : يجب آن يصل الاشعار بالمخالفة
محررا كما ينبغى». الى المصلحة المبينة فيه. في أجل

المادة 271 : تعد الغزامة الجزافية غير
مدفوعة إذا لم يمتثل مرتكب المخالفة لاحكام المواد
السابقة.

الباب الثاني
إيقاف رخصة السياقة والغاؤها ومنع تسليمها
وسحبها الفوري

المادة 272 : توقف رخصة السياقة وتلغى
الشروط التي حددتها المواد 54 و59 و62 من
القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير 1987

والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنها. .

المادة. 273 : الوالي هو' الذي يصدر قرار
الايقاف المؤؤقت لرخصة السياقة ومنع تسليمها في
الحالات وحسب الشروط المنصؤص عليها في المادة
0 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير
سنة 1987 المتعلق بتنغليم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء وفي المادتين 277 و278 من هذا
المرسوم.

المادة 274 : يقوم بالسحب ‎٠‏ الفوري لرخصة
السياقة أعوان مؤهلون في الحالات وحسب الشروط
‎٠‏ االنصوص عليها في القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في
0 فبراير 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق وسلامتها وأمنها.

المادة 275 : يصدر الايقاف المؤقت لرخصة
السياقة ومنع تسليمها بقرار من الوالي بعد إستشارة

اللجنة التقنية الخاصة وجعل السائق في وضعية.

تمكنه من الدفاع عن نفس .'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 الأربعاء : جمادى القانية عام 1405 ه.

المادة 276 : تسمى اللجنة الخاصة
اللنصوص عليها أعلاه «لجنة إيقاف رخصة
السياقة ». وتنشاً بقرار من الوالي للاطلاع على
المحاضر التى تثبت مخالفات حركة المزور المرتكبة في
دائرة إختصاصها والمذكورة في المادة 55 من القانون
رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير 1987 المتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنها.

المادة 277 : يرأس اللجنة الوالي. ويمكنه أن
يفوض سلطاته الى موظف؛ يعينه هو ليرأس اللجنة
ويعين أعضاءها ولكى يتخذ. عند الإقتضاءء التدابير
الواردة في المادة 60 من القانون رقم 87 - 09
الموؤؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنها.

المادة 278 : في حالة حصول مانع للوالي أو
للموظف المعين. يرأس اللجنة موظف عضو فيها تلقى
تفويضا من الوالي أو من الموظف المعين. -

المادة 279 : تتكون اللجنة فضلا عن الوالي
أو الموظف المعين من

آ) ممثلين عن المصالم المكلفة بشرطة حركة
المرور عبر الطرق. لاسيما ضابط من الدرك الوطني
وموظف من الأمن الوطني. . .

ب ) ممثلين عن المصالح التقنية. موظفين في
مصالح التنسيق الصناعي وعن 'مصلحة المنشآت
الأساسية وعن مصلحة التنظيم. وممتحن في رخصة
السياقة

ج ) ممثلين عن المحترفين في سياقة السيارات

١ويجب‏ أن ترد أسماؤهم في القائمة تعدها الإتحادات

المهنية في الولاية.

يعين الوالي أعضاء اللجنة ونوابهم, لمدة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد. :.

يمكن اللجنة أن تدعو طبيبا معتمدا يكون له
صوت تداولي,. عندما تقتضخي طبيعة المسألة ذلك.

المادة 280 : يقوم بأمانة اللجنة موظف في
الولاية. ويشارك في الإجتماعات مشاركة استشارية.
الجر إيدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء .1 جمادى الثائنية عام 408ه » الجر

لاتبدى اللجنة رأيها بشأن مسألة من المسائل
إلا اذا طلب منها رئيسها ذلك.

تجتمع اللجنة بصفة قانونية عندما يحضر
إجتماعها. فضلا عن رئيسها ممثل عن كل الفئات
المبينة في المادة 279 اعلاه. ..

المادة 281 : يبعث آمين اللجنة رسالة الى
السائق المعنى قبل عشرة آيام على الاقل من انعقاد
الجلسة, يدعوه للمثول بمساعدة مستشار يختاره.
إذا رأى ذلك مفيدا له. إٍ

ويعلم المعني أيضا بهذه الرسالة بأنه يجرز له
أن يمثله شخص آخر وآنه يستطيع الاطلاع على ملفه
قبل يومين على الاقل من تاريخ الجلسة.

تستمع اللجنة بعد قراءة التقرير الى السائق أو
وكيله إن وجد؛ أو تطلع على التوضيحات المكتوبة, إذا
. بعث بها. وتبدى اللجنة رأيها في غياب المعني. ووكيله
أو مستشاره. وفي حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 282 : يتم الفحص الطبي المنصوص
عليه في المقطع الثالث من الفقرة الاولى من المادة 161
قبل أن تبت لجنة إيقاف رخصة السياقة. في ملف
مرتكب المخالفة.

إذا قرر الوالي. بعد الفحص الطبي؛ فرض
قيود على صضلاحية رخصة السياقة أو إيقافها أو تغيير
صنفهاء فإن ذلك القرار يصدر عملا بالمادة 161,
وذلك بقطع النظر عن قرار العدالة الحاصل أو الذي
سيحصل. وفي حالة ما إذا لم يصدر قرار العدالة
بعد.ء يجب إبلاغ قرار الوالي فورا إلى المحكمة.

المادة 283 : يمكن الوالى بعد الاطلاع على
المحضر الذي يثبت إحدى المخالفات المبينة في المادة
6 من القانون رقم 87 09 المؤرخ في 10 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وآمتهاء أن يطلب من وكيل الدولة التابع
لمكان ولادة السائق. جدول السوابق العدلية الخاص
بالمخالفات لقانون المرور. :

107

المادة 284 : تسحب رخصة السياقة من
صاحبها طوال المدة التي نص عليها قرار الوالي.
ينجر عن إيقاف إحدى رخص السياقة أو
سحبها إيقاف كل الرخص الاخرى التي يملكها
السائق أو سحبها.مهما يكن صنفها طوال نفس المدة '
وحسب الشروط نفسها.
المادة 285 : إذا لم تكن للمعني إقامة ثابتة
أو كان غادرها فإن الاستدعاء للمثول وتبليغ القرار
يرسل الى رئيس المجلس الشعبي البلدي التابع لمكان
إرتكاب المخالفة. . قصد تعليقها في مقر المجلس
الشعبي البلدي.
المادة 286 : يجب القيام فورا بإرسال نسخة
من كل قرار يصدره الوالي ويتضمن إيقاف رخصة.
السياقة. الى وكيل الجمهورية الذي أرتكبت المخالفة
في دائرة إختصاصه وذلك تطبيقا للفقرة السادسة من "
المادة 60 من القانون رقم 09-87 المؤرخ في 10
فبراير 1987 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وآمنها.
المادة 287 : يتولى وكيل الجمهورية فورا
إبلاغ والي مكان إرتكاب المخالفة. بكل قرار قضاتي
قابل للتنفيذ أو نهائي. يخص إحدى المخالفات
النصوص عليها في المادة 56 من القانون رقم
09-7 المؤرخ في 10 فبراير 1987 المتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنها.
المادة 288 : تطبق المواد 272 وما يليها على
إجراء منع تسليم رخصة السياقة المنصوص عليه في
الفقرة الاولى من المادة 60 من القانون 87 - 09
المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 والمتعلق بتنظيم

:حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنها.

المادة 289 : يتم الفحص الطبي
والبسيكولوجي التقني المنصوص عليه في المادة 57
من القانون رقم 87 - 09 المؤّرخ في 10 فبراير سنة
7 ولمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء على نفقة المعني. حسب الشروط
018

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المحددة بقرار وزاري مشترك بين وزير النقل ووزير

الياب الثالث
توقيف بعض المركيات ووضعها في الحظيرة
والتصرف فيها وإتلافها
المادة 290 : يمكن إتخاذ قرار التوقيف
والوضع في الحظيرة النصوص عليهما في المادة 74
من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة
وسلامتها وأمنها ِ الحالات وحسب الشروط المحددة
في المواد من 291 الى 316 أدناه.

ولا تعرقل هذه الإجراءات الحجز الذي تأمر يه
السلطة القضابية. ولا تطبق على المركبات التى
تشارك في عمليات الحفاظ على النظام العام. لاتطبق

الاحكام الخاصة بالوضع في الحظيرة على المركبات

العسكرية.
القسم الاول
التوقيسف
المادة 291 : التوقيف هو إجبار السائق
بصفة وقائية. في حالة إرتكاب مخالقة منصوص عليها

في المادة 293 أدناه. على ترك المركية في عين المكان أو
قرب مكان إثبات المخالفة مع الامتثال للقواعد المتعلقة
بالوقوف.

إذا كان السائق غائبا. يمكن أن تكون المركبة

موضوع توقيف مادي بوسائل ميكانيكية كعملية |.

تسبق وضعها المحتمل في الحظيرة.

يحدد قرار وزاري مشترك بين وزيرالنقل ووزير
الداخلية ووزير المالية ووزير الاشغال العمومية حالات
التوقيف المادي للمركبات وشروط ذلك.

تبقى المركبة طوال مدة توقيفها تحت مسؤولية
سائقها أو مالكها. ٍ

المادة 292 : يمكن أن “يأمر بالتوقيف ضباط

الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

الشرطة القضائية أو أعوانها المؤهلون قانوناء عندما

يلاحظون ضرورة إنهاء المخالفات اللنصوص عليها في
المادة 293. فورا.

الماددة 293 : يمكن الامر بالتوقيف في الحالات
الآتية: ٍ

1 ) عندما يعتبر السائق في حالة سكر.ء

2) عندما تبدى على السائق علامات العياء
البين لاسيما. قلة النوم.

3) عندما تكون الحالة السيئة للمركبة ووزنها
وحمولتها بالنسبة لكل محور أو شكلها وطبيعتها وكذا
حالة الاطر وشروط استعمالها والضغط على الارض
مستعملي الطريق الآخرين و على سلامة الطريق. غير
انه يجوز الا يؤخد بعين الاعتبار سوى تجاوز الوزن
الاجمالي المرخص به مع الحمولة أو الحمولة بالنسبة
أعلاه والتى تتجاوز الوزن المحدد بنسبة 10 في احائة

4) عندما لايستطيع السائق إثبات رخصة
3 أعلاه. . ا
للطريق أو ملحقاتهاء . |

6 ) عندما يكون السائق في وضعية مخالفة
لاحكام المادة 4 أعلاه التي تعلق بإمكانية قيام
السائق بالمناورة.

7 ) عندما تسير المركبة مخالفة للاحكام التي
تتعلق بنقل المواد الخطيرة أو التي تعرقل المرور.

8 ) عندما تسير المركبة مخالفة لاحكام المواد
3 و94 و120. |

9 ) عندما يخالف السائق أحكام المادة 37
من القانون رقم 87 - 09 المؤٌرخ في 10 فبراير سنة
وسلامتها وأمنها.
الأربعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف

109

0) عندما لايستطيع سائق مركبة خاصة
بالتقل الجماعي للاشخاص؛ أن يقدم الترخيص
بوضع. مركبته حيز السير.

ليست قائمة الحالات المبينة أعلاه مقصورة
عليها ويمكن تتميمها من قبل وزير النقل.

المادة 294 : إذا كان قرار التوقيف ناجما عن
إحدى الحالات النصوص عليها في الفقرتين الاولى
والثانية من المادة 293 (1 )و( 2 ) أعلاه.. فإنه
يمكن المركبة أن تتابع طريقها بمجرد أن يتولى سائق
مؤهل سياقتها. '

يمكن الموظفين والاعوان المؤهلين لاصدار آمر
بالتوقيف في حالة عدم وجود هذا السائق. أن يتخذوا
أي إجراء الغرض.منه وضع المركبة في حالة توقيف
عادي قِ المكان الذي يعينونه بدلا من الاستعانة
بسائق مؤهل.

ولا يجوز إستمراز التوقيف في كل الحالات بعد
زوال الظروف المسببة له. وبعد أن يصبح السائق أو
المركبة لاتمثل أي خطر على مستعملي الطريق
الآخرين.

المادة 295 : إذا كان قرار التوقيف ناجما عن
مخالفة للقواعد التي تتعلق بحالة المركبة أو
بتجهيزهاء فإنه يمكن الايكون هذا التوقيف فعليا إلا
في مكان يستطيع فيه السائق أن يجد الوسائل
اللازمة لإنهاء المخالفة. '

ولا يعمل بهذه الامكانية إلا في الحالة التى
يمكن فيها مرافقة المركبة الى هذا المكان في ظروف
أمنية مرضية. |

ويرخص للسائق آيضا بدعوة مهني مؤهل
للقيام بجر المركبة. قصد إصلاحها. ويصبح التوقيف
حينئذ فعليا في مكان الاصبلاح.

المادة 296 : يمكن الموظف أو العون المؤهل
لإصدار أمر. التوقيف حينما تبدى المركبة حاملة فوق
اللازم أن يأمر السائق بقيادة مركبته الى أقرب قبان
قصد وزنها وتوقيفها عند الاقتضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمكن الموظف أو العون المؤهل باصدار أمر
التوقيف, إذا كانت المركبة تتسبب في ضجيج مقرط .
أن يأمر بتقديمها الى مصلحة مراقبة امستوى

إذا لم تتوفر في المركية أحكام المادة 93
المؤهل لاصدار الأمر بالتوقيف, أن يأمر بتقديمها الى
مصلحة المراقبة.

يمكن الموظطف اوالعون المختص في فرض
الغرامات أن يرخص للسائق في الحالات اللنصوص
عليها في الفقرتين السابقتين, بتقديم مركبته الى
مؤسسة يختارها. لتقوم: بالاصلاحات اللازمة.

وف مثل هذه الحالات تحرر استمارة. مؤقتة
للمرور» طبقا لاحكام المادتين 297 (2) و3711 0
أعلاه. '!

وتكون هذه المصاريف في حالة إرتكاب مخالفة
على كلفة مالك المركبة .

المادة 297 : إذا لم تنته المخالفة التي تسبيت
في توقيف المركبة حين مغادرة العون للمكان الذي
توجد فيه فان العون يعلم ضابط الشرطة القضائية

الملختص اقليميا ويسلمه بطاقة ترقيم المركبة
واستمارة التوقيف. وتسلم نسخة من هذه الاستمارة
الى مرتكب المخالفة.

تيين استمارة التوقيف تاريخ التوقيف ومكانه
والساعة التى تم فيها والمخالفة التي تسببت فيه؛
وعناصر التعرف على المركبة. والبطاقة الرمادية واسم
مرتكب المخالفة ولقبه وعنوانه واسماء الاعوان الذين
حرروا محضر المخالفة وصفاتهم ووظائفهم وتحدد مقر
اقامة ضابط الشرطة القضائية المؤهل لالغاء هذا
الاجراء. ْ |
المادة 298 : يسلم المخالفة التي
تسببت في توقيف المركبة في أقرب أجل. إلى وكيل
الجمهورية. والى الوالي عندما يمكن ان تؤدى المخالفة
الى ايقاف رخصة السياقة.
0

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء د جمادى الثانية غام 1408 ه

تظبيقا للمادة 55 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ
في 10 فبراير سنة 1987 والمتعلق بتنظيم حركة
المروز عبر الطرق وسلامتها وآمنها. كما يذكر المحضر
بصقة موجزة الظروف والشروط التى أدت الى اتخاذ
هذا الاجراء. ‎١‏

المادة 299 : لايجوز ان يستمر التوقيف بعد
زوال أسبابه.

ويرفع إجراء التوقيف :

1) العون الذي امر به اذا كان حاضرا حين
انتهاء المخالفة.

2) ضابط الشرطة القضائية المعني طبقا
للشروط المتصوصن عليها في المادة 297 اعلاه. فور
اثباث السائق انتهاء المخالفة. وحينئد يعِييد ضابط
الشرطة القضائية البطاقة الرمادية للسائق ويسلم
السلطات المختصة المعنية بالمحضر المذكور في المادة
8 اعلاه. نسخة من استمارة التوقيف او نسخة
مطابقة لاصلها تحمل ملاحظة إنهاء الاجراء.

يمكن ضابط الشرطة القضائية. اذا لم يثبت
سائق المركية انتهاء المخالفة خلال ثمان وأربعين
ساعة. أن يحول التوقيف الى الوضع في الحظيرة.
وحينئذ يرفق بكل نسخة من نسخ إجراء الوضع في
' الحظيرة. التى يسلمها للسلطات المبينة في المادة
8. نسخة مطابقة لأصل إستمارة التوقيف. ‎٠‏

يمكن المركبة في جميع الحالات أن تسير بمجرد
إنتهاء المخالفة التي تسببت في التوقيف ما بين مكان
التوقيف ومقر إقامة السلطة المعينة لإنهاء الإجراء. في
ظل نسخة من إستمارة التوقيف المسلمة للسائق

المادة 300 : تصادزٌ فورا كل مركبة ذات جر
حيواني وكل دراجة. تسير ليلا دون أن تكون مزودة
بجهاز الإنارة المنصوص عليه في المرسوم, وهذا دون
المساس بالعقوبات المنصوص عليها في هذا المرسوم
ايضا. "

مالك المركية فاتورة تثبت

القسم الثاني
الوضع ي. الحظيرة
المادة 301 : الوضع في الحظيرة الذي يمكن
ان يسيقه التوقيف المادي المنصوصض عليه قِ المادة
1 من هذا المرسوم. هو نقل مركبة الى مكان تعينه
السلطة المختصة قصد حجزها فيه على نفقة مالكها.
الى غاية إصدار تلك السلطة قرارا ‏ بشأنها.

لا يجوز أن تتجاوز مدة الوضع في الحظيرة

عشرة آيام.
ٍ غير أنه يمكن تمديد مدة الوضع في الحظيرة
بالنسبة للمركبات المصنفة في المادة 308 الى ان يقدم
تنفيذ الأشغال المأمور بها.
يأمر بالوضع في الحظيرة ضابط من ضباط
الشرطة القضائية اللختص إقليميا في الحالات الآتية. :
1) بعد توقيف مآمور به. إذا لم يثبت سائق
المركبة إنتهاء المخالفة في أجل ثمان وأربعين ساعة.
2) إرتكاب مخالفات للأحكام المتعلقة بوقوف
المركبات. امنصوص عليها في المادتين 48 و64
( الفقرة الأولى والثانية ) من هذا المرسوم عندما
يكون السائق غائيا او يرفض تنفيذ اوامر الأعوان
بإنهاء الوقوف غير القانوني

يمكن العون الذي يسجل المخالفة في الحالات
النصوص عليها في هذه المادة. أن يعلم ضابط
الشرطة القضائية المختص إقليميا. ويمكنه أن يقوم
بذلك بعد القيام بتوقيف المركبة. عند الاقتضاءء
حشسب الشروط الواردة في المادة 297 أعلاه.

المادة 302 : عندما يتم الوضع في الحظيرة في
مكان عمومي أو تابع لسلطة عمومية. تكون السلطة
التي تنتمي إليها الحظيرة هي

1 ) الواليء

1- إذا كان المحل والمساحة الارضية ملكا

+

.للدولة أو للولاية أو إذا كانت الدولة أو الولاية تملك

التصرف فيه.
الأربعاء د جمادى الثانية عام 1408 ه _ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

ب - إذا كان قرار الوضع في الحظيرة قد
إتخذه ضابط الشرطة القضائية أو الدرك الوطني أو
. الأمن الوطني.

ٍْ 2) رئيس المجلس الشعبي البلدي, إذا كان

المحل أو المساحة الارضية ملكا للبلدية أو تملك
التصرف فيه, ماعدا المركبات التي قرر وضعها في
الحظيرة ضابط الشرطة القضائية التابع المصالح
الأمن المنصوص عليها أعلاه.

والسلطة التى تنتمى. إليها الحظيرة هى التى
تعين حارسا عليها.
مركبة في الحظيرة في حالة عدم تقديمها الى المعاينة
التى أمر بها الخبير المكلف بالمعاينة التقنية.

ويمكن الوالي أن يكلف عونا له صفة ضابط
الشرطة القضائية القيام بهذا الإجراء.

ويعلم العون المسجل للمخالفة في الحالة
المنصوص عليها أعلاه. الوالي بواسطة ضابط الشرطة
القضائية المختص إقليميا.

المادة 304 : يذكر محضر المخالفة الذي
تسبب ف وضع مركية قِ الحظيرة. بإيجاز الظروف
التي إتخذ فيه هذا القرار.

ويسلم في أقرب الآجال إلى السلطات الآتية :
وكيل الجمهورية؛ والوالي. ورئيس الدائرة المختص
إقليميا.

تسلم البطاقة الرمادية إلى الوالي إذا إرتكبت
المخالفة في عاصمة الولاية. والى رئيس الدائرة في

يمكن الوالي ورئيس الدائرة: أن يأمرا بإنهاء الإجراء.

إذا رأى وكيل الجمهورية بعد دراسة الإجراء
أنه لم ترتكب مخالفة. فإنه يعلم الوالي أو رئيس
في الحظيرة. 0 ‎١‏

امس اا د ا ا

111

المادة 305 : يجب على ضابط الشرطة
القضائية الذي أعد محضر الوضع في الحظيرة أن
يبلغ مالك المركبة بذلك. إلا إذا كان السائق هو مالك
المركبية وحاضرا حين إعداد المحضر.

المادةة 306 : يمكن المعنيين أن ينازعوا فورا
الوضع في الحظيرة طبقا للشروط المنصوص عليها في
القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنها.

المادة 307 : يمكن أن يتم نقل مركبة من
مكان وقوفها الى مكان الوضع في الحظيرة كما يأتي:

1) بناء على حجز يرسل الى السائق أو مالك المركبة.
2) تقوم بذلك المصالح الإدارية. 2

يجب على مالكي المركبات تسديد مصاريف
النقل و الوضع في الحظيرة تلقائيا. دون المساس عند
الإقتضاء. بالمصاريف القضائية النصوص عليها في
قانون العقويات. تعد هذه التسديدات إيرادات
للميزانية عندما تستعمل المركبات العمومية او
الحظيرة العمومية.

يحدد سعر نقل المركبات والعمليات التي
تسبقه؛ بقرار وزاري مشترك من وزير النقل و وزير
الداخلية و وزير المالية. إعتبارا لصنف المركية .
أسعار مصاريف الحراسة.

لاتقطع عمليات نقل المركبة متى شرع فيهاء
ولايمكن ارجاع المركبة الى مالكها إلا حسب الشروط
المبينة في المادة 312 أعلاه.

إذا كان مالك المركبة الذي عوقب بوضع

مركبته في الحظيرة. يسكن أو يقيم في دائرة
إختصاص ضابط الشرطة القضائية الذى إتخذ
الاجراء. فإنه يمكن هذا الاخير أن يقرر بأن تكون

المركية تحت حراسة مالكها.
112

وتسحب في هذه الحالة بطاقة الترقيم وتتلقى
المآل النصوص عليه في المادة 308 أدناه.

1( المركبات ‎١‏ التي يمكن أن يخرجها مالكوهاء

على حالتها.

2) المركبات_ التي تتطلب أشغالاً تعتبر
ضرورية قبل إزجاعها إلى مالكيها.

يمكن المالك في حالة خلاف بشأن حالة المركبة
أن يستعين على نفقته؛. بخبير. يختاره من قائمة
يعتمدها الوالي.

ويكون لهذاً الخبير. فى الحالة المنصوص عليها
فى الفقرة 2 ) من المادة السابقة و طبقا لأحكام المادة
7 -- 3 ) من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ فى 10
الطرق وسلامتها وأمنهاء. تحديد الأشغال الواجب
القيام بها قبل إرجاع المركبة إلى مالكها.

المادة 309 : يجب على ضابط الشرطة
القضائية الذى قرر الوضع فى الحظيرة أو السلطة
التي تنتمي اليها الحظيرة أن يبلغ المالك بذلك عن
طريق رسالة مسجلة مع الاشعار بالاستلام إما الى
العنوان الذي يوجد في محضر المخالفة اذا كان المالك
حاضرا او الى العنوان المبين في فهرس الترقيمات.

يبين هذا التبليغ الصحوب عند الاقتضاء
بقائمة الاشغال الواجب القيام بها قبل ارجاع
المركبة, السلطة المختصة بانهاء الاجراء وينفذ المالك
باخراج مركبته قبل انقضاء اجل خمسة وأربعين
(45) يوما. 4

كما يبين هذا التبليغ انه في حالة عدم اخراج
المركبة في الآجال المحددة., فان المركبة تسلم حسب
الشروط المنصوص عليه بقرار اما للتدمير أو لمصلحة
املاك الدولة قصد التصرف فيها. واذا ثبت في فهرس

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

ااا واشت
الأربعاء جمادى الثانية عام 1408 ف

الترقيمات ان المركبة مقيدة برهن أو ضمان. فإن
نسخة من الوضع في الحظيرة ترسل الى الدائن
المرتهن.

الماددة 310 : ينهى اجراء الوضع قِ الحظيرة
1 عند الاقتضاء :

1) ضابط الشرطة القضائية . الذي اتخذ
الاجراء اذا تسببت فيه المخالفات االنصوص عليها في
المادة 301 اعلاه.

2 ) الوالي في جميع الحالات الاخرى, المعلم
بذلك حسب الشروط المنصوص عليها في المادتين
9 - 2 ) و306 اعلاه.
اذا كان الوضع في الحظيرة سببه إرتكاب
المخالفة اللنصوص عليها في المادة 303, فان الوالي
يتخذ القرار: بناء .على اقتراح الخبير الذي عاين
المركبة.

المادة 311 : يمكن السلطة التي تخضع لها
الحظيرة ان ترخص بخروج المركبة مؤقتا من الحظيرة
قصد تمكين المالك من القيام بالإصلاحات اللازمة في
مؤسسة يختارها: يمكن هذه الد.اطة أن تأمر بإتباع
طريق محدد وفرض شروط أمنية؛ تحدد مدة صلاحية
هذا الترخيص بالوقت المقضي في الطريق وفي الاصلاحات.

يجب على المصلح أن يسام مالك المركبة فاتورة

تثيت تنفيذ الاشغال المأمور بها تطبرتا للمادة
8 أعلاه.
المادةة 312 : تب على ِ إذهاء إجراء الوضع

في الحظيرة. إرجاع السلطة المختصة لبطاقة الترقيم؛
إذا تم سحبها وتسليم رخصة للخروج النهائي من
الحظيرة. ويتوقف إرجاع المزكبة على دفع المصاريف.
القسم الثالث
التصرف في المركيات
المادة 313 : تسلم المركبات المتروكة حسب
مس ك تتأ0 ا اا009 ا أ“أآأآلاك#ككسدأنلأكأأشسششتأأأسأنأ|شأشسشسشسسسس#لل أ[##9لا#أك#6-2يس+واطاكء 33و

الأريعاء 1 جمادى الثانية عام : 1408 هه

الشروط المنصوص عليها في المادتين 78 و79 من
القانون رقم 09-87 المؤرخ في 10 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وآمنهاء وفي المادة 301 2 )أعلاه
والمادة 315 ادناه الى إدارة املاك الدولة قصد
التصرف فيها حسب الاشكال المنصوص عليها فيما
يخص بيع المنقولات التابعة للدولة.

المادة 314 : يوضع ايراد البيع بعد حسم
مصاريف الحظيرة والخبرة والبيع. تحت تصرف المالك
أو ذوى حقوقه؛» طوال سنتين. واذا ما أنقضى هذا
الاجل. فان هذا الايراد يؤول للدولة.

إذا كان ايراد البيع أقل من مبلغ المصاريف

اللنصوص عليها أعلاه فان المالك او ذوي حقوقه

يبقون مدينين بالفرق.

القسم الرابع
الإاتسلاف
المادة 315 :إذا لم تجد المركيات من
3 يشتريها حتى غاية إنقضاء الاجل الذى يحدده الوالي
المختص اقليميا في كل ولاية. فانها تسلم للإتلاف بناء
على قرار من السلطة التى تنتمي اليها الحظيرة
المادة 316. : يمكن الجماعات المحلية ان تبرم
المنصوصض عليه قِ المادة الاولى أعلاه.

الباب الرابع
أحكام مختلفة
القسم الاول
سلطات الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية

التمتع بالحقوق التي تخولها القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء للولاة ورؤّساء المجالس الشعبية البلدية.

4ه _ الجريدة الرسمية للجمة جوري الجزاترية

113

المرسوم وذلك في حدود سلطاتهم. وعندما تتطلب
مصلحة الأمن أو النظام العمومي ذلك.

يحدد رئيس ئيس المجلس الشعبي البلدي محيط
داخل هذا المحيطء قصد تسهيل مرور الراجلين.
قواعد للسير تخالف أحكام هذا المرسوم.

القسم الثاني
المخالفات لهذه الاحكام

المادة 318 : تثبت المخالفات لأحكام هذا

المرسوم بمحاضر ويعاقب عليها طبقا للتشريع المعمول به.
القسم الثالث

استثناءات لأحكام هذا المرسوم
التي تتعلق بالنقل الاستثنائي, على القوافل ووسائل
النقل العسكرية التي هي موضوع قواعد خاصة.

2) لاتطبق القواعد التقنية الؤاردة في هذا
والإنارة والإشارات والكبح والمناورة والحجم والوزن :
والأطر. على المركيات والمعدات الخاصة التابعة
للجيش ولو كانت لاتتماشى مع مواصفاتها التقنية
الخاصة بالصنع والإستعمال.

المادة 320 : لاتطيق أحكام هذا المرسوم التى
تتعلق بالترقيم على المركيات التابعة للحظائر المدنية
التابعة لهاء. التي تكون موضوع ترقيم خاص.

المادة 321 : لاتطبق قواعد هذا المرسوم التي
تتعلق بأبعاد الحمولة على المعدات الخاصة التابعة
لمصالح مكافحة الحرائق ولو كانت لاتتماشى مع
مواصفاتها التقنية.

المادة 322 : تلغى جميع الاحكام المخالفة

في اتخاذ اجراءات أشد دن ألتي وردث في هذا أللأمرين رقم 74 - 107 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة
4 ا الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية .در زعاء 1 جمادى الثانية عام 1408 ف
4 ورقم 60-75 المؤرخ في 26 سبتمبر المادة 323 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
سنة 1975 والتضمنين قانون المرور» المعدلين | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والمتممين. تبقى سارية المفعول في أحكامها غير :

. للخالفة للقاتين رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1408
سنة 1987 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عير الطرق | الموافق 19 يناير سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية, 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
