الموافق و يناير سئة 958د,
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 4ه مؤرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988 يتضمسن
انشاء مركز وطنى للتلقيح الاصطناعى
وتحسين السلالات.

يب
تتم تايح

ان رئيس الجمهورية»؛
م ينام على تقريي وزير الفلاحة»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

- 10 و 152 منه»

وبمقتضي الامن رقم 75 ب 3 المؤرخ في 17
دبع الثاني ا 135 الموافق 29 أبريل سئة 1975

و بمقتضي القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام معمد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى»

الإربماء 16 جمادني الأولى عام 1408 ف

- وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس منة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مم طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضشمعغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين .
العموميين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ في
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 218 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3404 الموافق 79 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البجرى
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالهنيد البحوى

الباب الأول
التسمية ب المقر م الهدف 0

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى؛ تسمى «المركن الوطتي للتلقيح
الاصطتاعى وتحسين السلالات»؛ تتمتع بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى, وتدعى فى صلب النص
«المركز».. ٍ

ويعد المركز تاجرا فى علاقاته مع الغيى»
ويخضع للتشريع المعمول به ولهيذا القانون
الاساسى»

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوذينا
المكلف بالفلاحة. ويكون مقرء فى بايا علىء ولاية

البليدةىالأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
ويمكعن تقله الى أى مكان آخر من الشعراب اعداد دفاتن نسبية ومسكها يبادر بها وحده
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين الوزييسر | أو يشترك فيها مع الهيئات المتخصضة المعئيةء
المكلف بالفلاحة, استعمال اللقاحات الحيوانية طبقا لبر نامج
: المادة 3 : يتولى المركز, فئ اطار السياممة سلالى محكم الاعدادء وت تقويم نتائجه.

الوطنية. تطوين الانتاج الحيوانى؛ وترقية أعمال
التلقيح الاصطناعى وتحسين السلالات.

المادة 4 : يكلف المركز فى مجسال التلقيح
الاصطناعى على الغصوص بما يأتى :

م انتاج لقاح البتيء والغنم؛ والممنى؛ والخيلء
والابل؛ء ولقاح الحيوانات الاخرى الصغيرة» ثم
تكييفه ومراقبته صحياء والسهمسي على نظافته
وخزائه وتوزيعه»

م تكوين رصيد وطنى للقاحات الحيوانية,

م اختيار سسلالات من الفحول ومراقيتها
وتسييرها؛ء

رقابة الفحول صحيا ونظافة وتشخيس
الاضطرابات التى تطرآ على تكائثى الحيوانات
الذكرية والانثوية الممنية بالتلقيج الاصطناعى
ومعالجة هذه الاضطرابات»

متابعة أعمال التلقيح الاصطناعى فى كامل
التراب الوطنى ومراقبتهاء

احصاء اعداد مختلف الفصائل الحيوانية
المعنية بالتلقيح الإصطناعىء

ا الامتطناعى التى ضبعلت بالتشاور مع المؤسسات
والهيئات المعنية؛

م اعداد يرامج التلقيح الإصطناعى وتنفيذها.

الماد8 و : يكلف امدكن فى مجال تين
السلالاتء على الخموص بما ا ياتى
واختيار فحولهاء -

م استكشاف الفحول واختيارها واستخدام
وشائل المحافظة عليها وتحسين آتسال التصائل
الحيوانيةء,

المادة6 : ينظم المركز مساعدة مر بى الحيوانات
الممنيين ينشاطه» ثم يقدمها لهم.

وفى هذا الاطارء يقوم بما يأتى ©

- يشارك بالاتصال م مع المؤسسات المعنية ةف
حملات ارشادء

يشارك في اعداد برامج التدريس؛ والتكوين
المهنىء وفى تنظيم تداريب تجسديد المعلومات "
وتحسين المستوى لفائدة المنتجين ومر بى الحيواناتى

المادة 7 : يقوم المركز بجميع اشغال البحث
والتجريب التي لها علاقة بالتلقيح الاصطناعى
وتحسين السلالات وبيولوجية الاخصاب.

المادة 8 ؛: يشارك المركل فى اعداد النسوصض
التنظيمية ومقاييس رقابة نتائج الفبجول. دفي
تطلبيق تقنيات الاخصاب وشروط استيراد الفحول
واللقحاث والاجنة الحيوانية, والمنتوجات
والتجهيزات والمعدات اللازمة للاعمال المرتيطمسة

بهدفه ...
المادة 9 : يخول المركن من أجل القيام يمهامةهة
ما يأتى :

ب يتزود بوسائل العمل المادية والمخابي
ومشاغل البحث والتجريبء |

يبادر بتنقليم التظاهرات التقنية والعلمية
والمعارض والملتقيات والتدوات التى لها علاقية
يهدفه؛, ويشارك فى ذلكء

يراقب عمليات استيراد الفحول واللتجات
الحيوانية والادوات والتجهيزات المتخصصة التى
ب يبرم؛. بعد موافقة السلطة الوصية.
الصفقات والاتفاقيات والعقود التى تتعلق يبر نامج
أعماله؛, مع هيئات وطنية أو أجنبية جنبية؛ وذلك طبقا

للتنظيم المعمول به
الباب الشانى
التنظيم والعملّ

المادة 30 : يشرف على المركز مجلس توجيه
زويسيره مدين عاج |

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة : : يدرس مجلس التوجيسه هل
[الغخصوصء المسائل الآتية ُ

م تنظيم المركز وعمله»

ب المخططات والبرامج السنوية والمتنددة
لالسنوات وحصيلة أعمال السنة المنصرمة؛

دراسة جميع التدابير الرامية الى تحسين
يهمل المركن وتسهيل تحقيق أهدافه, واقتراحهاء

؛ ‏ اعطاء رآايه فى جميع المسائل التى يمرضها
هليه المدين العام للمركز»
ب برامج الاستشارات السنوية والمتعددة

لآلسئوات؛.

حسابات الاستتلال التقديرية وايرادات
#المركن ونفقاته»:

ب الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات» :

- مشاريع بناء العمارات واقتناؤها وبييما
وتبادلهاء

قبول الهبات والوصاياء

التدابين التى يتبغى اقتراخها على السلطة
الوصية والتى من شأنها أن ترقى مختلف ميادين
قشاط المركزن وتطورها وتوجهها.

المادة 2د : يتكون مجلس التوجيه مع +

الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله؛ رئيساء

ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ف

ممثل وزين الماليةئ

ممثل وزين التعليم العالى»

ب ممثل وزير الرى والغايات والصيد البحرئةة

ممثل وزين التجسارة؛

ب ممثل المحافظ السامى للبحثا»

ب ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريينء

ب ممثل اتحاد الاطباء الجزائريين.

ويحضس المدير العام والعون المحاسب فى المركن
اجتماعات مجلس" التوجيه حضورا استشارياء

يمكن مجلس التوجيه أن يستمين بأى شخغس
يراه مختصا فى المسائل التى يناقشها أو من شاأنه
أن يبصره فى مداولاتهء

المادة 3د : تكون وظيفة المضو فى مجلس
التوجيه مجانيةء غير أن مصاريف التنقل والاقامة
التى يتحملها أعضاوؤه ‎١‏ بان ممارستهم وظائنهم»
يستردونها طبقا للتنظيم المعمول به

المادة 4 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرة فى السنة على الاقل بناء على استدماء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بُناء عل
طلب من رئيسه أو من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدين العام

قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذه المدة الى ثمانيمسة أيام فى
الدورات غير العادية.

لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا بحضور.
أغلبية أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس التوجيه
من جديد خلال الايام الثمانية الموالية للتار ريمع
المحدد للاجتماع من قبل. 0
أ بووويي يمري المتوربير ‎٠‏ بواج ميس عمسم ...ل
الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية 9
جرد يد للجمهورية الجزائر»

وفى هذة الحالة, تصح مداولات المجلس مهما
كان عدد الحاضريغ. ٍِ
ا المادة 5د : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لاعضائه الحاضريغ.
وفى حالة تساوى الاصوات يكون منلسوت
الرئيس مرجحا.
المادة 6 : تعرض مداولات مجلس التوجيه
على السلطة الوصية لتوافق عليها خلال الخغمسة
عشي يوما الموالية لمصادقة المجلس عليهاء
الفصل الشانى
المدير العام
المادة 7 : يعين المدين العام للمركز الوطنى
للتلقيح الاصطناعى وتحسين السلالات بمرسوم
بناء على اقتراح الوزين الومى.
وتنهى مهامه بالطريقة نفسهاء
المادة 18 : يكلف المدين العام بتسيي المركز فى
اطار التنظيم المممول يه
وبهذه الصفة؛ء يقوم بما يأتى ؟
م يحضر اجتماعات مجاس التوجيه»
يعد تقارين عق النشاط ويقدمها للسلطة
الوصية؛
يعد الميزانية التقديرية ويتذهما ويقوم
بالايرادات والنفقات»
يبرم جميع الممفقات والاتفاقيات والعقود
المرتبطة ببرامج عمل المركز ما عدا ما تطلب
موافقة السلطة الوصيةء
-_ يمثل المركز امام القضاء وفى جميع اعمال
الحياة المدنية. ‎"٠‏
‏0 - يعين؛ فى اطار التنظيم المعسول به. فى
“الوظائف التى لم تتقرر طئيقة اخرى للتعيين فيهاء
يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المركزء
يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاتهم,

الفصل الثالث
هياكل المركز
المادة و3 : يزود المركزء قصد قيامه بالمهام
المسطرة له فى قانونه الاساسى؛ يمصالح امركزية
ومصالح غير مركزية.
المادة 20 : يحدد الوزين الوصى بقرار التنظيم
الداخلى فى المركز.
وتخدث الممسالح غير المركزية وتنظم عند
الحاجة بقرار يتخذه الوزير الوصى.
الباب الثشالث
ٍ إحكام مالية
المادة :2 : يزود المركز برأسمال اصلى مبلقة'
ثلاثة ملاييئ دينار (3.000.900 دج).
المادة 22 : يقع تغيير لاحق فى الراسمال
الاصلىللمركن بقرار وزارى مشترك بيع الوزيي:
الوصى ووزين المالية. :
المادة 23 : تمسك حسابات المركلن حسب الشكل
التجارى, طبقا لاحكام الامن رقم 75- 35 المؤرخ فى
9 ابريل ستة 2975 والمتضمن المخطمد الوطنى
للمحاسية المذكور اعلاه.
تسند مسك المحاسبة وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه او يعتمده وزير الماليةء ويمارس
مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم 65 م 259 ورقم
5 260 المؤرخين فى 14 اكتوبر سنة 2965
المذكورين اعلاه.
يمكن العون المحاسب ان يوض ابضاء؛ تحت
مسؤوليته الى وكيل او عدة وكلاء. حسب الشروط
التى يحددها المرسومان اللذان سبق ذكرهما وين
اعتماد المام,
المادة 24 : تودع الموازنة, وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائجء وحساب تخصيص النتائج»؛
والتقرير السنوى عن نشاط الستة الماليةالمنصرمة

مصحوبة بآراء مجلس التوجيهوتوصياتة؛ لدئ

السلطات المعنية. ولدى كتابة ضبط مجلس
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408ه
مد - -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408ه

المادة 25 : يقدم مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية فى المركزنء بعد مداولات
ووزير المالية قبل بداية السنة المالية المعنية
طبةاللتنظيم المممول به

المادة 26 : تشتمل ميزاتية المركز على ما يأتى:

الايرادات ب

عائدات عملياته التجاريةى

س الايرادات الثانوية والعائدات المغثلفة,

ب الاقتراضات المبرمة فى اطار التنظيم
المعمول به »؛

الهبات والوصاياء

مساعدات الدولة والجماعات المحلية
والهيئات الوطنية والاجنبية .

النفقات. :ا

-- نفقات التسيين»

_- ثثقات ‎١‏ 2 لتجهيز 0

م كل النفقات الاخرى اللازمة لسين المركز.
المادة #7 : يخضع المركن للرقابة المنصوص
أعليها فى التشريع المعمول يه"

المادة285 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 15 جمادى الاولى عام 12403
بالموافق د يناي سنة 1988
الشاذلى بن جديد

