الموافق 26 يناي سنة 2988.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 08 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 يتضمن .
انشاء مركز العرض السينمائى.

ان رئيس الجمهورية؛

-_- يناء على تقرير وزيرن الثقافة والسياحة,

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمن القأنون الاساسى العام للعامل؛ ومجموع
النسوص المتغذدة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق بد اكتوين سنةالأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 هف

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 8 623 المؤؤرخ
فى 24 شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبن سنة 1965

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
يجن ربيع الثانى عام 0ه4د الموافق اول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 25د المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 5: مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة

الفصل الاول
التسمية - المقر ‏ الهدف

المادة دة الاولى : : : تنشا مؤسسة عمومية ذات امع
تسمى «مركق العرض السينسائى». و تدعى فى
صلب التص «المركز».

المادة 2 : يوضع المركز 7 تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة. ويكون مقره فى مدينة الجزائر.

المادة3 : تتمثل مهمة المركز فى تطوين الثقافة
والاعلام بوسائل توزيع سمعية بصرية تتكون فى
شكل وحدات متئنقلة. ‎٠.‏ ويسير المركزن خزانة الافلام
غير التجارية المخصصة لتزويد الهيئات المعنية عن
طريق الاعادة. ويمكن ان يطلب منه توفير الوسائل
الصوتية خلال التظاهرات الممومية

الفصل الشانى
التنقليم ‏ العمل

المادة5 4 : يسير المركز مدير ويشرف عليه

مجلس توجيه.
المادة 5 :
على اقتراح الوزير الوصي.

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يعين المدير يمرسوم يصدر بناء.

وتنهى مهامه حسبالطريقة يقة نفسها.
المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلى فى المركن

بقرار وزارى مشترك بين الوزير الوصى ووزين
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, "

المادة 7 : يتصرف المدير فى اطار تعليمات
السلطة الوطنئيةء وبهذه الصفة يقوم بما يآتى :

يكون مسؤولا عن السين العام فى المركن

-_ يمثل المركز فى جميع اعمال الحياة المدنية؛
المستخدمين,

يعد التقارير التى تعرض على مداولات
مجلس التوجيه؛

يطبق نتائج مداولات مجلس التوجيه بعد
موافقة السلطة الوصية عليهاء

يتولى كتابة مجلس التوجيه؛

يكون الآأمرن بصرف الميزانية؛ و بهذه الصنة؛ء
يعد الميزانية ويلتزم بالتفقات ويآسر يصرفها.

ا يبرم كل الممشفقات والعقود والاتفاقيات.

المادة85 : يتكون مجلس التوجيه من ؛

ممثل الوزين المكلف بانثقافةء رئيساء

ممثل وزير الداخلية؛

ممثل وزير المالية؛

يمكن مجلس التوجيه ان يستعين يأى شخص
يفيده فى مداولاته يما له من معارف فى الفن
والثقافة او لاهتمامه يهماء..

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه وجويا مرتين
ا فى السئة فى دورة عادية. ويمكته ان يجتمع
فى دورة غير عادية يناء على طلب من رئيسه؛ او
من مدير المركن او ثلث اعضائه.
مدير المركر
وترسل الاستدعاءات قبل خمسة عشس (5)
يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع؛ ويمكن تتليص
هذه المدة فى الدورات غير العادية.

المادة 30 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه الا |

اذا حضرها تصف اعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصابء عفد اجتماغ آخرن خلال
الغمسة عش (5:) يوما المدوالية للتاريخ المقرر
اصلا. وفى هذه الحالة؛, تصح المداولات مهما يكن
عندد الاعضاء الحاضرين.

تسجل المداولات فى محاضر وتدون فى سجل
خاص يوقعه رئيس المجلسء ويصدق على النتائج
بالاغلبية البسيطة:

واذا تساوت الاصوات كان صوت الرئيس
مرجحا.

المادة :: :

يدرس مجلس التوجيه ما يأتى

تنظيم المركز وعمله ونظامه الداخلى.

ب برامج النشاط السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل الاعمال فى السنة المنصرمة.

البرامج العامة لايرام الاتفاقيات والصفقات
والمعاملات التى تلزم المركنء

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات؛

الحسابات السنوية؛ ٍّ

قبول الهبات والوضايا وتخصيصهاء

عرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة
الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذى يلى تاريخ
اقرار المجلس اياها:

الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 2 : تمسك حسابات المركز على الشكل
الادارى وفقا لتواعد المحاسبة العمومية ويسند
مسك الكتايات المحاسبية وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه او يعتمده وزيرن المالية..

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية _

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف

يخضع المركن للرقابة المالية التى تمارسها
الدولة.

المادة 3د : تتكون ايرادات المركز من :
ب المساعدات التى 3 تتدمها الدولة.

_ الهبات والوصاياء

الايرادات المرتبطة بأعمال المركز.

المادة 4 : تشتمل نفقات المركز على مايلي :

نفقات التسييرء

م نفقات التجهينء

المادة 35 : ثقدم ميزانية المركز فى شكل فصول
وينود. وتعرض على السلطة الوصية ووزين المالية
للموافقة عليها بعد ان يقرها مجلس التوجيه.

المادة 6 : ترسل الموازنة وحسابات التسيير
وكذلك التقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحو بة بمداولات مجلس التوجيه؛ الى

الوزير الوصى ووزين المالية؛ء ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 7: : تلفى احكام ال