الموافق 17 نوفمين سنة 2987.

جمال الدين حوحو

قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام 8ه14 الموافق 11 .
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الوقاية والتربية الصحية

ان وزير الصحة العموميةء "

يمقتضى المرسوم رقم 1-84 المؤرخ فى 139
ربيع الثانى عام 404 المروافق 22 يناير سنة. 8و3
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ في
و ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1954
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة بتنويض
امضائهم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 533 المؤوخ فى
اول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الصحنة
العمومية» ا

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 29
صف عام 1407 الموافق اول توفمين سنة 23986
للوقاية والتريية الصحية بوزارة الصحة العمومية»> ل

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408:ه
يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض. الى السيد بلقاسم
حاج الاكحل» مدير الوقاية والتربية الصحية
الامضاء ياسم وزي الصحة الممومية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريةالجزاثرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى ود ربيعالاول عام 08جد
المؤوافق 11 نوفمير ‏ سئة 1957.
| جمال الدين حوحو

