الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا فى الحزب واندولة وواجباتهم؛ المتمم»ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 م 277
المؤرخ فى 29 صف عام 466 الموافق 12 نوفميس سئة
5 الذى يحدد القانون الاساسى النموذجى
للمتاحف الوطنية»

يرسم م يلى :

المادة الاولى : تتمي.المادة 8 من المرسوم رقم
27-5 المؤرخ فى 22 نوفمين سنة 985: كما يأ :

«يمكن ان يختار مديرو المتاحف الوطنية
انتقالا وطوال اريع (4) سنوات ابتداء من نثس

هذا المرسوم فى الجريدة الررسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء كما يآتى :

مرا ِ 1 يم ‎٠‏

الأربعاء 5 جماذى الثانية عام 1408 ه
يب

7

فيب لها

اولويا من بين المحافظيين الذين تتوفي
فيهم ارول العامة للالتحاق بالوظيفة؛ ومن بين
الذين لاتتوفر فيهم شروط الإقدمية المطللوبة؛

2 من بين الملحقين بالابحاث الذين تتوفر
فيهم شروط المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 4ه المؤرخ
فى 20 غشت سنة 198 المذكور اعلاه».

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية انديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام 468:
الموافق 26 يناي سنة 2988.

الشاذلى بن جديد

