الأربعاء 23 جمادى الأول 2 77م

قانون رقم 34 02 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
5 الموافق 12 يناير سنة 1988 يتعللسسق
بالتخطيط.

ان رئيس الجمهورية؛
‎١‏ بناء عل الميثاق. الوطنى»
وبناء على الدستشورء

ب وبمقتضى الامر رقم 67 بد الموؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناين ستنة 2967, المعدل.

والمتمم والمتضمن القانون البلدى»
وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايوئ سنة 3969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 82 :5 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2م24 الموافق :2 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 82 2< المؤرخ فى
و9 ذى القعدة عام 2402 الموافق 28 غشت سنة 1982

ويمقتضى القانون رقم 82 وذ المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 53 المؤرخ فى 19
غشت سنة 2986 والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة.
الاقتصاد وسيرهاء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 4 الموافق 7 يناي سئة 1984
وال"متضمن تخطيط مجموعة «الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

ب و بمقتضى الاسس رقم 84 26 المؤرخ فى أول
شوال عام جدبمد الموافق 30 يو نيو 'سنة 39584 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

ويبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤُرخ فى
3 شوال عام بم4د الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتعلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39

م اط بي رب ل لس

وبمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 7 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية,
- و ببقتضى القانون رقم 017-88 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2408 الموافسق 2د يناين
سننة 19588 والمتضمن القاتون التوجيهى للمؤسسات
ت وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نصه :
المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاطسار
العام لتوجيه المنظومة الوطنية للتخطيط الاقتصادى
والاجتماعى وت تطبيقه.
الباب الاول
المبادىء العامة
المادة 2: تترجم المغططات الدورية لواتح
مؤتمرات حزب جبهة التحرين الوطنى وتجسدهما
فى اطار توجيهات الميثاق الوطنى.
وفى هذا المضمار. يحدد كل مخطط وينظم
تنشيطا برامج الاعمال التي تستهدف تحقيق .
تطلعات الامة؛, وتتجاوب مع متطلبات التشييهد
الوطنى ودعم الاستقلال الاقتصادى لليلاد.
المادة 3 : يجب أن تكون عملية التخطيط
التى تحمل اسم كل مخطط دورى مما يأتى
اشراف الدولة على توجيه أعمال الاعوان
الاقتصاديين والاجتماعيين وتأطيرهاء لاسيما من

خلال ضيط الوتيرة الاقتصادية ثم ضمان وحدوية
قيادة التئمية؛ دتحقيق المقررة

الاهداف والبرامج

تحمل الجماعات المحلية مسؤولياتها فى اطار

لامركزرى وضمان التنمية المحلية المخطملة» ا

تحمل المؤسسات العمومية الاقتصادية

مسؤولياتها تحسلا كاملا وتحقيق أهدافها
التاسيسية مع احترام المخطد»- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408:ه

- ادراج القطاع الاقتصادى الخاص الوطنى
عمله ضمن الاشراف المخطط على التنمية.

المادة4 : يحدد كل مخطط دورى للفمهرة
المعنية الطرق والوسائل الكفيلة بضمان ما يلى :

.ب ترقية الانسان التى تظل الغاية المنشودة:

من التنمية؛

2 التغطية المرضية لاحتياجات المواطنين
الاساسية واحتياجات الامة اعتمادا على تتمية
القدرات الانتاجية الوطئية خاصة؛ء

3 .تعيئة القدرات والكناءات الوطنية؛ء

4- تحقيق الاكتفاء الذاتى الغذائى؛ء

5 دعم الاستقلال الاقتصادى للبلادء

6 التحكم فى التوازنات الإجمالية ونسب
الا قتصاد العامة»

7 تطوير الاعمال الاقتصادية المتكاملة ‎١‏
‏تساهم فى الدعم المستمر والتنظيم الديناميكى
للسوق الداخلية ثم ترقية المبادلات الخارجية؛

8 تعميم التنمية الاقتصادية والاجتماعية
التى توفر الظروف المتكافئة للرقى الاجتماعى عير
البشرية والمادية فى جميع الجهات والحفاظط عسل
الاراضى ذات الطايع الفلاحى؛ ٍ

و نش الثقافة الوطنية وتطويرها وترقيتها

واثرازماء
0 تحسين مستوى التشغيل والتأميل
تحسيتا مستمراء ‎١‏

:د تطوير الطاقت العلمية والتكتولوجية.

المادة 5.: يحدد المغطط الدورى التوجيمات
والاهداف للفترة المعنية وينص على الطرلسرق
الاقتصادية والرقى الاجتماعن والتهيئة العمرانية
وتظافر هذه المساعى وتنسيقها.

البساب الشانى
المنفظومة الوطنية للتخطيط

الفصل الاول

أحكام عامة

المادة 6 : تستنبط المحاور الرئيسية لتنظيم
الاقتصاد الوطنى وسينر المخططات من منظومة
التخطيط وتقام على اعداد ديمةقراطى وعلى احترام

العمل يضمن استقلالية التسيير من أجل تحقيق
المخغطط الدورى.
المادة 7 : ترتكر المنظومة الوطئية للتغخطيط
على تنظيم التخطيط فى الزمن والمجال الوطنى.
المادة 8 : تندرج المنظومة الوطتية للتخطيط
في اطار ثلاثة آفاق دورية :
م الاهداف الاستراتيجية الطويلة الامد»
التخطيط المتوسط الامدء
التخطيط السنوى.

المادة و : يتجسد التخطيط المتوسط الامد في
كل مستوى من المستويات من خلال المخطملات التى
تعد بمثابة الادوات القانوتية الخاصة بكل عون
اقتصادى واجتماعىء وهى :

المخطط الوطنى المتوسط الامدء

مخطط الجماعات المحلية المتوسط الامد»

المخطط المتوسط الامد للمؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات الاشتراكية الاغخفسرى
بمختلف أنواعها وكذا الهيئات العمومية.

المادة 10 :

المخطط السنوى.

المادة :د : يجب أن تحتوى كل مرحلة دورية
فى التخطيط اشفال التخطيط وتتكفل بها وفق
ما يآتى : َ
ياتى
الأربعاء 23 جمادئ الأولى عام 1408 ف

0 :) حسب المجال قيما يتعلق بتناسق التنمية
المحلية وأعمال التهيئة العمرانية,

) حسب الفرع فيما يتعلق بتناسق التنمية
المشتركة بين القطاعات وداخل القع

الفصل الشانى
الاهداف الاستراتيجية الطويلة الامد

المادة 12 : تحدد الاهصعداف الاستراتيجية
الطويلة الامد على أساس آفاق التطور ومنها على
الغصوص ما يأتى :

:) الاتجاهات الهيكلية الشاملة للتطلور
الاجتماعى وظروف الحياة وحاصسل منظويمة
التربية والتكوين؛

#) أساليب الاختيار الجماعية التى تضمسن
الفعالية الاقتصادية للاستثمار والانتاج

والاستهلاك, فى اطار تغنطيسة الحاجيات

الامتراتيجية؛,
6 الثوابت الحاسمة فى التقسدم العلمى.
والتقنى وآثارها فى النششاط الاقتصادى

والاجتماعى والثقافى وفى تطور انتاجية العمل.

والر أسمالء

) الشروط الحاسسة فى التطور الاقتصادى

وتنظيمه وتسييره فى يع المستويات.
الاقتصادية الدولية
66 هداف الاولية للتهيئة العمرانية.
الفصل الثشالث
التغخطيط الاقتصادى والاجتماعى
المتوسط الامسل.
يتدرج التخطيط الدورى المتوسط
الامد ضمن التوجيهات العامة للامداف
الاستراتيجية الطويلة الامد ويشكل الاداة الاساسية
للاشراف على الاقتصاد الوطتى وسيره المخغطط.
كما يتمحور حول لمخعلطات المتوسعلة «الامد على
مختلف المستويات. :

المادة 3د :

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية 2

الشسم الاول

المخطط الوطنى التوسط الامد
يحدد المخطط الوطنى المتوسط الامد
الذى يعد لفترة مرجعية تكون مبدئيا خماسية؛
اهداف الاشراف على الاقتصساد الوطنى وسيره
وأهداف التنمية انشاملة وقواعدها وأساليبهاء كما
يبين بدقة للفترة اللقصودة الاولويات المقررة؛
وتظافرهاء والوسائل الضرورية. والخغططلوط
الرئيسية؛ لتنظيم الاقتصاد والتنمية الجهوية
والتهيئة العمرانية.

المادة 5 : يحدد المخطط الوطنى المتوسط الامد
الاهداف تجاه السياسة الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية و قواعدها وآساليبها المتعلقة
على الغصوص بما يأتى :

شروط تغطية الطلب الاجتماعى,

نسق التنمية الوطنية وهيكلهاء

ب التغييرات الهيكلية الهامة وتطور التوازن
الشامل فيحدد ثوايت التطور الشامل الهيكلى
للانتاج والاستثمار والاستهلاك والمداخيل والاسعار
والتوازنات المالية الداخلية والغارجية.

كما ينص فى هذا المنظور على المراحلٍ و/ أو
مظاهر التناسق التى يطلب من بعض الاعوان
الاقتصاديين والاجتماعيين او من جميعهم احترامها
فى وقت واحدء ويتطوى لهذا الفرض على
العناصر المطلوبة التى لها صلة باعداد المخعططات
الوطنية واتجازها.

المادة 36 : يطور المخطط الوطنى المتوسط
الامدء الادوات الاقتصادية للضبط المطابقة
للسياسة المالية والنقدية والقرضية والجبائية
والتجارية والسعرية المقرزة بغية تحقيق الاهداف
المسطرة وهيكلة السوق الوطنية وترجيههما.
وتأطيرها.

المادة 27 : يحدد المخطط الوطنى المتوسط الامبة
يموجب القانون ويرفق مشروع القانون يتقريى
عام تنسر فيه مساعى السياسة الاقتصسادية

المادة 4 :
2 الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

والاجتماعية والثقافية والاهداف الاجمالية حسب

‎١‏ الأريعاء 23 جمادى الأول عام 1408 ه

‏طبيعة النشاط الاقتصادى او الاجتماعى والبرامج عن تسيير مصلحة عمومية أو أى عمل آخر تفرضه

‏وأجزائهاء. كما تحددها المادة 25 أعلاه.

‏المادة 28 : يعد المخغطط المتوسط الامد المرجع
الاساسى لاعداد المخططات على جميع مستويات
التخطيط الاخرى.

‏مغطط الجماعة المحلية المتوسط الامدر.

‏المادة 29 : تعد الجماعة المحلية مخطملها للتنمية
المتوسط الامدء وتصادق عليه؛ طبقا للتشريع
الجارى يه العمل؛ وفى اطار توجيهات المخططد
الوطنى المتوسط الامد واهدافه مع مراعاة جوانب
التناسق المنصوض عليه لهذا الغرض.

‏المادة 20 : تتحمل الجماعة المحلية مسؤوليتها
من خلال مخطملها المتوسط الامد وتمارس صلاحيتها
فى ميدان التنمية عامة وفى ميدان تتميتها خاصة.

‏المخطط المتوسط الامد للمؤسسة العمومية
الاقتصادية

‏المادة :2 : تعد المؤسسة الاقتصادية مخطملها
للتشمية المتوسط الامد وتصادق عليه في اط_ار
توجيهات وأهداف المخطط الوطنى المتوسط الامد
ومقتضيات التكامل الاقتصادى الفرعى خاصسةء
وطبقا للتشريع المعمول به.

‏المادة 22 : يجسد المخطط المتوسط الامد
للمؤسسة العمومية الاقتضادية ما يأتى:

‏_- استراتيجية تطور المؤمسسة وتنميتها
بالتناسق مع توجيهات المخطط الوطنى المتوسطد
الامد واهداقه.

‏-. الطرق والوسائل ليتكامل عملها ونشاطها
مع السير الام للا للاقتصاد. 0

‏الدولة.
‏العمومية الاقتصادية المتوسط الامد فى المسمى
نفسه»؛ . الاهداف الاقتصادية و لمالية وبرامج
الاعمال الاقتصادية وتنظيم العمل واحداث مناصبٍ
الشغل والتأهيل» الضرورية لتحقيقها.

‏المادة 24 : يتغير محتوى مخططات المؤسسات
الممومية الاقتصادية المتوسطة الامد وشكلها
وطريقة الممادقة عليها واساليب تناطيرما
وتنفيذها تبعا لما يلى : :

‏:) طبيعة عمل المؤسسة وأهميته؛

‏7 الاولويات المقررة فى المخطمدل الوطنى

‏يحدد نص تنظيسى كيثيات تطبيق هذه المادة, -
وكيفيات المصادقة على الثوابت الاستراتيجية .

‏لتاطير اعمال المؤسسات والتزاماتها المخطعلة.

‏القسم الرابع
البرامج الخاصة
المادة 25 : يمكن فى اطار فترة ملائمة تمتد
الى ما بعد الفترة المقررة فى المخغطط الوطنى؛ برمجخة
أعمال الهدف منها وضع برنامج طويل الام فى
ميادين خاصة معينة.
وتستمد البرامج المذكورة من الاهمداف
الاستراتيجية الطويلة الامد وتندرج فيها كما
تتظاقر مع المحاور الكبرى للمخططات المتوسطلة
الامد الخاصة يهاء
الفصل الرابع
المخطط السنوى
المادة :26 : ينشل المخطط السنوى اداء
التعديلات الاجمالية للمخملد الوطنى المتومسط
الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 5 في

الام كما يمثل فى اطنار توجيه تشاط جميع
المتعاملين عبن عناص ضبطٍ الوتيرة الاقتصادية.

ويحدد الدواليب الاقتصادية والتنظيمية
لتعديل برامج الاعمال وأدوات ضيط الوتيرة
الاقتصادية كي يضمن , طوال تنفيذ المخطط احترام
مراتب الاولوية وتناسق الاهداف المقررة لفترة
متوسطة الامد وشروط سيي الاقتصاد الوطنى
بالاتصال مع المغططلات المتوسطة الامد للاجهمزة
اللامركزية التابعة للدولة ومخططات المؤسسات
العمومية الاقتصادية. :

المادة 27 : يبين المخغطط السدوى ب يدقة مدى
الرقى المطلوب تحقيقه بمايأتى

اقامة ادوات التخطيط ومو

وتطوير هاء

- تنظيم الاقتصساد الوطنى وسيره وفقا
لتوجيهات المخطط الوطنى المتوسمد الامدء

اثراء جميع المعلومات الاقتصادية
والاجتماعية فى جميع المستويات و نشرها وتداولها.

المادة 28 : يصادق على المخطط السنوى بقانون
يرفق مشروعه بتقرين يتضمن حالة تنفيد المخططد
الوطتى المتوسط الامد.

الباب الشالث
ضبط الوتيرة الاقتصادية

المادة و2 : ينظم التخطيط الوطنى التطور
الاقتصادى والاجتماعى في البلاد ويحدد ادوات
ضبط الوتيرة الاقتصادية.

وفى هذا الاطارء يجب أن تمكن هذه الادوات
التاطيرية للاقتصساد طؤالتنفيذ المخطط من
تحقيق ما يأ

م التطور المقرر للتوازنات الاقتصسادية
الاجمالية؛ :

م الاولويات فى تطبيق الاهداف الوطنية,

النسب الهيكلية للاستثمارء

التناسق فى تطبيق التتياسة الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية المقررة.

شراتها

الجريدة الرسمية للجمهورية لجائية ْ 2

المادة 30 : يقتضى تطبيق اهداف التخطيط
الوطنى من "0 الثعالية الشاملة لتوجيه السياسة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المتوسطة الامد
على الخصوص ما يأتى

م دعم الحقز الاقتصادى وتفضيله؛

-_- تخفيف التنظيمات الادارية وتكييفهاء

تشجيع العلاقات التعاقدية الثابتة بين

المؤسسات والاعوان الاقتصاديين والاجتماعيين؛

تحديد الصلاحيات والدور الدقيق لمختلف
المتدخلين فى جميع المستويات خلال استخدام ادوات
ضبط الوتيرة الاقتصادية.

تنظيم السوق وتطوير الشروط التى من
شأتها ان تدعم دورها فى ضبط الوتيرة.

الباب الرابع

تنظيم أشغال تحضير المخطئات واعدادها -

المادة :3 : تنظمء فى اطار ديمقر اعلي يضم
جميع هيئات الحزب والدولة وأجهزتهما وهياكلهنا
وجميع الاعوان المعنيين؛ اشغال تحضينر المخططات
واعدادها وفقا لاجراءات ملائمة تضمن المشاركة
الفعلية لكل المعنيين وممارسة كل منهم صلاحياته
التى تتطابق مع مسؤوليته.

تحدد هذه الاجراءات بالطرق التنظيمية طيقا
للميثاق: الوظتى وللدستور وتطبيقا للقوانين
المعمول بها.

المادة 2 : يجب ان تحدد عمليات تنظي
اشفال تحضير المخططات واعدادها وفقا لما جاء قى
المادة :3 اعلاه؛ الكيفيات الخاصة بتخطيط كل
فرع باعتباره عنصرا حاسما فى تنسيق التنمية
وانسجامها ومرحلة منهجية هامة فى الاشفال
المذكورة. : :

المادة 33 : يحلل التخطيط حسب كل فرع
السياسة الاقتصادية الملائسة فى الميادين المقصودة
وعلاقاتها بتنمية القسروع الاخرى والموامل
الرئيسية فى تطوير الاقتصساد الوطنى وذلك
انطلاقا من التوجيهات الاستراتيجية والاهداف
الاساسية الطويلة الامده ٍ
4 7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

ويجب ان يضم تخطيط القررع جميع الاعوان
الاقتصاديين العموميين والخواص الممنيين وجميع
الاجهزة التشاورية أو التنسيقية القطاعية
.والمشتركة بين القطاعات.

الباب الغامس
تنفيذ المخططات ومتابعة التطور الاقتصادى
والاجتماعى

المادة 34 : تتجلن مخططات المؤسسات العمومية
الاقتصادية براسطة عقود يرتضيهبا الاطراف
بحرية قصد تبادل موادهم وخدمساتهم فى اطار
الاهداف والمقاييس المتصوص عليها فى المغطط
الوطنى .

المادة 35 : تكون المؤسسة مقيدة بمخططها
المتوسط الامد بمجرد المصادقة عليه مصادقة
قانونية» كما تكون اجهزتها ملزمة بانجازه.

المادة 6 : تنفذ برامج الاعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين الذين يتمتعون بالاستقلال المالى
فى حدود الميزانيات المقررة وتطبيقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها الممل. ٍ

المادة 37 : تكون الجماعة المحلية واجهزتها

القانونية ملزمة بالمخطط المتوسط الامد الذى
يمنيها بعد المصادقة عليه مصادقة قانونية.

المادة 38 : يحدد التخطيط الوطنى الطرق
والوسائل التى تدعم الجهان الوطنى الاحصائى
المكلف يجمع المعلصومات التقنية والاقتصادية
والتجارية التى تسهل اعداد المخططات الخاضمة
لهذا القانون وتنفيذهاء ثم معالجة تلك المعلومبات
وتحليلها. ب

المادة 9 : ينشى هذا القشانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حرر بالجزائن فى22 جمادى الاولي عام 8د4:
الموافق 12 يناير سنة قور 200 . :

الشاذلي بن جديد

الآ بعاء 3 جمادى الأو ل عام 1408 أي .

