حرر بالجزائى فى 15 جمادى الاولى عام 12403
بالموافق د يناي سنة 1988
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 - 05 مؤرخ فى 5 جمسادى الاولى
عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988 يتضمن
مساهمة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى «نظام التمويل الطويل الامد
للتجارة بين البلدان الاعضاء فى منظمة
المؤتمر الاسلامي»«الذى آسسه البنك الاسلامى
لت - 4م 0
ان رئيس الجمهوريةة 0
م بناء على تقرين وزين الماليةء
م وبناء على الدستوزء؛ لاسيما المادتان
32- -330 252 منه»

ويمقتضى الامن رقم 75 - 17 المؤرخ فى 176
صف عام 1395 الموافق 27 فبراين سنة 1975 المتضمق
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء البنك
الاسلامى للتنمية الموقمة فى جدة فى 24 رجب عام
4 الموافق 12 غشت سنة 12974»

م وبمقتضى القانون رقم 82 ب 4د المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسمين سنة
2 المتضمق قاتون المالية لسنة 83و لاسيما
المادة 26 منه»

سب ويبمقتفى القاتون رقم 86 53 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمين سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987»

ب وبناء على القرار رقم م م/46/4 المتطلق
بانشاء نظام التمويل الطويل الامد للتجارة؛ الموافق
عليه خلال الدورة العاشرة السنوية لمجلس المحافظين
للينك الاسلامى للتنمية؛ المتعقدة فى عمان يم 13
رجب عام 6ه الموافق 5 مارس سنة 1986 م

يرسم ما يلى * .

المادة الاولى : مساهمة الجمهورية الجزائرية
التمويل الطويل الامد للتجارة بين البلدان الاعضام
فى منظمة المؤتمن الاسلامى» الذى اسسه البتك
الف ديتار اسلامى (4.500.000,00 د.ا ‎١‏

المادة 2 يدقع مبلغ مساهسة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من اموال الغزينة
حسب الكيفيات المحددة فى توصية مجلس محافظى
البنك الاسلامى للتنمية المذكور اعلاه.. ٍ

. الماد55 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 15 جمادى الاولى عام 23408
الوافق 5 يناي سنة 1988
الشاذلى بن جدينالأر بعاء 16 جمادى الأولى عام 8 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

صم 7
موا سير دا يتنه

