
سعدى سناك

العمال المهنيون

قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام 1408 المواذق 11 و بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء | ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984

الى المفتش العام . واللتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض .
امس امضائهم؛ ا
ان وزين الصحة الممومية»

ويمقتضى المرسوم رقم 85 533 المؤّرخ فى

بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى 19 | اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985

ربيع الثانى عام 2404 الموافق 2 يناير سنة 84و | والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصسحة
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء الممومية؛158

ذى الحجة عام 2407 الموافق اول سبتمبن سنة 1956
والمتضمن تعيين السيد الطاهن حمدى؛ مفتشا عاما
بوزارة الصحة العمومية؛

يقرر ما يلى :

. المادة الاولى : يقوض الى السيد الطامر
حمدىء المفتش العام الامضاء 'ياسم وزير الصحة
العنومية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 19 ربيعالاول عام 8مجد
الموافق 1:1 نوفمبس سنة 3987. ©

جمال الدين حوحو.

