للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 1987 يتضمن تحديد
القيمبة النقدية للحروف الرمزية المتعلقة
بالاعمال المهنية التى يمارسها الاطباء
وجراحو الاسنان والصيادلة والمساعدون
الطبيون.

العمومية؛ ووزير التجارةئ2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيقتضى الاميس رقم 75 ب 37 المؤرخ في 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصسة

ٍ بتنظيع الإسسارء

م وبمقتضى القانون رقم 83- 12 المؤرخ فى 2:7
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتملق
بالتأمينات الاجتماعية لاسيما المادتان 59 و62 منه؛

بم وبمقتضى القانون رقم 83 33 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1403 الموافق 9 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية,

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤّرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 16 فبرايرن سنة

5 والمتعلقة بحماية الصحة وترقيتهاء لاسيما ٍ

المادة :22 منه؛ -

وبمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤردخ فى
و جمادى الاولى غام 4هبة الموافق 12 فيراير سنة
1984 والذى يحدد كيفيات تطبيق الباب الثانى
مغ القانون رقم 83 :2 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتامينات الاجتماعية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 4 الموافق :1 فبراي مسنة
84 الذى يحدد كيفيات تطبيق الابواب 3 و4 و8

ب 8 و

الاستشارة نهارا بالعيادة خارج أيام الاعياد
والجمعة

الاستشارة نهارا بالعياذة آيام الاعياد والجمعة

الاستشارة ليلا بالعيادة

زيارة المريض بمسكنه" نهارا خارج آيام الاعهياد
والجمعة

زيارة المريض بمسكنه أيام الاعياد والجمعة

تت

زيارة المريض يمسكنه ليلا

| العرف الرمزى

الأربعاء 16 جمادي الأولى عام 1408 ف

مع القانون رقم و8 ب 3: المؤرخ فى # يوليو سلة
3 والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية,
لاسيما المادة 4 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 283 المؤرخ في '
9 صف عام 1406 الموافق 12 نوفمين سنة 198
يتضمن كيفيات إعداد المدونة العامة لتسعيي
الاعمال المهنية التى يمارسها الاطباء والصيادلة
وجراحو الاسنان والمساعدون العلبيونء

وبعد استطلاع رأي لجنة المدونة العامة
للاعمال المهنية التى يمارسها الاطباء والمصيادلة
وجراحو الاسنان والمساعدون الطبيون»

يقررون مايلى :

. المادة الاولى : يحدد هذا القرار القيمسة
التقدية الاساسية لكل حرف رمزى يستمسل فى
المدونة العامة للاعسال المهنية التى يهمارسها
الاطباء وجراحو الاسنان والصيادلة والمساعدون
الطبيون. آ:

المادة 8 : تحدد القيسة النقدية للحروف
الرمزية المطابقة للاستشارات والزيارات العلبية
الى يقوم بها الاطباء وجراحيو الاسنان
والقابلات كالتاليى :

: - فيما يخمن الطبيب العام :

الحرف الرمزي

0 دج

65 دج

65 دج

75 دج

100 دج

100 1
"الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 هف .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23

الاستشارة تهارا بالعيادة خارج أيام الاعياد

والجمعة 00 دج
الاستشارة نهار بالميادة ايام الاعياد والجبسة 5 دج
,الاستشارة ليلا بالعيادة 5 دج
زيادة المديض يمسكنه نهارا خارج أيام الاعياد

والجمعة 0 مع
زيارة المريض بمسكنه أيام الاعياد والجمعة 5 دج

زيارة المريض بمسكنه ليهلا

3 فيما يخص الطبيب الاختصاصسى فى الامراض العقلية م

| قيمة العرف الرمزى

الاستشارة نهارا بالعيادة خارج أيام الاعياد

والجمعة 7م 5 دج
الاستشارة نهارا بالعيادة أيام الاعياد والجمعة ربوج 8 دج
الاستشارة ليلا بالعيادة. م0 0 دج
زيارة ة المريض يمسكته نهإرا خارج آيام الاعياد إ:

والجمعة 17687 5 دج
زيارة المريض بمسكنه آيام الاعياد والجمعة عل /7ا1/05 0 دج

.7/057 0 دج

زيارة الملريض بمسكنه ليلا 5
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بعاء 16 جمادى الآاولى عام 00

ا

4 قينا يخصص جراح الاسنان م

طبيعة العمل العرف الرمزى قيمة الحرف الرمزى

الاستشارة نهارا بالميادة خارج أيام الاعياد

والجممة 08 40 دج
الاستشارة نهارا بالعيادة أيام الاعياد والجمعة 0 200 8 دج
الاستشارة ليلا بالعيادة 0 0 ض 8 دج
زيارة المريضش بمسكنه تهارا خارج أيام الاعياه

والجمعة 70 8 دج
زيارة المريض يمسكنه أيام الاعياد والجمعة عرصلا 6 دج
زيارة المريضش بمسكنه ليلا : يطلا 4 دج

5 - فيما يغص القابلة والتقنية السامية فى علم التوليد :

| طبيعة العمل العرف الرمزى | قيمة العرف الردزى

الاستشارة نهارا بالعيادة خارج أيام الاعياد

والجمعة 0 5 دج
الاستشارة تهارا بالعيادة أيام الاعياد والجمعة .ع5 5 دج
الاستشارة ليلا بالعيادة ع5 5 دج

مسن ...ب ,.وسيسم

زيارة المريض بمسكنه نهارا خارج أيام الاعياد
ل

والجمعة 175 ا 06 دج

5لا ٍ 0 دج

زيارة المريض بمسكنه آيام الاعياد والجمعة

زيارة المريض بمسكنه ليلا . 60 دج
3

الأربعاء 16 جمادى الاولى عام 1408 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

الماد35 : تحدد القيمة النقدية للحروق الرمزية الاخرى كالتالى *

طبيعة العمل العرف الرمزى قيمة العرف الرمزى

أعمال الممارسة الطبية العادية والجراحية البسيطة - <د دج
أعمال الجراحة والاختصاص . 2 دج
,الاعمال الممارسة من طرف جراح الاسنان 0
أ الاختصاصى : 05 2 دج
الاعمال الممارسة م طرف جراح الامنان . 8 دج
الأعمال التى تستعمل الاشماعات التأيينية الممارسة

مخ طرق العلبيب أو جراح الاسنان 8 88 دج
التمريض الممارس من طرف القابلة والتقنية ‎١‏ ٍّ

السامية قى علم التوليه 88 8 دج
الاعمال التى يمارسها الدلاك الطبى 0 0 8ج 2
الاعمال الممارسة مغن طرف الممرض أو التقنى فى ا

التمريمضش 2141 8 دج
أعمال التحليل الطبى ء دج
أعمال أخذ العينات من أجل التحليل الطبنبى التى

يقوم بها معالج غين طبيب يم 2 دج

المادة 4 : يحدد ميلغ التعويض الكيلومترى المادة5 7 : يسرى مفعول هذا القرار مع
من التنقل 24 دج. : تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
المادة 5 : يجب آن تعلق القيم النقدية للحروف المادة8 : ينش هذا القرار في الجريدة الروسمية
الرمزية كما يحددها هذا القرار على مراى مغ أ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجمهور فى كل المؤسسات المعنيةء حرر يالجزائسي فى 8 ذى القعدة عام 23407
د« الموافق 4 يوليو سنة 2987 ٍ ا
المادة 6 : تمرضن التجاوزات فى الاتساب ] وزير الصحة العمومية عن وزير الحماية
'الخغاصة يالاعمال الطبية وشبه الطبية اصحابها ا جمال الدين حوحو الاجتماعية
| للمقويات المذكورة فى المادة د4د من القانون | من وزير التجارة الامين العام
أرقم 3 ده المؤرخ فى 6د فيزاير وود المتطلق | > الامين العام معمد الصفير بابس

يحماية الصحة وترقيتهاء 0 مراد مدلسى
0 «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الأشغال العمومية

قعرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الاول
عام 1408 الموافق 15 نوفمير سنة 987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولاتية فى ولاية تلمسان. ا

دن سس

بمقتشى القانون رقم 84 9ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 14064 الموافق 4 فبراين سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبتلاد ولاسيما
الماذة 34 منه».

ا وبمقتضى لى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ فى
0 جمادئ الاولى عام 0د الموافصق 6 أبريل سئة
0 والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 : المؤرخ فى
26 در بيع الاول عام ابد المواحصق 2 يناير سنة

4 المعدل والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 87 45د المؤرخ فى
6 شوال عام 407د الموافق 13 يونيو سنة رقو
والمتضمئن تقديل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 يتايى سنة 1984 وال"متضمن تنظيم العكومة
وتشالي تشكيلهسا؛

ب ويتام على التعليمة الوزادية المشتركة
المؤرخة فى 11 مايو سنة 1983 والمتعلمه بتصنيف

الطرق الولائية والطرق البلدية وأغادة تصتيفهاء

وبناء على المداولة المؤرخة فى 30 يوليو سنئة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى البلدى لولاية
تلمسانء

وبضاء على رسالة مديى المغشات الاساسية
القاعدية والتجهين فى ولايه تلمسنان المؤّرخة فى
و يناي سنة 1907

الآز بغاء 6 جمادى الاولى غام 7

يقرران مايللى ْ

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق المصدنة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى تف
«الطيق الولائية» ويخصصن لها ترقيم جديتد
طبقا للمادة 4 أذناة.

المادة 2 : تحدد قطع الطوق الممنية كما يلي #

1 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
8 كلم والتى تربط تلمسان بالطريق الولائى 46
وتعحتل زقم فت

تكون بداية النقعلة الكيلومترية الاصلية عل"
الطريق الوطنى رقم 22 عند النقظة الكيلومترية ‎٠‏
‏4 + 65 وتنتهى على الطريق الؤلائى رقم 46 عند
النقطة الكيلومترية 250 + 37.

2 ترتب وترقم قطعة الطريق ق التى يبلمنغ
طولها 42 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم
5 بتيرتى مروزا بصبرة ؤعيق غرابة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم «02.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم وو عند النقطة الكيلونترية
وتنتهى على الطريق الوطنى رقم 22 عند النقطة
الكيلوسترية 5080 + 79

قت ترتب وترقم قطفة الطريق التى ييلع
طولها 3 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقسم
2 بالطريق الولاتى رقم :7 فى صنف الطسرق
الولائيسة وتحمل دقم 3.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية
عند الطريق الوطفى رقم 28 عند النقعلة الكيلونترية
5 + 42 وتنتهئ على الطريق الولائى رقم 71 عند
النقطة الكيلومترية 200 + :0

4 ترتب وترقم قطعة التلريق القى يبل
طلولهاء 6 ثلم والتى تر بمكد بوكبو بالظريق الولائى
رقم 203 فى صنف الطرق الولائينة وتخسل
رقم «4».
الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1

تكون بداية النقطة الكيلومترية عل المحور

تلمسان؛ الفغزوات عند النقطة الكيلومترية 200 +

3 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 103 عند النقطة
الكلومترية 29 + 450.

5- ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 4 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 35
ببوطراق ,فى صنف الطرق الولائية وتحمل رقم
0

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم 33 عند النقطة الكيلومترية
0 + 54 وتنتهى على الطريق الولائفى رقم 205
عند النقطة الكيلومترية 3و6 + 76..

6 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 3د كام والتى تربط الطريق الولائى رقم 46
بروبان مرورا بسيدى مبارك والزوية فى صنف

الطرق الولائية وتحمل رقم 67م

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الولائى رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
0 + 47 وتنتهى عند رويان.

7 ترتب وترقم قطعة الطريق ق التى ييلغ
طولها 16 كلم والتى تربط الغزوات بالطريق
الوطنى رقم 17 1 فى صنف الطرق الولائية وتحمل
رقم «8». ‎١‏

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية

فى الغزوات وتنتهى على الطريق الوطنى رقم 117 وزير الاشغال العمومية

عند النقطة الكيلومترية 800 +4 5تى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

8 قرتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 12 كلم والتى تر بط الطريق الولائى رقم 207
بالطريق الولائى رقم 46 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم مو»-

تكون بداية 'النقطة الكيلومترية عل الطريق
الولائى رقم 107 عند النقطة الكيلومتريسة
0 + 2 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 46 عند
النقطة الكيلومترية عبجو + و3.

و ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبل
طولها 5: كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 7
بالطريق الولائى رقم 3:9 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم 1:2 على امتداد الطريق الولائفى
رقم 7 الموجود.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم 22 وتنتهى على الطريق
الولائى رقم 19 عند النقطة الكيلومترية 600 + 25.

تغين النقطة الكيلومترية على الطريق الولائى
الحالى رقم 3 الى + 52.

اماد 3 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائي فى 29 ربيع الأول عام 408د
الموافق 55 نوفمين سنة 987د.

وزير الداخلية

احمد بن فريعة الهادى خضيرى

المطبعة الرسمية» 7 ي 9 و 13 شارع عبد القادر مبارك - الجزائي
