0 «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الأشغال العمومية

قعرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الاول
عام 1408 الموافق 15 نوفمير سنة 987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولاتية فى ولاية تلمسان. ا

دن سس

بمقتشى القانون رقم 84 9ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 14064 الموافق 4 فبراين سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبتلاد ولاسيما
الماذة 34 منه».

ا وبمقتضى لى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ فى
0 جمادئ الاولى عام 0د الموافصق 6 أبريل سئة
0 والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 : المؤرخ فى
26 در بيع الاول عام ابد المواحصق 2 يناير سنة

4 المعدل والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 87 45د المؤرخ فى
6 شوال عام 407د الموافق 13 يونيو سنة رقو
والمتضمئن تقديل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 يتايى سنة 1984 وال"متضمن تنظيم العكومة
وتشالي تشكيلهسا؛

ب ويتام على التعليمة الوزادية المشتركة
المؤرخة فى 11 مايو سنة 1983 والمتعلمه بتصنيف

الطرق الولائية والطرق البلدية وأغادة تصتيفهاء

وبناء على المداولة المؤرخة فى 30 يوليو سنئة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى البلدى لولاية
تلمسانء

وبضاء على رسالة مديى المغشات الاساسية
القاعدية والتجهين فى ولايه تلمسنان المؤّرخة فى
و يناي سنة 1907

الآز بغاء 6 جمادى الاولى غام 7

يقرران مايللى ْ

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق المصدنة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى تف
«الطيق الولائية» ويخصصن لها ترقيم جديتد
طبقا للمادة 4 أذناة.

المادة 2 : تحدد قطع الطوق الممنية كما يلي #

1 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
8 كلم والتى تربط تلمسان بالطريق الولائى 46
وتعحتل زقم فت

تكون بداية النقعلة الكيلومترية الاصلية عل"
الطريق الوطنى رقم 22 عند النقظة الكيلومترية ‎٠‏
‏4 + 65 وتنتهى على الطريق الؤلائى رقم 46 عند
النقطة الكيلومترية 250 + 37.

2 ترتب وترقم قطعة الطريق ق التى يبلمنغ
طولها 42 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم
5 بتيرتى مروزا بصبرة ؤعيق غرابة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم «02.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم وو عند النقطة الكيلونترية
وتنتهى على الطريق الوطنى رقم 22 عند النقطة
الكيلوسترية 5080 + 79

قت ترتب وترقم قطفة الطريق التى ييلع
طولها 3 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقسم
2 بالطريق الولاتى رقم :7 فى صنف الطسرق
الولائيسة وتحمل دقم 3.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية
عند الطريق الوطفى رقم 28 عند النقعلة الكيلونترية
5 + 42 وتنتهئ على الطريق الولائى رقم 71 عند
النقطة الكيلومترية 200 + :0

4 ترتب وترقم قطعة التلريق القى يبل
طلولهاء 6 ثلم والتى تر بمكد بوكبو بالظريق الولائى
رقم 203 فى صنف الطرق الولائينة وتخسل
رقم «4».الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1

تكون بداية النقطة الكيلومترية عل المحور

تلمسان؛ الفغزوات عند النقطة الكيلومترية 200 +

3 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 103 عند النقطة
الكلومترية 29 + 450.

5- ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 4 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 35
ببوطراق ,فى صنف الطرق الولائية وتحمل رقم
0

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم 33 عند النقطة الكيلومترية
0 + 54 وتنتهى على الطريق الولائفى رقم 205
عند النقطة الكيلومترية 3و6 + 76..

6 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 3د كام والتى تربط الطريق الولائى رقم 46
بروبان مرورا بسيدى مبارك والزوية فى صنف

الطرق الولائية وتحمل رقم 67م

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الولائى رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
0 + 47 وتنتهى عند رويان.

7 ترتب وترقم قطعة الطريق ق التى ييلغ
طولها 16 كلم والتى تربط الغزوات بالطريق
الوطنى رقم 17 1 فى صنف الطرق الولائية وتحمل
رقم «8». ‎١‏

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية

فى الغزوات وتنتهى على الطريق الوطنى رقم 117 وزير الاشغال العمومية

عند النقطة الكيلومترية 800 +4 5تى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

8 قرتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 12 كلم والتى تر بط الطريق الولائى رقم 207
بالطريق الولائى رقم 46 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم مو»-

تكون بداية 'النقطة الكيلومترية عل الطريق
الولائى رقم 107 عند النقطة الكيلومتريسة
0 + 2 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 46 عند
النقطة الكيلومترية عبجو + و3.

و ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبل
طولها 5: كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 7
بالطريق الولائى رقم 3:9 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم 1:2 على امتداد الطريق الولائفى
رقم 7 الموجود.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطنى رقم 22 وتنتهى على الطريق
الولائى رقم 19 عند النقطة الكيلومترية 600 + 25.

تغين النقطة الكيلومترية على الطريق الولائى
الحالى رقم 3 الى + 52.

اماد 3 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائي فى 29 ربيع الأول عام 408د
الموافق 55 نوفمين سنة 987د.

وزير الداخلية

احمد بن فريعة الهادى خضيرى

المطبعة الرسمية» 7 ي 9 و 13 شارع عبد القادر مبارك - الجزائي
