الاربعاء 5 جمادى الثانية عام م0مد من"

مرسوم رقم هه - 20 مؤرخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 2821 آل
الموقع فى 24 يونيو 1987 بواشنطن؛ كما هو
معدل باتفاق القرض الموقع فى 4 ديسمبر
بواشنطنء بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولى للانشاء والتعميرء من أجل تمويل
مشروع وطنى ثان للتزويد بالمياه والتطهير

‎٠‏ ان رئيس الجمهورية؛
يناء على
_- وبناء على الدستورء لاسيما الماددان”

‏3 - 120 و 152 منه»

‏تقرير وزير المالية,

‏وبمقتضى القانون رقم 63 320 المؤرخ
فى :3 غشت 1963 والمرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالانضيمام الى الاتفاقيات
الدولية؛ لاسيما المادة 2 منه»

‏وبمقتضى اتفاق القرض رقم 2822 آل؛
الموقع في 24 يونيو سنة 1987 بواشنطن كما هو

‏الجرواءة "رسمية للجمهوري:

‏الإزائرية _- و1
معدل باتفاق القرض الموقع فى 4 ديسمين 7987
بواشنطن بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبتك الدولى للاتشاء
والتعميد من أجل تمويل مشروع وطنى ثا
للتزويد بالمياه والتطهين؛ '

‏ء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
2822 آل الموقع فى 24 يونيو 1987 يواشنطن كما
هو معدل باتفاق القرض الموقيع فى 4 ديسميي
7 بواشنطن بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء
والتعميٍ من أجل تمويل مشروع وطنى ثان
للتزويد بالمياه والتطهيرن وينفذ طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

‏حرر بالجزائر فى 34 جمادي الثانية عام
8 الموافق 2 فبراير سنة 31988.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية ٍ 8 الموافق مرسوم 0 1 جمادى الثانية عام 1408 الموافق

‏0د يناير سنة 1988 يتضمن انهاء مهام المدير
المركزى للمحافقلة السياسية للجيش الوطنى
الشعيى :

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 177 جمادى الثانية |

‏عام 408 اق يناي سنة 1988 تنهى مهام
مركزيا للمحافظة” السياسية للجيش الوطني الشعبى.

‏0 يناير سنة 1986 يتضمن تعيين المدير المركزى
للمحافظة السياسية: ميةة للجيش الوطنى الشعيى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى :1 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 30 يناير سنة 1988 يُعين العقيد
يحيى رحالء؛ مديرا مركزيا للمحافظة السياسية
للجيش الوطنى الشمبى.190

