
رشيد بن يلس

وزارة الماليسة

قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام 1408 الموافق 7
نوثمبر سنة 1987 يتضمن تحديد الاملاك
المنقوله التى لا يمكن تسديمها لاملاك الدولة
من أجل انتصرف فيها وتحديد تخصيصها,

ان وزير المالية؛

بمقتفى القانون رقم 84 - 6د المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة بقوةالآر بعاء 6 جمادى الأولى عام 1408 ف

والمتعلق بالاملاك الوطنية ولاسيما المواد وه: و 2:8
و 1179 منهى
ب و نقتضى المرسوم رقم 87 - 237 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2407 الموافق 26 مايو سنة 1987
والمحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة
التابمة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك
ولاسيما المواد:5و 57و 7237:3170 23م
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 57 من
المرسوم رقم 87 - :13 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 26 مايو سنة 1987 المذكور اعلاه؛ يمكن
لادارة املاك الدولة؛ ان ترفض تسلم الاملاك
المنتولة الملفى استعمالها او المطلوب تسليمها
اليها طبقا للتواتيغ والتنظيمات الجارى بها العمل
من اجل التصرف في فيهاء.
المادة 2 : تصنف الاملاك المشار اليها فى المادة
الاولى اعلاه ال صنفيغ؛ يحددان فيما يلى *
0 الاملاك التى ليست لها قيمة تجارية تماماء
او التى تكتسى قيمة ضئيلة
#) الاملاك غين الممكق التنازل عليها للعموميين
او انزالها فى السوق بدون مضايقاتم
المادة5 3 : يتكون الصنف الاول مغن الاشياء
والاعتدة المعتبرة فى حالة حطام او هياكل؛ نتيجة
للاستعمال المفرط والتلف والاحتفناظ الملول»
اولاى سبب آخن والتى يكون عرضها للبيع عع طريق
المزاد العلنى او التنازل عنهاً بالتراضى مستحيل؛
او لايمثل اية فائدة نقدية. ‎٠‏
‏'المادة4 : يتكون الصنف الثانى من الاشياء
والاعتدة والسلع والمنتجابٌ وجميع الموادء التى
لايبكع من جراء الحظى التشريمى او التنظيسى
اولاى سبب آخر؛ عرضها لبي على الحالة الموجودة
عليها.
المادة 5 : تقوم تالح ذا تخصّيضُ الممتلكات
المحددة فى المادتين 3 و و أعلاه أو المصالح الحائزة لها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

باتلاف هذة الممتلكات او تغيير نوعيتها او تطهيرها
وفقا للظروف وذلك على حسابها الخاص.

المادة 6 : تحدد تعليمة كيفيات تطبيق هذا
القرار عند الاقتضاء.

المادة 7 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 7 نوفمبن سنة 2987.
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيقى |

مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

2 يناير سنة 1988 يتضمن تعيسين مكلف .
بالدراسات والتلغيصء + قائم بالاعمال:
مؤقتاء

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 108 الموافق 2 يناير سنة 88" صادر عع وزير
المالية, يميم السيد مصطفى مقراوى» مكلا
بالدراسات والتلغيص؛ قائما بالاعمال مؤقتاء

لايكون لهذا البقرر اث قانونى بعد مرور 365

يرما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

