الموافق 26 يناير سنة 3988. ا
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 8ه 09 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية

عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 يتضمن
انشاء مؤسسة ترميم التراث الثقافى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الثقافة والسياحة؛:الاربعاء 8 جمادى الثانية عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 10 1523 منه»

وبمقتضى الامن رقم 67 ب :28 المؤرخ فى
و3 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبي سنة 1967
والمتعلق بالحثريات وحماية الاماكن والآشار
التاريخية والطبيعية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى
37 ربيع الثاتى عام 5 الموافق 29 ابريل سنة
175 والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرج فى
4 ربيع الثانى عام مه»: الموافق اول مارس سئة
مقو« والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطني؛

ويمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام مومد الموافق اول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم. بالامر رقم :8 - 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن : ستة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 د المؤرخ فى 5 ديسمين ستة
‎٠‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمسن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 اكتوبر سنة
95 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين
المموميين»

- و بمقتضى المرسلام رقم 80 53 المؤرخ في
مد ربيع الثانى عام 49د الموافق اول مارس سنة.

80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى
د شمبان عام 40د الموافق 75 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزين المكلف بالسياحة».

و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام هبد الموافق 34 نوفمين سنة
4 والمتضمن انشاء محافظة تنظليم المؤسسات
وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 20 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 7 الموافق 6 يتاير سنة 1987

| والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية للآثار وحماية

المعالم والنمسب التاريخية»ء

يرسم ما يلى :

الباب الاول .
التسمية - الهدف ‏ امقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طايع
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى تسمى «مؤسسة ترميم التراث الثتافى»
وتدعى فى صلب النصس «المؤسسةة.

تعد لمؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القن

اقتصادى

الاساب.

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزيي
المكلف بالثقافة.

المادة 3 : تتولى المؤسسة:. بالاتصسال مع

الهيئات المعنية, وفى اطار السياسة الوطنية
الثقافيةء جميع أشغفال الترميم؛ والتهيئة.ء
والاستصلاح الخاصة بكامل التراث الثقافى المنقول
والعقارى الذى يرجع الى مختلف الحقب التاريغية
فى البلادء وتكون له أهمية حقيقية فى أهمية فى
التاريخ؛ والفن؛ والآشارء واستكشاف المغاور..

وبهذه الصضة؛ تتمثل مهمة المؤسسة فيما
يأتى :

ترمم الاماكن والآثار التاريخة؛, الواردة
فى الامن رقم 67 - 281 المؤرخ فى 20 ديسمبر سن
7 المذكور اعلاه؛ والمجموعات الحضرية أو
اجزاؤها مثل المراكز التاريخية والمبانى التقليدية
الريفية, وتعيد الاعتبار اليها وتدعمهاء
«الجريدة الرسمية للجمهورية

قرمم الاشياء الفنية؛ لاسيما المعناضن.
المنقولة من التراث المممارى والثقافى؛

تنجل الدراسات والاشفال المرتيطة يهدفهاء

تقدم الخدمات فى شكل استشارة أو اشراف
على العمل فى الميادين التابعة لهدفهاء

7 دصيدا وثائقيا وطنياء "م وتقنياء
عليه :

تجرى تجارب للنهموض بالتقنيات
والممارسات والمواد التقليدية؛

_- تشارك بالاتصسال مع الهيئات اللعنية
اعداد المقاييس التقنية وتتيادل المعلومات
المؤسسات الوطنية والدولية؛

تنش الاعلام المتصسل يهدفها عن طرديق
اصدار مجلات وتقوم بحملات ارشادية لحماية
التراث الثقافى حماية أفضل.

تقوم تقوم المؤسسة لتحقيق أهدافها ق أداء

5

الى

١المادة‏ 4:
مهمتها بما يأتى

]1 د تستخدم ؛» فى حدود اختصاصاتهاء ووفقا
للاحكام التشريدية والتنظيمية. جع الوسائل
المنقولة والعقارية؛ الصناعية؛ والمالية؛ والتجارية؛
لتحقيق أهدافها.
ٍ تخول امتلاك مخاي للتحاليل ومشاغل

5 يكن الؤسسة أيضا أن تقترض فى
الحدود المسسوح بها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية؛ م وسائلها المالية اللازمة لاداء
مهمتها وتحتقيدّ تحقيق أهدافهاء ب

3 تغول المؤسسة؛ من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية العقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتيطة يهدفها التي تساعد على
‎٠‏ توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك في اطار

التنظيم الجاري يه الميل:

الجزائرية الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف

4- تخول المؤسسة؛ في اطار التنظيم الجارى
الهيئات الوطنية أو الاجنبية. مما يتعلق: يبر نامج
عملها ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيق

أهدافها.

الماذة5 5 : يكون مقي المؤسسة في مدينة
بومرداس.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا

لهدفها فى مجموع التراب الوطنى..
الباب الشانضى
التنظيم العمل
المادة 7 : يسيس المؤسسة مدير عام وتزود
بمجلس توجيهة. :
الفصل الاول
مجلس التوجيه
لمادة 8 : يدرس مجلس التوجيه على الخصوص
المسائل الآتية :
- تنظيم المؤسسة وملهاء.
_- المخططات والبرامج الستنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة أعمال السنة المنصرمة»
التدابير الرامية الى تحسين سير المؤسسة
وتسهيل تحقيوّ تحقيق أهدافهاء
- السائل التى يمرضها عليه المدين العام

للمؤسسةء

برامج الاستثمارات الستوية والمتصددة
السنوات»
- حسابات الاستغلال' التتديرية والايدادات
والنشفقات»ء

الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات؛ء

- مشاريع بناء العمارات واقتنائها وبيمها
ومبادلتهاء :
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1405

قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

التدابين التى تقترح على السلملة الوصية
لتطوين مختلف ميادين نشاط المؤسسة وتنميتها
وتوجيهها.

المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه من :

الوزين المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء

ممثل وزير الدفاع الوطتي»

م ممثل وزين المالية؛:

ممثل وزير الرى والغايات والصيد البحرى؛

ممثل وزير الاشغال الممومية؛

ممثل وزين التعليم المالي»

ممثل وزير التهيئة العميانية والتعمير
والبتاء

م ممثل وزير المجاهدين.

يشارك المديى العام مشاركة استشارية فى
اجتماعات مجلس التوجيه

يمكن مجلس التوجيه أن يستمين بأى شخصس
يراه كفءا فى المسائل المطلوب مناقشتها أو من
شانه أن يفيده في مداولاته.

المادة 30 : تكون وظائف عضو مجلس التوجيه
مجانية. غير أن مصاريف التنقل والاقامة التى
يتفقها اعضاؤه بمناسبة ممارسة مهامهم يستردونها
طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة :1 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرة فى السئة

على الاقل.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية يناء
على طلب من رئيسه أو من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال يناء على اقتراح
المدير العام.

وترسل الاستدعاءات مصتحوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عشس )00 يوما على الاقل من تاريخ

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

الاجتماع. ويمكن أن يقتلص هذه المدة فى الدورات
غير العادية, دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

لا تصسح مداولات مجلس التوجيه الا اذا
حضرتها أغلبية أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب؛ء عقد اجتماع آخرن '
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لفتاريخ المقرر
سلفا.

وفى هذه الحالة, 7
عداد الاعشاء اليا .8

المادة 12 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لاعضائه الحاضرين.

وفى حالة تساوى الاصوات؛ء يكونُ صوت
الرئيس مرجحا. |

وتقدم للسلملة الوصية خلال الخمسة عش
(5:) يوما الموالية لاقرار المجلس اياها لتوافق

تصح المداولات مهما يكن

الفصل الثانى

المادة 13 : يعين المدير المام للمؤسسة بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح الوزير الوصى. .

وتنهى مهامه حسب الطريقة ننسها.

المادة 4د : يتولى المدين العام تسيير المؤسسة
فى اطار التنظيم المممول به.

وبهذه الصنة يقوم يما يأتى :

يحضر اجتماعات مجلس التوجيه؛ .

يعد تقارين النشاط ويقدمها للسلطة
الوصية؛ء

يعد الميزاتية التقديرية؛ وينغفذها ويقوم
بالايرادات والنفقات»

يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والمقود ‎٠‏
‏التى لها علاقة: ببرامج أعمال المؤسسة باستثناء
ما يتطلب منها موافقة السلعلة الوصية؛ "

الجريدة الرسمية للجمهورية.

1483

الجزائرية

الأربعاء 8 جماذى الثانية عام 1408 هف

م يمثل المؤسسة أمام التضاء دوفى جميع ‎65١‏ - 260 المؤرخين في 74 اكتويي سنة 65و

أعمال الحياة المدنية؛
م يعين فى اطار التنظيم الممسول يه فى
الوظائف التى لم تتقرر طريقة أخرى للتميين فيهاء
- يمارس السلطة السلمية على جيع
يمكنه أن ينفوض توقيمه لمساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاتهم.
المادة 75 : يساعد المديري العام للمؤسسة مداير
عام مساعدء ومديرون يعينهم الوزيي الوصسى

يقرار.
الفصل الثالدث
المادة 6: : تزود المؤسسة لتحقيق المهام

المسطرة لها فى قانونها الاساسى بمصالج مركزية
ووحدات ومخابن ومشاغل متخصصة.
يحدد التنظيم الداخلى فى المؤسسة يقرار من
الوزير الومسى.
الباب الثالث
(حكام مالية
المادة 37 : تزود المؤسسة براسمال أصلى
مبلفه مليون وخمسمائة ألف ديتار جزاثشرى
(1.500.000 دج)
المادة 18 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى بقرار وزارى مشترك بين الوزين الوصى
ووزير. المالية
التجارى وفقا لاحكام الام" رقم 75 - 33 المؤرخ فى
وه ابريل سنة 1975 والمتضمن المخططك الوطم
للمحاسية المذكور أعلاه.
يسند مسك المحاسية وتداول الامو ال الى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير آلمالية ويمارس
مهامه وفقا لاحكام المرسومين رقم 65 - 259 ورقم

المذكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب؛ تحت مسؤوليته وحسب
الشروط المحددة فى المرسومين المذكورين؛ أن
ينوض امضاءه لوكيل او عدة وكلاء يعد موافقة
المدين المام.

المادة 20 :تودع الموازنة وحساب الاستغلال
العامة وحساب النتائج؛ وحساب تخصيص النتائج
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته لدى
السلطلات المعنية. وكتابة ضبط مجلس المحاسيبة
حسب الشروط القانونية المممول بها.

المادة :2 : يقدم مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية فى المؤسستةء بعد مداولة
مجلس التوجيه؛ الى السلعلة الوصية؛ ووزين المالية
للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية التى
تتعلق بهاء وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل»

المادة 22 : تتكون ميزانية المؤسسة مما يآأتى 8

الايرادات العادية :

عائدات عملياتها التجارية؛

-_ الايرادات التابعة والعائدات المختلفة»

القروض المبرمة فى اطار التنظيم
المعمول يه

الهبات والوصاياء

الايرادات غير العادية 5

المساعدات التى تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات الوطنية والاجنبية.

باب الثفقات :

نفقات التسيين»

م نفقات التجهيل»

[ية نثقات أخرى ضرورية لسين المؤسسةء
الأربغاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف

المادة 3 : ينشسر هذا ا فى الجريدة)
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناي سنة 88" .
الشاذلى بن جديد .

