المطار م

قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الاول عام 1408 الموافق 15 :
توفمبر سنة 1987 يعدل القرار المؤّرخ فى 13
ربيع الثانى عام 1466 المواضق 15 ديسمبير
سنة 1985 والمتضيمن احداتٌ وحدات اقتصادية
تابعة للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق.
ان وزير التنقل»

ْ م بمقتضى الامي رقم 67 م 53 المؤرخ فى 376

ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 2967

والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عبن

الطرق»الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

بم ويمقتضى الامن رقم 74-72 المؤرخ فى 28 | فى هذا الصسدد الشركة الوطنية للنقل عين
رمضان عام ج139 الموافق 16 نوفمبن سنة :297 | الطرق»*.

المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
ْ 8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبي سنة 73و
المتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 2 ب 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 42د الموافق 37 أبريل سنة
2 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة أعمسال
التقل البرى»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 1# المؤّرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 44 الموافق 20 يناير سنة 3984
والمتضمقن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء:

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 233 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فيراين سئة
6 والمتضمغق تنظيم الحكومة وتشكيلهاي

‏و بمقتضى القرار المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 6 الموافق 15 ديسمبي سنة قود
والمتضمق احداث وحدات اقتصادية تايعة للشركة
الوطنية للنقل عي الطرق»

‏يقرر مايلى نْْ

‏المادة الاولى : تعدل المادة 2 مغ القرار المؤرخ
فى 15 ديسمبن سنة 1985 المذكور أعلاه كالتالى :

‏«المادة 2 : تسمسى الوحدة الاقتصادية

‏المذكورة فى المادة الاولى أعلاه «وحدة التقل فى
ورقلة» وتقع فى ورقلة.

‏المادة 2 : تعدل المادة 3 مع القرار المؤرخ فى 135
د يسميرن سنة 185 المذكور..أعلاء كالتالى 1

‏«المادة 3 : تكلف وحدة النقل فى ورقلة

‏الخاصة يمراكزن النقل فى حاسى مسعود «1»”

‏.وورقلة (قديما حاسى مسعود 2) بخدمات نقل
البضائع والصيانة ضمغ شنروط التسيير
والاستغلال المحددة فى دفتر الشروط الذى أعدته

‏المادة 3 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائس فى 23 ربيع الاول عام 2408
الموافق 15 نوفمبيي سنة 3987.
رشيد بن يلس

‏قراران مؤرخان فى 23 ربيع الاول عام 1408 الموافق
5د نوفمبر سنة 1987 يتضمنان انشاء وحدتين
اقتصاديتين داخل المؤسسة العمومية لنقسل
المسافرين فى وسط البلاد.

‏أن وزين النقل»

‏بمقتضى الامس رقم 1- 74 المؤراخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 26 توفمبرن سنة 397
د والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 248 المؤرجح فى
3 جمادى الثانية عام 42د الموافق 27 آبريل سئة
2 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى المعدل»:

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فئ
4 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة قود
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
لنقل المسافريع ويجعل تسميتها الجديدة «المؤسسة
العمومية لنقل المسافريق فى وسطل البلاد»»

‏يقرن ما يل ا

‏المادة الاولى : تنشاً وحدة اقتصادية داخل
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ف

ب ,المادة 2 تسمى الوهدة الاقتصادية المشاز لنقل المسافريئ ن و يجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة
ليها أعلاه :+ - العمومية لنقل المسافرين فى وسط البلادة.

200 وخحدة النقل لتيرى وزوم

المادة 3 : تتولى وحدة تيزى وزو الكائشة
بتيزى :وزو ء تأمين أداء الخغدمات فى ميدان النقل
المْمومْى للمسافزين داخّل الحدود الاقليمية
وضمن شروط الاستغلال التى تحددها المؤسسة
العمومية لتقل المسافرين فى وسط البلادء وعلاوة
على هذا تكلف بتأمين نقل مستخدمى المؤسسات
.والهيئات الممومية وكذلك النقل المدرسى فى

“ولايية تيزى وزو.

المادة 4 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية اللبمقراطية
الشعبية.
: . حرر بالجزاثئين فى 23 ربيع الاول عام 4068:
المزافق 1 نوفمير سنة 1987,

ا ان وزير النتلء

بمقتضى الامي رقم 17 -- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :وز الموافق 16 نوفمير سنة :7و
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 1277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 73و:
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 7د أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعمال
النقل البرى المعدل؛ <

وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
4. رجبب عام (40د.الموافتدق 7 مايو شنة وقو؛

والمتضمن تمديل القانون الاساسى للشركة الوطنية |[

يقرر مايلى *
المادة الاولى :. تنشاً وحدة اقتصادية داخل
الماد8 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المشار

اليها أعلاه :
وحدة النقل لتيبازة.
المادة 3 : تتولى وحدة تيبازة الكائشة

بشرشالء تأمين آداء الخدمات فى ميدان النقل
العمومى للمسافرينئن داخل الحدود الاقليمية
وضمن شروط الاستغلال التى تحددها المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى وسط اليلادء وعلاوة
على هذا تكلف بتأمين نقل مستخدمى المؤسساتٍ
والهيئات العمومية وكذلك النقل المدرسى في,
ولاية تيبازة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائير فى 3 ربيع
موافق 15 نوفمبر اسنة 197

الاول عام 2108

رشيد بن يلس

وزارة الماليسة

قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام 1408 الموافق 7
نوثمبر سنة 1987 يتضمن تحديد الاملاك
المنقوله التى لا يمكن تسديمها لاملاك الدولة
من أجل انتصرف فيها وتحديد تخصيصها,

ان وزير المالية؛

بمقتفى القانون رقم 84 - 6د المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة بقوة
الآر بعاء 6 جمادى الأولى عام 1408 ف

والمتعلق بالاملاك الوطنية ولاسيما المواد وه: و 2:8
و 1179 منهى
ب و نقتضى المرسوم رقم 87 - 237 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2407 الموافق 26 مايو سنة 1987
والمحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة
التابمة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك
ولاسيما المواد:5و 57و 7237:3170 23م
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 57 من
المرسوم رقم 87 - :13 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 26 مايو سنة 1987 المذكور اعلاه؛ يمكن
لادارة املاك الدولة؛ ان ترفض تسلم الاملاك
المنتولة الملفى استعمالها او المطلوب تسليمها
اليها طبقا للتواتيغ والتنظيمات الجارى بها العمل
من اجل التصرف في فيهاء.
المادة 2 : تصنف الاملاك المشار اليها فى المادة
الاولى اعلاه ال صنفيغ؛ يحددان فيما يلى *
0 الاملاك التى ليست لها قيمة تجارية تماماء
او التى تكتسى قيمة ضئيلة
#) الاملاك غين الممكق التنازل عليها للعموميين
او انزالها فى السوق بدون مضايقاتم
المادة5 3 : يتكون الصنف الاول مغن الاشياء
والاعتدة المعتبرة فى حالة حطام او هياكل؛ نتيجة
للاستعمال المفرط والتلف والاحتفناظ الملول»
اولاى سبب آخن والتى يكون عرضها للبيع عع طريق
المزاد العلنى او التنازل عنهاً بالتراضى مستحيل؛
او لايمثل اية فائدة نقدية. ‎٠‏
‏'المادة4 : يتكون الصنف الثانى من الاشياء
والاعتدة والسلع والمنتجابٌ وجميع الموادء التى
لايبكع من جراء الحظى التشريمى او التنظيسى
اولاى سبب آخر؛ عرضها لبي على الحالة الموجودة
عليها.
المادة 5 : تقوم تالح ذا تخصّيضُ الممتلكات
المحددة فى المادتين 3 و و أعلاه أو المصالح الحائزة لها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

باتلاف هذة الممتلكات او تغيير نوعيتها او تطهيرها
وفقا للظروف وذلك على حسابها الخاص.

المادة 6 : تحدد تعليمة كيفيات تطبيق هذا
القرار عند الاقتضاء.

المادة 7 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 7 نوفمبن سنة 2987.
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيقى |

مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

2 يناير سنة 1988 يتضمن تعيسين مكلف .
بالدراسات والتلغيصء + قائم بالاعمال:
مؤقتاء

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 108 الموافق 2 يناير سنة 88" صادر عع وزير
المالية, يميم السيد مصطفى مقراوى» مكلا
بالدراسات والتلغيص؛ قائما بالاعمال مؤقتاء

لايكون لهذا البقرر اث قانونى بعد مرور 365

يرما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

