يات

مرسوم رقم 88 - 12 مؤزخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء شركة
مشتركة للبناء والتشييد بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة
بمدينة طرايلس يوم 11 نوفمبر سنة 1986

ان رئيس الجمهورية؛

م يناء على الدستور لاسيما المادتان
3 - 17و 155 منه,

وبمقتضى القاتؤن رقم 87 :2 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن الموافقة على اتفاقية اتنشاء شركة
مشتركة للبناء والتشييد بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية انليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة بمدينة
را بلس ايوم 11 توفمبر سنة 1986

ويعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة يانشاء
شركة مشتركة للبناء والتشييد بين حكوسمة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقعة يمدينة طرا بلس يوم 11 نوفمبس سنة 1906

المادة الاولىي : يصادق عل الاتفاقية المتعلقة
هانشاء شركة مشتركة للاثناء والتشييد بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 1

والجماهيرية العربية الليبية الشميية الاشتراكية
الموقعة يمدينة طرا بلس يوم 11 نوفمين سنة 3986
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

167

0 بن
دُوَلسَة
م“

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 05
الموافق 2 فبراير سنة 588و:. آ:

الشاذلى بن جديد

اتفاقية انشاء شركة مشتركة للتشييد والبناء
بين .
حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
و3

الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
(مثلما تم تعديلها بموجب اتفاق 16 جوان تؤو:)

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية.

سد رغية متهما فى توثوق عرى الاخوة والثناون
الاقتصادى بين البلدين الشتيقين؛

وتطبيقا لاتثاقية انشاء الشركات المشتركة
الموقمة فى طرايلس بتاريخ 2970/05/23

اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى
انشاء وتسمية الشركة

تنشاً طيقا لاحكام هذه الاتفاقية شركة مشتركة
بين البلدين تسمى الشركة العر بية الليبية الجزائرية
للتشييد والبناء ويشار اليها فيما بعد بالشركة.

المادة 2
أغراض الشركة

تتولى الشركة القيام باعمال مقاولات البناء 1
وصيانة المبانى والمرافق العامة على اختلاف
انواعهاء ويجوز لها ان تمارس عمليات الاستيراد168

و التصدير و غيرها من الاعمال الاخرى المرتبعلة
مباشرة بأغراضها مع اعطاء الاولوية للمنتجات و
الكفاءات الفنية المتوفرة فى كلا البلدين كما يجوز
لها القيام بالدراسات الخاصة بالمشاريع التى تقوم
بتنفيذما.
المادة 3
مقر الشركة
يكون مقر الشركة الرئيسى بمدينة طرابلس
بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
ويجوز بقرار من مجلس ادارة الشركة فتح فروع
لها داخل اي خارج البلدين.
المادة 4
مدة الشركة
هدة الشركة (23) خمسة وعشرون سنة
ميلادية تيدأ من تاريخ سريان مفعول هذه الاتفاثية
ويجوز تمديدها لمدة تحدد بقرار من الجممية
العمومية و يكون حل الشركة طبقا لما ينص عليه
النظام الاساسى.
المادة 5
الشخصية الاعتبارية
تتمتع الشركة بالشخصية الاعتبسارية
المستقلة لتحقيق اغراضها.
المادة 6
رأس المال و الاكتتاب
مال الشركة باربعة ملايين دولار
امريكى (4) مقسمة الى (20) عشرين الف سهم قيمة
كل سهم مائتى دولار امريكى (200) ويمتلك كل من
الطرفين خمسين فى المائة من راس مال الشركة.
والاسهم اسمية غين قايلة اللتجزشة و لايجوز لاى
طرف التنازل عن. أسهمة أو التصرف فيها للفير.
المادة 7
كيفية دقع الانهم .
يدفع كل طرف خمسة و عشترين يالمناثة (وة)
من حصته فى راس مال الشركة خلال ثلاثة اشهر

حداد رأس

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الاربعاء 5 جمادىق الثانية عام 1408 هه

من تاريخ سزيآن هذه الاتفاقية وبعد اصدار النظام
الاساسى للشركة وذلك فى احساب مفتوح باسم
الشركة في مقرها ثم تستكمل قيمة الاسهم تنقدا.
او عينا وفقا للبر نامج الذى تعتمده الجمعية
الممومية وطبقا لاحتياجات الشركة. وذلك خلال
فترة لاتتجاوز سنتين ‎٠.‏

| المادة 8

زيادة رأس المال

يجوز زيادة رأس المال بقرار من الجمعية .
الادارة وتسرى على الزيادة الاحكام الواردة بالمادة
السادسة من هذه الاتفاقية.

المادة 9
لايسأل المساهمون الا فى حدود مشاهنتهم

في رأس المال.
المادة 10
الجمعية العمومية

هى الجهاز الاعلى للشركة وتتكون من عده.
من المندويين يمثلون الجانبين يتناسب مع
مساهمتهما فى رأس مال الشركة ويحدد النظام
الاساسى اختصاصات الجمعية العمومية وتصابها
القانوني.

المادة 11
مجلس الإدارة

يدير الشركة مجلس ادارة يتكون من ستة
اعضاء (6) ويعين كل من الجانبين عددا من أعضاء
المجلس يتناسب مع نسية مساهمته فى رآس المال.
ويرأس المجلس أحد الاعضاء الليبيين فى الدورة
الاولى ويكون المدين العام للشركة من الجانب
الجزائرى ويتم كل سنتين تناوب الوظيفتين
المذكورتين ويجوز للجمغية العمومية تمديد المدة
المذدكورة» و يحدد النظام الاساسى اختصاصسات .
مجلس الادازرة. ‎١‏
«الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 ف:
المادة 12
المرتيات والمكاقآت
تحدد الجمعية العمومية مرتبات ومكافآت
#إعضاء مجلس الادارة و يحدد مجلس الادارة مرتبات
العاملين بالشركة.
المادة 13
تحويل الاموال
يحق للطرفين فى حالة حل الشركة تحويل
جميع المبالغ المستحقة لهما من عائدات الشركة
او استرجاع اموالهما من مقر الشركة او فروعها.
: المادة 14 -
الاعضاءات من الرسوم
تعفى الشركة وفروعها من رسوم التسجيل
كما تمفى الاسهم وعائدتها من الضرائبٍ والرسوم.
المادة 15
الإجراءات المصرفية
يتم تَنفِيدٌ الاحكام المالية لهذه الاتفاقية من
قبل المؤسسات المصرفية المختصة فى البلدين.
المادة 16
الحوافز
يقدم الطرفان التسهيلات اللازمة لقيام
الشركة يتشاطها فى اطار القوانين المممول بها
فى كل_من البلدين.
المسادة 17.
تسوية المنازعمات
تسوى المنازعات او الغلافات التى قد تنشأ
عن هذه الاتفاقية بالطرق الودية "بين الطرفين فان
لم يتم ذلك خلال ثلانة اشهن من تاريخ حدوث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

الخغلاف او النراع جاز للطرفين احالته للجنة
المشتركة العربية الليبية الجزائرية.
المادة 18
القانون الواجب تطبيقه
بالاضافة الى احكام هذه الاتفاقية يطبق
القانون الليبى على الشركة فى مقرها كما يطبق
القانون الجزا رى على فروعها المتواجدة بالجزائر.
المسادة 19
يتم وضع النظامالاساسى للشركة من طرف
الجمعية العمومية خلال فترة لاتتجاوز ثلاثة إشهر
من تاريخ سريان مفعول هذه الاتفاقية ويصيح
جزءا لايتجزا منها.
ٍ المادة 20
نفاذ هذه الاتفاقية
تخضع. هذه الاتفاقية للتصديق طبقاً
للاجراءات المعمول يها فى البلدين وتصيج نافذة
المفمول اعتيارا من تاريخ تيادل وثائق التصديق.
حررت هذه الاتفاقية فى طرا بلس يتاريخ
8 ربيع الاول 3407 ه الموافق :1 توفمين 086و1 م
من اصليتين باللغة العربية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشغبية

.

عون
الجماهيرية العربية
الليبيه الشعبية

محمد مدرق ‎٠‏ الاشتراكية
حم احمد عند الحميد
المفتش العام بوزارة . 2
‎١‏ الاطرش

التهيئة العمرانية اويا
وال والبناء مدير عام ادارة الشؤون
‎١ "‏ الاقتصادية يمكتب

الاتصال الغارجى
170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408.ه

