حرر بالجزائن فى ود ربيعالاول عام 08جد
المؤوافق 11 نوفمير ‏ سئة 1957.
| جمال الدين حوحو

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق 11
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين.

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 2 المؤرخ فى 79
ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناي سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة يتنويض
امضائهم؛

ات وبمقتضى المرسوم رقم 85 133 المؤرخ فى ف
اول زمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة اللركزية لوزارة الصحة
العمومية؛

ويعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 29
صف عام 1407 الموافق اول توقمير سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد مصطقى خياطىء مديرا
للتكوين بوزارة الصحة الممومية:

الجريسدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ||| 59د
يقرر ما يلي +
المادة الاولى : يثوض الى السيد مصطفى

خياطى؛ مدير التكرين؛ الامضاء ياسم وزير الصحة
العمومية على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريةالجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

حرر يالجزائن فى 19 ربيعالاول عام 3408
الموافق 17 توفمب ‏ سنة 3987.

جمال الدين حوحو

قرار مؤٌرخ فى 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق 11
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموظفين.

ان وزين الصحة العمومية؛»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 2984
وال"متضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4ههد الموافق 22 يناي سنة 2954
امضائهم» ٍ

‎ .‏ و بمقتضى المرسوم رقم 85 33 المؤرخ فى
اول رمضان عام 40د الموافق :2 مايو سشة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المزكزية لوزارة الصسحة
الممومية؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و2
ذى الحجة عام 1466 الموافق اول سبتمبر سنة 2956
والمتضمن تعيين السيد تارزى رماضنة؛ مديرا
للموظفين. بوزارة الصحة المموميةء |. 0

ل الرسمية لجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1409 هب

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد تارزى
وماضتة؛ مدير الموظفين؛ الامضاء ياسم وزير
الصحة العمومية على جميع الوثائثق والمقررات
والقرارات ذات الطابع الفردى؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريةالجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزاشى فى 19 ربيعالاول عام 14058
الموافق :1 توفمبير سنة 1987.

جمال الدين حوحو

وزارة الأشغال العمومية

قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول :

عام 1408 الموافق 15 نوفمبر سنة 1987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولاثية فى ولاية وهران.
ان وزير الاشغال العمومية؛ ووزير الداخلية؛
وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
: 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فيراين سنة
4و والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد ولاسيما
المادة 4 منه؛ء
و بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 0 الموافق 6 أبريل سنة
مقو وا لمتعلق بتصنيف الطرق»
م و بمقتضى المرسوم رقم 22-4 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الوافق 2 يناير سنة
4 المعدل والمتضمن تنظيم وتشكي
وبمقتضى المرسوم رقم 87 34 المؤرخ فى
6 شوال عام 407 المواشق 13 يونيو سنسة 1987
والمتضمن تعديل المرسلوم رقم 84 د المؤرخ فى
22 ينايي سنة 184 والمتضمن تنظيم ال
وتشكيلها؛

الحكومة؛:

وبتاء على التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى :1 مايو سنة 2983 والمتعلقة بتصنيفث
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

ويناء على المداولة المؤرخة فى 29 مارس
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى لولأاية
وهران.

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية والتجهيز فى ولاية وهران المؤرحة في
5 أكتوبر سنة 1986

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية والتجهيز فى ولاية سيدى بلعباس
المؤرخة فى :2 مارس 2987.

يقرران مايلى ؛:

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق المصنفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف
«الطرق الولائية» ويخصص لها ترقيم جدا يد

طبقا للمادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد قطعة الطريق الممنية كما يلى :

ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها ..
5 كلم وهمه م والتى تربيط الطريق الوطني رقم #8
بالطريق الولائى رقم 44 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم «45».

تكون بداية النتطة الكيلومترية الاصلية
عند الطريق الوطنى رقم 2 عند النقطة الكيلومتوية
مه + 14 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 44 عد
النقطة الكيلومترية 000 + 34.

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائس فى 23 ربيع الاول عام 8مهة
الموافق 15 توفمبن اسنة 2987»

وزير الاشغال العمومية وزير الداخلية
حمد بن فريعة الهادى خضيري
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام.1408 ي '

