الأريعاء 6 جمادى الأول عام 58 ها

مرسوم رقم 88 - 02 مؤرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988 يتضمسن
حل المجلس الشعبى لبلدية عين ببوش.
ولاية أع البواقى

لإسسبمميسيطذا

ان رئيس الجمهوريةء
ب يناء على تقرير وزير الداخليةء

_ وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
3- 010 152 من

م وبمقتضى الاسن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 1.

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمغ
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة عت
متنه

و بمقتقى القانون رقم 80 - 3ه المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتو بن سنة 1980
والمتضمن قانون الانتخايات؛ المعدل والمتمم»

ع وبمقتفى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد,

المادة الاولى : يحل المجلس الشعبى لبلدية
عيع ببوش؛ ولاية أم البواقى.

‎٠‏ المادة 2 : ينش هذا المرسنوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةم

‏حرر بالجزائر فى 15 جمادى الادلى عام 08م
الموافق 5 ينايي سنة قذو1ء >
الشاذلى بن جدين

‏مس اسيم الماح ات ا لل اح ا ل نا

‏الي الس للدي الإزائرية 8"

‎".

‏مرسوم رقم 8ه - 3 مؤرخ فى 15 جمسادى الاولى
عام 8 الموافق 5 يناير سنة 8 يتضمسن
استدعاء هيئة الناخبين لبلدية عين ببوشء
ولاية أم البواقىء وتسغير الموظفين للقيام
بهذه الانتغايات

‏يجححصا

‏ان رئيس الجمهوريةء

‏م يناء على تقرير وزير الداخلية»

‏-_ ويناء على الدسقشورء لاسيما المادماخ'
1 120 و 152 منه»

‏م وبمقتفى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7 ©
شوال عام 1386 الموافق 28 ينايي سنة 1967 والمتضمق
القانون البلدى؛, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 222

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 058 المؤرخ فى
6 ى الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتو بر سنة 80و
والمتضمق قانون الانتجابات؛ء المعدل والمتمم»

‏ع و بمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
4 صف عام 1400 الموافق 3:2 ينايرن سنة 2980

‏والمتضمن تنظيم كينيات منح الاشخاص المجنديعق
للمساهمة فى تنظيم الانتخابات وسيرهاء تعويضات
جزافيةء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 298 المؤراخ فى
8 محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبي سنة 84و12
والمتضمعن تحديد شروط تسغينر الموظفيغ اثناء
الانتغاياتى

‏ع وبمقتضى المرسوم رقم 88 مه المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1403 الموافق ويتاير سنة 88و19
والمتضمغ حل المجلس. الشعبى لبلدية عيع ببوش»
ولاية أم البواقىء6 _ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ا

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات
فى بلدية عين ببوشء ولاية أم البواقى يوم الجمعة
4 مارس سنة 1988 لانتغاب مجلس شعبى جديد
يتكون من 15 عضواء

المادة 2 : يسغر الموظفون واعوان الدولة
والجماعات المحلية للمنطقة المعنية اللازميغ لسير
الانتخاباتء طيقا لاحكام المرسُوم رقم 84
المؤرخ فى 3< اكتوبن سنة بقود المذكور أعلاه؛
خلال فترة الاقتراع.

الماد35 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاتن فى 35 جمادى الاولى هام 2408
الموافق و يناير سئة 958د,
الشاذلى بن جديد

