حرر بالجزائر في 34 جمادى الثانية عام
14608 الموافق 2 فبرايي سنة 1988.
الشاذلي بن جدذيد

مرسوم رقم 88 - 18 مؤرخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 يتضمن
‎٠‏ احداث مناصب مكلفين بالدراسات
والتلغيص.
إن رئيس الجمهورية»

يناء علي الدستور “لاسيما المادتان 217 ب مر
و152 منة,

وبمقتضى القانون رقم 77 - < المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الممهد التقنولوجى الفلاحى |

الاربعاء 15 جمادي الثاني عام 1408 ف

وبمقتضى القانون رقم و9 - ته المؤردخ
فى 10 صف عام وو13"الموافق و يناي سنة 1979
والمتضمن القانون الاساسى للنائبء ‏ ©

وبمقتضى الامن رقم 82 02 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1462 الموافق 27 مارس سنة
2 والذى يحدد القواعد التى تضبط النظام
التعويضى لأعضاء المجلس الشعبى الوطنى؛

ىبمقتضى المرسوم رقم 82 1126 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 27 مارس
سنة 1982 والذى يحدد مبلغ التعويضات المقدمة
الى أعضاء المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 2017 2 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة غام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والذى يحدد تكوين الدواوين الوزاديةء
المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 2:6 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام هه الموافق 20 غشت سنسة
5 والذى يحدد كيفية متح المرتبات التى تطبق
على العمسال الذين يمارسون وظائف علينا غير
انتخابية فى الحزب والدولة,

يرسم مايل :
المادة الاولى : يتمم عدد مناصب المكلفين :

بالدراسات والتلغيص المنصوص عليه فى المرسوم 0

رقم 85 201 المؤّرخ فى 6 غشت سنة 985 فيما ‎٠‏
‏يخص وزارتى العدل والصحة العمومية كمايلى :

الوزارات | عدد المناصب الاضافية
وزارة العدل 4
ب وزارة الصحة العمومية ْ 6

المادة 2 : تخصصس مناصب المكلفين بالدراسات

والتلغيص المذكورة فى المادة الاولى أعلاه للتكنل
بأعضاء المجلس الشعبى الوطنى التايع كل متهم

والمتعللق بالقاتون الداخلي للمجلس الشييبى لقطاعه» عليلة مدة ولايتهم؛ والذين لم تكن لهم

الوطني؛ الممدلء

عند انتخايهم صفة عامل فى القطلاع الممومى.| الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 هف

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 14 جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 فبراين سنة 988د.
'ْ الشاذلى بن جديد

