حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 3407 الموافق
2 مايو سنة 7.
عن وزير المالية

‏الامين العام
محمد طرباش
وزارة الصحة العمومية
يدود

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1407 الموافق 28
يوليو سنة 1987 يتضمن تكوين اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بموظفى الادارة
المركزية لوزارة الصحة العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 2407
الموافق 28 يوليو سنة 1987 تتشكل اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة يموظفى الادارة المركزية لوزارة
الصحة الممومية كما يلى :الأدبعاء 8 جمادى الثانية عام 1406 ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 1

ظفين
الاسلاك :
الاعضاء الدائمرن|الاعضاء الاضافيون الاعضاء الداثمون|الاعضاء الاضافيون
الملحقون جنات سباعى
الاداريون ز ضئة عبد العزيز قدوج نور الدين بن شمة سيد على بوليس
محمد الاخضي
عجناك
الكتاب على سوكار
الاداريون ‎١‏
‏احمد مو هوب
عبد الحكيم خيفير
الاعوان الضاربون نصيرة بليلى
على الآلة الكاتبة دليلة مزارى
عبد المجيد سنوسى
عبد المجيد معيسى
اعوان المصالح عائشة بوظيفة
الاخضي العبيدى
سائقو السيارت عمرو شرفى
تو السيار إ
. * م ِ ّ
من الصنف الثاتى يط عدون

دحمان بن نابى

رابح شلالى
حكيم قصرى

سعدى سناك

العمال المهنيون

