
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39ص

قانون رقم 88 - 9ه مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 يناير سنة 1988 يتعلق
بالارشيف الوطنى

ان رئيس الجمهورية؛
1 و 154 منه؛»

وبمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ في 1358
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتط لمتضسمعن
قانون المقويات المعدل والمتمم؛

ع وبمقتشى الامن رقم 7 36 المؤرخ فى
30 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتضمن احداث المؤسسة للوثائق الوطنية؛
| وبمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى
اول شوال عام 4دمد الموافق 30 يونيو سنة +قو:
والمتعلق بالاملاك الوطئية ولاسيما المادة 16 منهء

ب ويناء على ما اقره المجلس الشمبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نه :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون القواعد التئ
قتحكم سير الارشيف الوطنى وتنظيمة؛

المادة 2 : ان الوثائق الارشيفية بمقتضى هذا
القانون هى عبارة عن وثائق تتضمن اخبيارا مهما
يكن تاريخها او شكلها او سندها المادى, انتجها
او سلمها أى شخص طبيعيا كان او معتويا او اية
مصلحة او هيئة عمومية كانت او خاصة أثناء
ممارسة نشاطها. ا ا

المادة3 : يتكون الارشيف بمقتضى هذا القانون
من مجموعة الوثائق المنتجة او المستلمة من الحزب
والدولة والجماعات المحلية والاشخاص الطبيعيين
او المعنويين سواء من القانون العام او الخاص اثناء
ممارسة نشاطها معروفة يفوائدها وقيمتها سواء

كانت محفوظة من مالكها او حائزها لو نقلت الى
مؤسسة الارشيف المختصة.

المادة4 : ان انشاء صندوق للارشيف؛ وحفظ
الوثائق الارشيفية. يكون منظما للفائدة المامة.

الباب الشانى
الارشيف العام

المادة5 : يتكون الارشيف الفعنوبسى من الوثائق
التاريخية ومن الوثائق التى تنتجها اوتسلمها
هيئات الحزبء والدولة,؛ والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 6 : يكون الارشيف الممومى غير قابل
للحجز او التصرف فيه او تملكه بالتقادم.

اذا ثبت ان الارشيف الذى يحوزه اشخاص
طبيعيون او معنويون ذا مصدر عام تسترده
الدولة فى أى وقت.

المادة75: تلتزم الهيئات المدكورة فى المادة ومع
هذا القانون بمباشرة اعمانها تحت تعليمسات
المؤسسة المكلفنة بالارشيف الوطنى وتوجيهاتها

و بعملية اعداد الوثائق للارشيف.

المادة 8 : فى اطار استعمال الهيئات العمومية
المذكورة فى المادة 3 من هذا القانون؛ تكون الوثائق
المنتجة او المستلمة موضع فرز لاختيار ذات الفائدة
الارشيقية.

تكون الوثائق المخصصة للاقصاء وكينيات
الاقصاء محددة بالاشتراك مع الهيئة إلمعنية
والمؤسسة المكلفة بالارشيف الوطنى.

تدفع وجويا الوثائق التى تحتوى على فائدة
ارشيفية للمؤسسة المكلفة بالارشيف الوطنى.

المادة و : ان دقع ارشيف الهيشات العمومية
المذكورة فى المادة 3 من هذا القانونء يتم امام
المؤسسة المكلفة بالارشيف الوطنى عتدما تصبيح
الوثائق غير ضرورية للهيئة المعنية.146.

يتم الدفع خلال سنتين بعد انتضاء الاجل
القانون للحفظ.

المادة 0 : يتم فتح الارشيف العمومى للاطلاع
يحرية ومجانا يعد (23) سنة من انتاجه.

غير انه ومن اجل حماية السيادة الوطئية؛
والنظام العام وشرف العائلات فان الاطلاع على
يعض الوثائق لايتم الا بعد انقضاء الاجل المحدد على
النحو التالى :

ب 50 سنة ايتداء من اختتام القضايا الممروحة
امام القضاء وليست لها صلة بالحياة الغاصة
للافراد.
للوثائق التى تهم امن الدولة, او الدفاع الوطنى؛
وستحدد قائمة هذه الوثائق عن طريق التنظيم.

# 700 سنة ة ابتدام من تاريخ ميلاد الشخص.ء
ذات طايع طبي لاسيما ‎١‏ الملنات التى تخص حياة
الاقراد الخاصة.

المادة :3 : يتم الاطلاع على الارشيف العمومى
الذى يكون بطبيعته في متناول العامة دون اجل
محدد. :
الباب الثالث
الارشيف الخاص

المادة 12 : يتكون الارشيف الغامن من الوثائق
التي يحوزها الاشخاص او العائلات او المؤسسات
او المنظمات غير العمومية.

المادة5 3د : يجب على كل مالك او حائن لوثائق
خاصة لهاء او قايلة ان.تكون لهاء اهمية دائمة ذات
طايع تاريخى او اقتصادى او اجتماعى او ثقافى.
ان يصرح بها للمؤسسة المكلنة بالارشيف الوطنى.

المادة بج : تصبنف الوثائق الخاصة التى تمثل
قائدة ارشيفية ياقتراح تمن المؤسنسة المكلفة
بالارشيف بعد التحقيق فى صحتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأربعاء 5 جمادي الثانية عام 1408 ف

تعل الدولة على دعم وحماية وحفظ الوثائق

المذكورة التى تبقى ملكية خاصبة؛ وبامكانها
اخذا ‏ نسخة.
المادة 35 : يكون لكل مالك او حائن للارشيف

الذى يمه بارادته؛ بصفة مو وقتة قتة او تنهائية لدى ٍ
المؤسسة المكلفة بالارشيف الوطني الحق فى اخذ
نسخة مجانا اثناء الايداع والاطلاع عليه بحرية.

فى حالة ما اذا كان ايداع الارشيف بصفة.
مؤّقتة بامكان المالك او الحائن طلب السحب.

فتج الارشيف الخاص لاطلاع الغير يكون
بترخيص من المالك اوالحائز.

المادة 36 : لا يمكن لمالك او حائن الارشيف
ان يصدره او ينقل الملكية او الانتفاع او الحيازة
الى شخص ذى جنسية أجنبية يدون الموافقة
الكتابية من المؤسسة بالارشيف الوطنى.

ييكن للدولة ان تمارس حق الشفعة فى حالة
بيع الارشيف الخاص.

المادة 7: : تحتفظ الدولة بحق الرعاية
لاقراضن الصيانة فى حالة ما اذا كاتت ظروف
الحفظ تعرض الارشيف الخاص الى اخطار التلف
و التخريب.

يبقى هذا الارشيف مع ذلك ملكا للمواطن
الذى بامكانه طلب الاسترداد اذا اثيت ان شروط
الامن كافية لحفظه.

المادة 18 : لايحق لهيئات القانون الخاص
المذكورة فى المادة 3 من هذا القانون ان تقدم على
اتلاف ارشينها بدون الموافقة فقة الكتابية من المؤسسة
المكلنة بالارشيف الوطنى.

الباب الرابع
تحويل وحفظ الارشيف

المادة 219 : ان مهمسة مؤسسة الارشيفث
الوطنى هى :
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ه

استلام وحفظ وتصنيف وفتح الارشيف الى
السلطات والهيئات والباحثين والى كل شخغصس
يقدم طلبا.
الازشيف الوطنى واجراءات الاطلاع عن طريق
المادة 0 : تسهر المؤسسة المكلنة بالارشيف
وهيثاتها على تأسيس التراث. الارشيقى الوطنى
وبامكانها الحصول على تبرعات؛ ووصايا الارشيف
وبامكان المؤسسة المكلفة بالارشيف وهيئاتها
اقتناء وثائق تمثل فائدة ارشيفية داخل التراب
الوطتى او خارجه.

المادة 22 : ينشاً مجلس اعلى للارشيف الوطنى .

ويكلف بما يلى :

تحضير واقتراح السياسة الارشيفية.

ب التوجيه والتخطيط والمتابعة والفمل على
قنفيذ السياسة الارشيفية. .

يحدد تشكيل وتنظيم وتسيير المجلس الاعلى
للارشيف الوطنى عن طريق التنظيم. ©

المادة 2 : تضمن الدولة حماية التراث
الارشيفى و حفظه و تسيينه.

تلتزم الهيئات للذكورة فى المادة 3 من هذا
القانون بالمحافظة على سلامة وترتيب الارشيف
الذى بحوزتها..

المادة 3 : تلتزم المؤسسة المكلفة بالارشيف
الوطنى بالسماح بدخول الارشيف لاغراض البحث.

الباب الغامس
احكام جزائية
المادة جه : يماقب اعوان الادارة المكلنون بجمع

او حففظ الوثائق الارشينية او الارشيف والذين
ييلفون المعلومات خلافا لاحكام هذا القانون او

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية _ لل

نصوصه التطبيقية؛ بالعقوبات المنصوص عليها في
المادة 302 من قانون المقوبات.

المادة 25 : يعاقب بالعقوبة المنصوص عليها فى
المادة 158 من قانون العقوبات كل من اتلف او خرب
او اختلس الوثائق العمومية او الخاصة المحفوظة
فى الازشيف او الودائع الممومية المسلمة الى
الوديع الممومى بصفته هذه.

ويعاقب وفقا للمادتين 5 و 276 من قانون
العقوبات كل من ارتكب تزويرا او تزيينا فى
الوثائق الارسيفية.

المادة 6 : اذا كان التلف او التخريب او
فالمقوبة المستحقة هى تلك المنصسوص عليها فى
المادة و15 من قانون العقوبات.

المادة 27 : يعاقب كل من قام عمدا او حاول
القيام بتخريب او اتلاف الوثائق الغامسة التى
تحتوى على اهمية ارشيفية بالحبس من شهرين الى
سنة () وبغرامة من 2000 دج الى 0 دج.

يجوز الحكم بمصادرة الوثائق.

المادة 8 : يعاقب يالحبس من شهرين الى سنة
وبغفرامة من 2000 دج الى 20.000 دج كل من خالف
او حاول مخالفة احكام المادة 5 من هذا القانون.

الباب السادس
احكام ختامية

المادة 29 : تلفى احكام الامن رقم 6-7 المؤرخ

فى 3 يونيو :197 وكل الاحكام المغالفة لهذا القانون.

المادة 30 : ينشن هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

الشمبية.
حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 4068

الموافق 26 يناير سنة 1988.
ْ الشاذلى بن جديد.
الجريدة الرسمية للجبهورية_الجزائرية

أ

