قانون رقم 88 - 06 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى

عام 1408 المواشق 12 يناير سنة 1988 يعدل

ويتمم القانون رقم 36 12 الموّرخ في 19

غشت سنة 1986 المتعلسق بنظام البنوك

والقرض.

ان رئيس الجمهورية؛

م ينام على الدستور ولا سيما المادتان :175
9 1549 منه»

وبمقتضى القانون رقم 86 2 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 6 الموافق 39 غشت سنسة 1986

والمتعلق بنظام البنوك والقرض»

ويمقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
جمادى الاولى 5 الموافق 1:2 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيويى للمؤسسات. الممومية
الاقتصاديةء ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 0

- وبمقتضى القانون رقم 88 وه المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينايي سنة
5 والمتعلق بصناديق المساهمة؛

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطني»

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : طبقا للقانون التوجيهمى
القانون الى تعديل واتمام بعض أحكام القانون
رقم 86 12 المؤرخ فى 19 غشت سنة 7986 المتعلق
بنظام الينوك والقرض.

المادة 2 : تعدل المادة 5 من القانون رقم 132-86
المؤرخ فى و« غشت 19866 المتعلق ينظام البنوك
والقرض وتحرر كمايلى ؛

«البتك المركزى ومؤسسات القرض مؤسسات
عمومية اقتصادية؛ تع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى؛ وتقوم بمقتضسى وظينتها
الاعتيادية؛ بالعمليات المصرفية.

يكون رأسمال البنك المركزى ملكا للدولة؛.
وتسرى على راسمال مؤسسات القرض. احكام .
الفانون رقم 88 ته المؤرخ فى 2 جمادى الاولى
عام 8 الموافق 1:2 ينايي سنة 2988 المذكور
اعلاه».

المادة 3 : تعدل الثقرة الاخيرة من المادة 739
من القانون رقم 86 12 المؤرخ فى 19 غشت سنة
6 المتعلق بنظام البنوك والقرض وتتمم كما يلى :

ا ا د اا اا اا ا اا

وفى هذا الاطارء يتولى على الغصوص تسيين
أذوات السياسة النقدية؛ يما فيه تحديد شروط
البنوك ومتها تحديد. الحدود القصوى العمليات
اعادة الخصم المغصصة لمؤسسات القرض مع احترام
مبادىء المجلس الوطنى للقرض».

المادة 4 : تسوض المادة 25 بمادة 25 جديدة
تحرر كالتالى ء:6 -_-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«تخضع للاحكام التنظيمية طبيمة أعمال
اليبنك المركزي. ومجال تلك الاعمال».

المادة 5 : تحرر المادة وه مكورا وتوضع يمد
المادة 25 أعلاه كالتاليع 8

«تخضع للاحكام التنظيمية الكيفية النوعية
لتمثيل المستخدمين في اجهزة الادارة والتسييير
يالبنك المركزى وبمؤسسات القرض».

المادة 6 : يدرج عنوان جديد «ثانيا مكرر _
مؤسسات مالية أخرى» يعد المادة 25 مكرر أعلاذه
يشتمل على ثلاث موادء تحرر كما يلى :

‎٠‏ «المادة 25 ب 1 : تكلف المؤسسات المالية التى
لاتكتسى الطابع المصرفى ولاتستطيع يذلك
استلام ايداعات او منح قروض بصفة اساسية
بقبول المساهمات على شكل أسهم أو ستندات

‏شتراك فى الارباح أو كل عملية يالرأسمال.
يمكن هذه المؤسسات المالية المنشأة حسب
القانون ان تنظم فى اطاره معاملات للقيم المنقولة.
وتعد هذه المؤسسات مؤسسات عمومية اقتصادية
تتمتع بالشخصية المعنوية ويسرى عليها القانوتان
المدنى والتجارى». :
«المادة 25 ب : تعد صناديق المساهمة فى
مفهوم القانون رقم 88 له المؤرخ فى 22 جمادى
الادلى عسام 8دهد الموافق 2د يناي 2988 المدكور
اعلاه. شركات. تسيير القيم المنقولة التي تحوز
الدولة فيها كل الاسهم مقايل الرأسمال المكتتب
والمدفوع على شكل تقدى أو أسهم عينية حسسب
منهوم الاحكام الواردة فى القانون التجارى».
«المادة 25 ج : يمكن «ان تنجز عمليات استيلام
المساهمات واحداث شركات مالية فى صورة
شركات فرعية صواء فوقا التراب الوظنى آد فى
: الخارج طبقا للشكل القانونى المطلوب من طرف كل
مؤسسة' عمومية اقتصادية».
المادة 2 : تتمم المادة 33 كالعالى :

‏الأربعاء 23 جمادي الأول عام 81406

‏ديمكن مؤسسات القرض والموؤسنات المالهة
الاخرى في اطار المخملعك الوطنى للقرض وحسب
الشروط والكينيات المحددة من طريق التنايم»
متوسطة. وطويلة الامد وذلك دون الانفراد بهذا
الاصسدار.

‏كما يكمنها حسب نفس الشروط تميشة
مساهمات ذات مصدر خارجي.

‏وتحدد عن طريق التنظيم شروط وكيفيات
التطبيق لاسيما الشروط التى تحدد التزام ضْمَان
الدولة». ا

‏المادة 8 : تتمم المادة 58 كالتالى :

‏« يمفي البنك المركزى وصناديق المساهسمة
ومؤسسات القرشض بخلال أن اجسراء قضائى مغ

‏كما ايمنى البنك المركزى من جميع المصاريف

‏القضائية».

‏المادة 9 : تلفى الاحكام المغالفة لهذا القانون
لامسيما المادتان :3 و 49 وكذلك العبارة «والمؤسسات
العمومية» من الفقرة 2 «العلاقات بالزبن والمؤسسات
العمومية» الموجودة فى أول المادة 40 وما يليما
من القاتون رقم 86 م عد المؤرخ فى 39 غشت سنة
6, كماتلفى الجملة الاخيرة منِ المادة 48 من نفس
القانون.

‏المادة 10 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمسية للجبهورية الجزا ثرية الدينمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام قدهد
الموافق 32 يناين سنة 3983.
الشأذلى بن جديد

‏المطبصة الرسمينةء 7 و 9 و 13 شارع عيد القائر عياركه - الجزائلى
