
وزارة الأشغال العمومية

قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول :

عام 1408 الموافق 15 نوفمبر سنة 1987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولاثية فى ولاية وهران.
ان وزير الاشغال العمومية؛ ووزير الداخلية؛
وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
: 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فيراين سنة
4و والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد ولاسيما
المادة 4 منه؛ء
و بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 0 الموافق 6 أبريل سنة
مقو وا لمتعلق بتصنيف الطرق»
م و بمقتضى المرسوم رقم 22-4 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الوافق 2 يناير سنة
4 المعدل والمتضمن تنظيم وتشكي
وبمقتضى المرسوم رقم 87 34 المؤرخ فى
6 شوال عام 407 المواشق 13 يونيو سنسة 1987
والمتضمن تعديل المرسلوم رقم 84 د المؤرخ فى
22 ينايي سنة 184 والمتضمن تنظيم ال
وتشكيلها؛

الحكومة؛:

وبتاء على التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى :1 مايو سنة 2983 والمتعلقة بتصنيفث
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

ويناء على المداولة المؤرخة فى 29 مارس
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى لولأاية
وهران.

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية والتجهيز فى ولاية وهران المؤرحة في
5 أكتوبر سنة 1986

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية والتجهيز فى ولاية سيدى بلعباس
المؤرخة فى :2 مارس 2987.

يقرران مايلى ؛:

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق المصنفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف
«الطرق الولائية» ويخصص لها ترقيم جدا يد

طبقا للمادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد قطعة الطريق الممنية كما يلى :

ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها ..
5 كلم وهمه م والتى تربيط الطريق الوطني رقم #8
بالطريق الولائى رقم 44 فى صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم «45».

تكون بداية النتطة الكيلومترية الاصلية
عند الطريق الوطنى رقم 2 عند النقطة الكيلومتوية
مه + 14 وتنتهى على الطريق الولائى رقم 44 عد
النقطة الكيلومترية 000 + 34.

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائس فى 23 ربيع الاول عام 8مهة
الموافق 15 توفمبن اسنة 2987»

وزير الاشغال العمومية وزير الداخلية
حمد بن فريعة الهادى خضيريالأربعاء 8 جمادى الثانية عام.1408 ي '

