حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناي سنة 1988.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 11 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية .
عام 1406 الموافق 26 يناير سنة 1988 يحول الى
المؤسسة الوطنية لأشغال الحديد والصلب»
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم او تسيرهم
الشركة الوطنية للحديد والصلب فى اطار
اعمالها فى مجال انجاز الاشغال.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء؛ على تقريرن وزين االصتاعة الثقيلة

- و بناء على الدستقور الاسيما المواد
5 32 و 10-117 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 ايريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

م وبمقتضى الامر رقم 762-75 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 5و3د الموافق :2 نوفمير سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابمة للدولةم .. : ‎١‏

ويمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من .قبل
المجلس الشمبى الوطنى؛ ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنةالأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 03
المؤُؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والممسادق عليه

.18

و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
اول شوال عام 4دبجد الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطنية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم» |

و بمقتضى المرسوم رقم 653 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4در بيع الثانى "عام 0دهد الموافق اول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 688 للؤرخ فى
0 محرم عام 4ه4د الموافق 5 توفمين سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للحديد والصلب.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 88 - 320 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناي سنة
8 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لاشفال
الحديد والصلب؛

يدسم مايلي : :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لاشغال الحديد والصلبء حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليها
مايلى : :

: الاعمال التى تدخل في مجال إنجاز
اشفال البناء الخاص بالحديد والصلب التي كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والضلب»ء

بالقانون رقم 7 .12 المرّرخ فى 5 ديسمين سنة

133

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات

| والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية

والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لاشغال الحديد والصلب التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلبء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة اعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنصوص
عليها فى المادة الاولئ اعلاه. ما يأتى :

: - تحل المؤسسة الوطنية لاشفال الحديد
والصلب محل الشركة الوطنية للحديد والصلب
يمقتضى اعسالها فى البناء المرتبط يالحديد
والصلب ايتداء من اول يناين سنة 7قوت» ا
: 2 تنتهى ابتداء من التاريخ نقسه الصلاحيات
فى مجال اشفال البناء التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للحديد والصلب. ©

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملادك
والحقوق والالترامات والحصص التى كانت
تحوزها او تبسيرها الشركة الوطنية للحديد والملبء

يمقتضى اعمالها فى مجال اليتاء الخغاص بالحديد

والصلبء ما يأتى :
أ اعداد:

7 جرد كمي ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة "
يراسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين اعضاءما بالاشتراك مع الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائسة جرد تضبط يقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة في مجال انجاز اشفال اليناء الخاص
154 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 جمادى الثانية عام وده

بالحديد والصلب تبين قيمة عناصس الممتكات المحولة
‎٠‏ الى المؤسسة الوطنية لاشغال الحديد والصلب,
ويجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى اجل لايتجاوز ثلاثة اشهر طيقا
للتشريع الجارى به العمل.

بس تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى اعلاه.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة لهذا

القرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية لاشفال الحديد والصلب,

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لاشغال
الحديد والصليب المستخدمون المرتبطون بيسير
‎٠‏ مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى

الثقرة «و» من المادة الادلي من هذا المرسوم وفقا ‎٠‏
‏للتشريع الجاري به العمله

تبقى حقوق المستخدمين المدكورين اعلاه»
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوية لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لاشغال الحديد والصلب
سيرا منتظما ومستمر!١.‏

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام 24068

الموافق 26 يناي سنة 88ود.

الشاذلى بن جديد

 .وىسوسسبسستر#“#س-سيدستسسب‎

هم كان 0"
رابج مف رديه

