
قانون رقم 4د .. 1ه مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام

6 الموافق 12 يناير سنة 1988 يتضمن '
القانون التوجيهى للمؤسسات العموميسسة

الاقتصادية.
ان رئيس الجمهورية.
يناء على الميثاق الوطتيء

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 23 و 4د )

و15 25و 32و34 و 35و 36و :11و 48د و :15
و 284 والى 290 منه؛».

ب وبمقتضى الامر رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صف عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات المدانية؛»

ب و يمقتضي الامن رقم 66 155 المؤرخ فى 15
صف عام 2286 الموافق 8 ينيو سنة 66و23 الممدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛

م و بمقتضى الام رقم 66 156 المؤرخ فى 18 |

صف عام 1386 للوافق 8 يونيو سنة 66وت,؛ المعدل
والمتمم والمتضمن قانون المقؤباتء

م وبمقتضى الاش رقم 67 هد المؤرخ فى 7
شوال عام 1287 الموافق 18 ينايري سائة 767" المعسدلة
والمتمم والمتضمن القانون اليلدى»

- وبمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايلو سنة وتودء
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

م و يمقتضى الآمر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 .
رمضان عام :139 الموافق 36 توفميرن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء

و بمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 80

ف رمضان عام 21395 الموافقة 26 سبتمبيرن سنة د

وبمقتضى الام رقم 5 و3 المؤدخ فى نه
رمضان عام و13 المبوافق 26 سبتمبر ا سنة 23975
والمتضمن القانون التجارى»

م و بمقتضى القانون رقم 82 :0 المؤرخ فى .
2 ر بيع الثاتى عام 3402 الموافق 6 فبراير سنة 1982

و بمقتضى .الامر رقم 84 16 المؤرخ فى أول
شوال عام 4دهد الموافق 30 يو نيو سنة 2984 والمتعلق

.بالاملاك الوطئية؛ '

ويمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 464 الموافق 7 يوليو سنة 984: والمتعلق
بقوانين المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 - بد المؤرخ فى
3< ذى الحجة عام 2406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والتعلق يأنشطة التنقيب والبحث واستنّلال
المحروقات ونقلها بالانابيب؛ء ٍ

يدر القانون التالى نصه :الأربعاء 23 جفادى الأولى عام 10 ف

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى.: من أجل ضمان التنمية المستمرة
تنشىء الدولة وتشرف على سير مؤسسات عمومية
اقتصادية طبقا للمبادىء الرئيسية المنصوص عليها
فى هذا القاتون ويناء على الاداء المخطط للاقتصاد
الوطنى.

المادة 2 : المؤسسات العمومية الاقتصادية
هى مؤسسات اشتراكية تكتسى الاشكال القانونية
التى ينص عليها هذا القانون وانقوانين الخاصة
التي تسرى على الاعلام وعلى ذمط. تقويم الثروات
الوطنية ولاسيما تلك المتعلقة بالمحروقات.

'المادة3 : تشكل المؤسسة العمومية الاقتصاديةء
فى اطار عملية التنميةء الوسيلة المفضلة لانتاج
المواد والخدمات وتراكم رأس المال.
ٍ وتعمل هذه المؤسسة فى خدمة الامة والتنمية
فق الدور والمهام المنوطة يها.

وتتمتع بالشخصية الممنوية التى تسرى عليها
قواعد القاتون التجارى الا اذا نص صراحة على

المادة 4 : تتميل المؤسسة العمومية الاقتصادية
في مقهوم هذا القانون عن :

الهيئات العمومية بصفتها أشخاصا معنوية
حاضعة للقاتون العام ومكلفة بتسييسى الخدمات

العمومية؛
2 الجمعيات والتصعساونيات والتجممسات
الاخرى.

الباب الشانى
المؤسسة العموميّة الاقتصادية
الفصل الاول
الملبسادىء العامة
المادة 5 : المؤسسات العمومية الاقتصادية؛

هى شركات مساهمة أو شركات محدودة المسؤولية '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لذ 0 ‎٠.‏ نري

تملك الدولة و/ أو الجماعات المحلية فيها مباشرة
أو بصفة غير مباشرة, جميع الاسهم و/ أو الخمص.

ويتوقف الاختيار بين أحد الشكلين المنموصسص
عليهما أعلاه على ميدان عملهما وأهميته فى التنمية
الاقتصادية. ٍ

وزيادة على ذلك؛ وباستثناء الاستشار فى
شكل المساهسة فى مؤسسة عمومية اقتصادية
وطنية. فان انشساء الجماعات المحلية للمؤسسات
يكتسى عموما شكل شركنات ذات مسؤولية
محدودة.

المادة6 : يكون للمؤسسة الاقتصادية رأس مالء
تكتتبه أو تدفعه. حسب الحالة. بصفة مباشرة أو
غييى ميباشرة الدولة أو الجماعات المحلية أو
مؤسسات عمومية اقتصادية أخرى.

يجوز للاشخاص الممنوية من القانون العام أو
المؤسسات العمومية الاقتصادية دون سواهاء كسب

اقتصادية؛ وذلك احثرا السب المنصوصض عليها
م 3ق ٍ

المادة 7 : تتمتع المؤسسة العممومية الاقتصادية
بالاهلية القانونية ‏ الكاملة, فتشتوط وتلتحدرم
وتتعاقد بكيفية مستقلة بواسطة أجهزتها المؤهلة
لهذا الفرض بمقتضى قانونها الاساسى. طبقا
لقواعد التجارة والاحكام التشريمية المعمول يهأ
فى مجال الالتزامات المدنية والتجارية.

المادة 8 : تتحمل المؤسسة العمومية الاقتصادية
التزاماتها بالممتلكات التى تملكها أو الممتلكات
التى توف لها قانونا ويمكن أن تحمسل حسب
التشريع المعمول يه. ا

لا تتحمل الدولة التزامات المؤسسات الممومية :
الاقتصادية تحملا مباشرا أو غير مبساش الا
بمقتضى أحكام صريحة يمنحها القانون من يملك
سندات فى شركات المساهمة أو في شركات محدودة
المسؤؤلية.

0 1
2 - -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غير أن الدولة تتحمل التفقات المترتبة على
القيود التى تفرضها على المؤسسة العمومية
الاقتصادية.
ولا تتحمل المؤسسات العمومية الاقتصاديسة
التزامات الدولة. - ٍ

المادة 9 : يضمن المخطط الوطتى للتنميسة
الانسجام بين تثمين المصالح العامة للبلاد ويلوغ
الإمداف انتى تسطرها المؤسسات العمومية

الاقتصادية فى مخططاتها المتوسطة الامدء لاسيما أ

عن طريق نظام الضيط الاقتصادى والتخطيطى.

فى هذا الاطارء تتولى المؤسسة العمومية
الاقتصادية طبقا لقانونها الاساسى ومن خلال

مخططها المتوسط الامدء وفى حدود غرضها ترقية, |

عن طسريق . أنشطتها الاقتصادية ذات الفعالية
والمردودية مايل :
.آ_- انتاج ثروات فى خدمة البلاد والاقتصادء

3 ب تعميق الطايع الديمقراطى لادارتها
وتسيير ماء

4 م التطوير المستشمر للمستوى التكتولوجى
والعلمى ضمن دائرة نشاطها.

المادة 10 : يجب أن يبين بدقة القانون الاساسى

للمؤسسة العمومية الاقتصادية الذى يعد حسب"

الشكل لمنصوص عليه فى القانون التجسارى
ما يأتى
- الفضرض,
تسمية المؤسسة والعنوان الصحيح لمقرهما
الرئيسى؛
ب الرأسمال التأسينى المكتتب دى انطلاقهاء
الشؤون المخصضة للجمعيات العامة؛
م تكوين مجلس الادارة أو مجلس المراقبسة
ومجال اختصاصه؛
ب الصلاحيات المفوضة الى المندين العام او
الى المسين.

الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ها

الفصل الشانى

‎١‏ صناديق المساهمة

‏المادة <: : تمارس الدولة والجماعات المحلية
المساهمة فى المؤسسات العمومية الاقتصادية حقها
على الملكية بواسطة صناديق للدائمة الى يسند
اليها تسيير حافظة الاسهم الحد سية التى تصدرما
المؤسسات العممومية الاقتصادية مقايل دفع
الرأسمال.

‏المادة 2 : صندوق المساهمة شركة مساهمة
يزود بنظام قانونى خاص به يحدده قاتون خاص.

‏يعد كل صندوق ضامنا لمقابل القيمة
المتمثل فى الاسهم والحخصص والستدات والقيم
الاخرى التى تقدمها الدولة والجماعات المحلية
باعتباره عونا ائتمانيا لها.

‏المادة135 : تحدد قواعد تنظيم صناديق المساهمة
وسيرها وكيفيات تمويل القيم المنقولة
المخولة لها بموجب قانون خاص.

‏الفصل الثالث
انشاء المؤسدات العمومية الاقتصادية

‏المادة جد : تنشاً المؤسسة العمومية الاقتصادية
بموجب :

‏:7 قرار من الحكومة؛ عندما يتعلق الامر على
الغصوص بتطوير أنشطة أولوية أو فروع جديدة
ذات أهمية استراتيجية مرتبطة بالاهداف الداخلية
والخارجية للتنمية المنصوص عليها فى المخطط
الوطنىء

‏+ قرار كل جهازء لاسيما الاجهزة التابمة
لصناديق المساهمة؛ مؤهل قانونا لتأسيس مؤسسة
عمومية اقتصادية أو للمشاركة فى اكتتاب جزعء
من رأسماله عن طريق اكتساب أسهم أو ستدات
مساهمة»

‏3 قرارات مشتركة صادرة عن مؤسات
عمومية اقتصادية أخرى تتخذها الاجهزة المؤهملة
وجوج

الأربعاء 2 جمادى الأول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 270

لهذا الفرض لبقا لقوانينها الاساسية الخاصة يها | ويتولاه محاسب يعينه المدير المام للمؤسسسة

وضمن الاشكال المشترطة قانونا.

المادة 15 : عندما ينص القانون أو معاهمدة
دولية مقرة شرعا على انشام مؤسسة عنوميسة
اقتصادية من القانون انمام. يتم النص على كينيات
الانشاء فى ذلك القانون أو تلك المماهدة وعند
غياب أحكام صريحة فى هذا الشآن؛ تطبق قوامد
القانون التجارى.

الفصل الرابع
الرأسمال التاسيسى للمؤسسة العمومية
الاقتصادية ومسمتلكاتها

المادة 16 : توفي المؤسسة الممومية الاقتصادية
على رأس مال تأسيسى مكتتب ومدفوع بكامله حسب
الاشكال التي نمث عليها قواعد القانون
التجارى. أى : ا

بمساهمة من المؤسس في الرأسمال نقدا

أو عينا تحكمها أحكام المادتين 688 و و68 من الاسن
رقم 58-75 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 3975 المذكور
أعلاه والمواد من 35 الى 42 من القانون رقم 84 17
المؤرخ فى 07 يوليو سنة بقوة المذكور أعلاه اذا
تعلق الام بالدولة والجماعات المحلية,

باكتتاب الاجهزة المؤهلة لهذا الفرض التابعة
لمزؤسسات عمومية اقتصادية اأخرى. <*/-

المادة 17 : يترتب على دفع الحصص باختلاف

نوعها تحويل الملكية لصمسسالج المؤسسة العمومية
الاقتصادية الممنية. :

وتصبح عندئذ الاملاك المحولة أملاكا للمؤسسة

العمومية الاقتصادية وتحكمها القواعد الملبقة في .

هذا الشأن.

المادة 38 : تدفع الاسهم الجديدة يوان
الزيادة فى راس المال اما نقدا أو مقاصة بديون
مبائلة مستحقة على المؤسسات اما بادراج احتياطاتها
واما بتحويل التزامات المساهمة وسنداتها فى نسب
الارباح. ن 0
المادة 39 : يتم التبسيير الممسسالى والمحاسبيى
للمؤسسة الممومية الاقتصادية وفق الشكل التجادى

الممومية تحت مسؤوليته الخاصة.

المادة 20 : تكون الممتلكات التايمة لنذمسسة
المؤؤئسسة العمومية الاقتصادية قايلة للتتازل عنها
والتصرف فيها وحجزها حسب القواعد المعمول بها
فى التجارة ما عدا جزءا من الاصول الصافية التي
تساوى مقابل قيمة الرأسمال التاسيسى للمؤسسة.

ويمكن التصرف فى هذه الممتلكات وبيىعهما
طبقا تقواعد القانون التجارىء غير أنه لا يمكن
في أية حال من الاحوال ان يقتنى الآلات
والتجهيزات المنتجة الا المؤسسات الممومية
الاقتصادية او الهيئات العمومية ومراكز البحث
والتنمية المنصوص عليها فى الفصلين الاول
والثالث من الباب الثالث أدنامء بباستثناء الآلات"
والتجهيزاتت غير الصالحة از محل: التجديد.  ‎٠‏

كما يمكن أن تكون موضوع مصالحة حسب:
مفهوم الفقرة الاولى من المادة 442 من الامن زقتسم
6 - 14 المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1956 المذكور .
أعلاه. ا

المادة :2 : لا يمكن ان يترتب على اتنشاء
مؤمسة او عدة يمؤسسات عمومية اقتصادية مؤسسة
فرعية والمساهمة فى راسمال مؤسسة عمومية
اقتصادية أخرى؛ تغيير الشرض الاجتماعى أو
التصرف في دأسمال المؤسسة أو المؤسسات الممومية
الاقتمادية المعنية.

الفصل الخغامس
اجهزة المؤسسة العمومية الاقتصادية

المادة 22 : تندرج في سياق حياة المؤسسة
الممومية الاقتصادية الصلاحيات المتملقة بممارمة :

‎ <‏ حق الملكية للمساهمين؛ء

‏2 حق القائمين بالادارة ومسؤوليتهم»

‏و3 وظيفة ومسؤولية المسيرين.

‏يتولى كل دائرة صلاحيات الجهاز الخاص
بها طبقا للقانون وفى حدود القانون الاساسي
متنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

القسسم الاول
الجمعيات المامة

المادة 83 : تمارس الاجهزة التى تؤهلها لذلك
صبناديق المساهمة المعنية صلاحيات الجمعية المامة
المادية أو الامتثنائية في المؤسسات العموميسة
الاقتصادية التى تؤسنس فى شكل مساهمة تجارية
تكون فيها الدولة المساهم الوحيد.

أما فى المؤسسات العمومية الاقتصادية التى
يساهم فى رأسبمالها أشخاص معنوية غير الدولة
المشار اليها فى المادة 6 أعلاه فيتم تمثيل أطحاب
الاسهم العموميين فى الجمعية العامة المسادية أو
الاستثنائية للمساهمين لبقا لقواعد القانون
التجاردى.

المادة 24 : يمن أعضاء الجمميات العامة العادية
والاستثنائية للمؤسسات الممومية الاقتصادية التى
مشا فى شكل شركة ذات مسؤولية محدودة وفق
الضمروط. نفسها المنصوص عليها فى المادة 23 أعلاه..

تمارسن هذه الجمعيات العامة الصلاحيات التى
يغؤلها اياها القانون والقانون الاساسى للمؤسسة
العممومية الاقتصادية الممنية.

. المادة 25 : علاوة على ضلاحياتها التى تخولها
اياها قواعد القانون التجارى والقانون الاساسى
للمؤسسة, تصادق الجمعية العامة العادية للمؤسسات
المنشاة في شكل شركة مساهمة أو ذات مسنؤولية
محدودة؛ على المخغطط المتوسط المدى للمؤسسة.

القسم الثشانى
اجهزة الادارة
ٍ المادة 26 : يتولى ادازة المؤسسات العمموميسة

الاقتصادية المنظمة فى شكل شركة مساهمة؛ء مجلس,

ادارة يتكون من سنيعة أعضباء كحد أدنى واثنى عشس
عضوا كحسد أقصى .من بينهم ممثلان بقوة
القانون.؛ أى :

عضوان بقوة القانون يمثلان المساد
المنتغبين ضمن الشروظ المنصوص عليها فى الامر
رقم :74-7 المرج في 16 نوفمين سنة :197 المذكور
أعلدهء

الأريماء 25 جمادى الأو عام 1405

ب خمسة ممثلين كحد أدنى وعشرة ممثلين كش
أقصى تعينهم أو تجدد وظائنهمم الجمعية العامة
العادية.

وعلاوة على ذلك» يمكن الدولة أن ثمين عنه
الاقتضاءء شخصين قائمين بالادارة.

المادة 27 : يمكن الاشخاص الممنويين, بكل
أشكالهم؛ المساهمين حسب مفهوم هذا القانون» فى
المؤسسات الممومية الاقتصادية؛ الانضمام الى مجلس '
الادارة. ويجب عليهم بمجرد تعيينهم؛ آن يعينوا
ممثلا دائما للمشاركة فى مداولات مجلس الادارة
وممارسسة _مهمة قائم بالادارة» ويتضع الممثل.

للشروط والالتزامات انفسها ويتحمل المسؤوليات

المدنية والجزائية نفسهاء كما لو كان قائما بالادارة
باسمه الخاصن:ء

المادة 28 : لا يجوز أن يمارس القائم بالادارة
عضويته بهذه الصفة فى اكثر من ثلاث مؤسسات:
عمومية اقتصادية فى آن واحد.

المادة ود : يشمل مجلس المراقبة للمؤسسة
السبومية الاقتصادية المنظمة في شكل شبركة ذات
مسؤولية محدودة ما 8 :

عضوا بقوة القانون يمثل العمال المنتخبين
وفق الشروط المنصوص عليها فى الاس رقم 74-71
المؤرخ فى 6 نوفمبس اسنة 3971 المشار اليه أعلامء

ثلاثة أعضاء ممثلين تمينهم أو تجددمسم
فق ل وظائفهم الجممية العامة المادية؛ وعتد الاقتضام

.وعلاوة على ذلك, عضو بقوة القانون تمينه الدولة.

المادة 30 : علاوة عمل الاحكام القانونية
المنصوص عليها من جهة أخرى ولاسيما الامن رقم
5- 89 المؤردخ فى 26 منبتمبر سنة 2975 المشار اليه
أعلاه. يتنافى مع عضوية القائم بالادارة أو عضي
مجلس المراقبة :
اكتساب الاعمال بصفة مباشرة أو فيسي
مباشرة؛ .
د ممارسة وخليقة عمومية ذات سلملة»
ال الانتساب الى قطاع غير القطاع العام.
القراية فى الدرجة الرابعة مع عضو من

الاقتصادية؛, ِ
السلوك المخالف لمصالح الوطن خلال حرب
التحرير الوطنى.

يوضع القائمون بالادارة أو أعضاء مجلس
المراقية الذين لهم صفة موظفينء فى حالة انتداب
يحكم القاتون.
القسم الثالت
أجهزة التسيير
المادة 7 ؛ يناء على قاعسدة وجددة الإدارة؛
يشرف بصفة شخصية وحسب الحالة على المديريسة
العامة للمؤسسة العمومية الاقتصادية المسدس
:العام أو المسين أو المسيرون*
المادة 32 : علاوة على الاحكام المتنصوص عليها
فى المادتين 26 و 29 من هذا القانون؛ يتم اشراك
العمال فى تسيير المؤسسة العمومية الاقتصادية طبقا
لاحكام الامن رقم :74-7 المؤرخ فى 16 نوفمير سنة
2 المذكور أعلاهء من خلال أجهزة تقئية ملائسة
ومكيفة تخدد يموجب قانون خاص. .
الفصل السادس
التجمعات ذات المصلحة المشتركة
المادة 33 : يجوز لمؤمستين أو عدة مؤسسات
عمومية اقتصادية أن تشسكل تجمما في اطار
التشريع المعمول به بهدف تحقيق مصائح مشتر
بكرن التجمح منعوحا لكل دؤسمة عمومية اقتصادية
أخرى ولكل هيئة عمومية معنية بفرضه أو نشاطه.

يكتسى التجمع الشكل القانوني الذى تكتسيه

الشكل القانونى للتجمع الاقتصادى حسب مفهوم
المادة 296 من الام رقم 75- 59 اللؤرخ في 6 سبتمين
5 والمتضمن القانون التجارى.

لاحر سا ووو

الج مد الرسمية للجمهورية, الجزائرية - 2

الفصل السابع
حل المؤسسات العمومية الاقتصادية وتصفيتها

المادة 34 : تحل المؤسسة العمومية الاقتصادية
يحكم القانون وتتوقف عن العمسسل فى الحالات
الآتية :

: عندما تكون موضوع حل قبل حلول الاجل
في الحالات الواردة فى المادتين 683 و 0و6 من الامي
رقم 75 - 59 المؤرخ فى 26 سبتمير سنة 1975 المذكور
أعلاه؛

> عندما تدمج مع مؤسسة أو عدة مؤسسات

| عمومية اقتصادية أخرى؛

3 عندما تكون موضوع اجراء اعادة هيكلة
مجموع أصولها الصافية لمؤسسة عمومية اقتصادية
جديدة. 0

المادة 35 : عندما تقوم مؤسسة عمومية
اقتصادية يادماج مؤسسة عمومية اقتصادية أخرى
يكاملها وذلك يموجب عقد اندماج أو انتصالء

. يتخذ وفق الشكل القانونى المشترط؛ تحل الشركة

الاقتصادية المدمجة؛ء من حيث الحقوق والالتزامات.

وفى جالات عقود الاتدماج واعادة الهيكلة
والانفمال المتعلقة بجزء من المؤسسة العمومية
الاقتصادية دون أن يؤدى ذلك الى الغاء شخسيتها
القانونية, فانه يتعين على الجبمعية العامة
الاستثنائية للمؤسسة العمومية الاقتصادية التى
قامت بالدمج أن تغلم الغير الممنى؛, وفق الشكل
القانونى وطبقا للعمقد المقدم للاشهار القانونى؛
يحقوقها والتزاماتها يصفتها خلفا للمؤسسة

| الاقتصادية المدمجة جزئيا.
اما الشركة المدنية غير التجارية التى يتكثنل 1

المادة 36 : يمكن أن تتعوض المؤسسة العمومية
الإقتمادية استثناء لاجبراء قضائى يفضعهسا ‏
في حالة افلاس اذا اتعدمت لديها السيولة المالية .
انعداما مستديما يسيب اعسار يكون اثباته يقاعدة
الأريعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ف

‎٠ 36‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ
ل لس ل

‏قاتونية خاصة تسن لهذا الفرض يموجب قانون
خاص. ويحدد نفس القانون القواعد الاجرائية
وكيفيات تنفيذ التصفية.

‏غير أنه يمكن الحكومة ان تتخذ تد! بير وقائية
تقنية واقتصادية أو تعيد الهيكلة أو تمدها بالعون
المالى, اذا كان قرار الحل قضائيا قد يمس مصالح
هامة فى مجال الاقتصاد الوطنى والدفاع اتوطنى
' والتوازن الجهوى والتشغيلء ويترتب عن هذه
التدابيى اتقضاء الاجراء القتضائى الجارى.

‏المادة 37 : تتم التصفية بالتراضى للمؤسسة
العمومية الاقتصادية المنحلة وفقا للشروط
والكيفيات التى حددها الاسن رقم 75 59 المؤرخ
فى 26 سبتمير سنة 1975 المذكور أعلاه ومع مراعاة
أحكام المادة 35 أدتاه.

‏المادة 38 : لا يرخص بالمناقصة؛, فى حالات
التصفية أو البيع الاجبارى؛ لاسيما التصفغية
أو البيع الاجبارى المترتبان عن قرار قضائى نهائى
الا لصالح المؤسسات العمومية الاقتصادية دون
سواها ومنها على الغصوص صناديق المساهمة. .

‏وعند فشل المناقصةء ومع مراعاة تدابيي
الدعم المالى والتدابين الوقائية المتخذة من جهة
أخرى. فى اطار القانون,؛ فانه لا يرخص القاضى
بالبيع الحسى للتجهيزات والمنتشآت التى لازالت
صالحة وقابلة للاستعمال الا اذا تبين أنه من شأن
هذه المنشآت والتجهيزات أن تكون موضوع أجزاء
متميزة والا تكون لوحدها فى أية حالة؛ وحسب
حالتهاء كلا متجانسا للانتاج.

‏تحدد القواعد الاجرائية المتعلقة بهذا الشان

‏بموجب القانون المشار اليه فى المادة 36 أعلاه؛
بالنسبة للافلاس ويموجب قائون الاجراءات
المدنية بالنسبة للحجز من أجل-البيسع للمتلكات
القابلة للتنازل عنها والتصرف فيها قانونا.

‏الفصل الثامن
المراقبة

‏المادة 39 : تبين المؤسسة العمومية الاقتصادية
فى دفاترها المحاسبية مشتسلات الممتلكات التى
تملكهاء بمقتضى القانون وقيمتها المقايلة الموافقة..

‏المادة 40 : يتعين على المؤسسات العموميسة
الاقتصادية تنظيم وتدعيم هياكل داخلية «خاصة
اتماط سيرها وتسيير ما.

‏المادة :4 : تخضع المؤسسات العمسومية
الاقتصادية عقي ‎١‏ , اقتصادى دورى يقوم يه جهاز
مؤهل لهذا الغفرض عن طريق التنظيم. ©

‏يتم هذا التقييم الاقتصادى للاستفلال .

‏باستثناء كل تدخل أو عمل مباشي فى ادارة وتسهير
المؤسسة أو المؤسسات المعنية.

‏يترتب عن مغالفة أحكام الفقرة السابقة
تطبيق المادة 58 أدناء.
المادة 42 : يتم تقديم الحسابات طبقا للاحكام
القانونية الجارى بها العمل فى هذا المجال.
الاب الثالث
العمومية والتجمعات الاخرى
الفصل الاول
الهيثشات العمومية
القسم الاول
الهيئة العمومية ذات الطابع الادارى
المادة 43 : تخضع الهيئات العمومية الادارية
للقواعد المطبقة على الإادارة ولميدا التخصص.

‏تتمتع هذه الهيئات ينفس النظطام المالى
والحسابىٍ المطبق على الادارة ما 0 توجد قاعدة

‏الهيئات
الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ه

تحدد قواعد تنظيمها وسيرها الكينة مع
طبيعتها وغرضها التخصصى ونوعها عن طريق
قوانينها الاساسية المحددة عن طريق التنظيم.

القسم الثانى
الهيئات العمومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى

المادة 4 : عندما تتمكن هيئة عمومية من '

تمويل أعبائها الاستغلالية جزئيا أو كليا عن طريق
عائد بيع انتاج تجارى ينجز طيقا لتعريفه معدة

والتقيدات التى تعود على عاتق الهيئة والحقوق
والصلاحيات المرتبطة بها وكذا عند الاقتضاء حقوق
وواجبات المستمملين, فانها تاخذ تسمية «هيئسة
عمومية ذات طابع صناعى وتجارى».

المادة 45 : تخضع الهيئة العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجارى للقواعد المملبقة على الادارة فى
علاقتها مع الدولة وتعد تاجرة فى علاقاتها مع
الغير وتخضع لقواعد القانون التجارى. ويكسون
لها 'فى حياتها ذمة متميزة ة وموازنة خاصة طبقتا
للاحكام القانونية والتنظيمية المطبقة فى هذا
الشأن.
المادة 46 : يحدد الطايع الصناعى والتجسارى
للهيئة الممومية وكذا قواعد تنظينها وسيرهما
' يموجب عقد الانشاء والقوانين الاساسية المتخذة
وفق الشكل التنظيمى. |

المادة 7ه : تتحول الهيئة الممومية ذات الطابع
الصناعى وإلتجارى الى. امؤسسة عمومية اقتصادية
اذا أمكن أن يتبع. عندائذ هدقها وسين عملها آليات

ذلك.

ويتم التغيين القانونى المترتب عن ذلك حسبب

الاحكام القانونية الجارى بها العمل.

السوق؛ ونص المخطد الوطنى للتنمية على شروط ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 27

القسم الثالث
الهيئات العمومية المعلية

المادة 48 : فى اطار القواعد المحددة فى المواد

| من 43 الى 47 من هذا القانون.؛ يمكن المجالس
| الشعبية الولائية والمجالس الشمبية البلدية انشاء

هيئات عمومية ذات طايع ادارى أو صناعى وتجارى
ووفتا للاجراءات المنصوصض عليها فى التضريع
المممول به.
القسم الرابع
اجهزة الضمان الاجتماهي
المادة 49 : تعد أجهزة الضمسان الاجتماعيى
هيئات عمومية ذات تسيير خاص تحكمها القوانين
المعلبقة فى هذا المجال. .
يحدد التنظيم الادارى لاجهسزة الضمسان
الاجتماعى عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
الجمعيات والتعاونيات والتجمعات الاخرى ْ
المادة 0و : تبقى الشركات المدنية والجمميات
والتعاوئيات والتجمعات الاخرى خاضعة للإحكام
الجارى بها العمل والمعلبقة عليها.
الفصل الثشالث
مراكز البحث والتنمية
المادة :5 : فى مجال البحث الملمى والتقنيى*

يمكن انشاء عن طريق التنظيم, هياكل خامسسة
تحمل اسم «مركز البحث والتنمية».

المادة و : يتم التمويل الجزئى أو الكل

مكل مساهمات نهائية من الدولة.

المادة 53 : تحدد قواعد تنظيم وسير مراكن
البحث والتنمية المخالفة لتلك المعلبقة على الادارة
تبما لعلبيمتهاء عن طريق التنظيم.
38 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 54 : يجوز لمراكز البحث والتنميسة
استفلال آية براءة أو اجازة.

ويمكنها أخسد مساهمات فى المؤسسات
العمومية الاقتصادية و/ أو انشاء فروع تحكمها
قواعد القانؤن التجارى وذلك قصد تثمين نتائج
البحث واستفلالها.

الباب الرابع
(حكام خاصة وختامية

المادة 55 : عندما تكون المؤسسة العموميسة
الاقتصادية مؤهلة قانونا لتسيير مبانى عامة
آو جزء من الاملاك العامة الاصطناعية وذلك فى
اطار المهمة المتوسطة بهاء يضمن تسيير الاملاك
العامة لبقا للتشريع الذى يحكم الاملاك العامة.

وفى هذا الاطارء يتم التسيين طبقا لعقد

ادارى للامتياز ودفترن الشروط العامة,. وتكون
المتازعة المتعلقة بملحقات الاملاك المامة من طبيعة
ادارية. ٍ

المادة 56 : عندما تكون المؤسسة الممومية
الاقتصادية مؤهلة قانونا لممارسة صلاحيات السلطة
العامة وتسلم بموجب ذلك وباسم الدولة ولحسابها
ترخيصات واجازات وعقود ادارية أخرى. فان
كيفيات وشروط ممارسة هذه الصلاحيات وكذا
تلك المتعلقة بالمراقبة الخاصة بها تكون مسبقتا
موضوع نظام مصلحة يعد طيقا للتشريع والتنظيم
الممبول يهنا.

تخضع المنازعة المتعلقة بهذا المجال للتواعد
المطبقة عل الادارة.

المادة 57 : عندما تتحمل المؤسسة العمومئية
الاقتصادية قيودا من الخدذمة العامةء تمنح لها وفق
اجراءات الميزانية؛ مشاعدة مالية مساوية للاعياء
المترتبة عن ذلك ومقيمة طيبقا للتنظيم الجارى به
العمل. أ

وفى جميع م الحالاتء تحدد سبقا هذه 1

المساعدة.

الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 58 : لا يجوز لاحد أن يتدخل فى ادارة ,
الاجهزة المشكلة قانونا والعاملة في اطار الصلاحيات
الخاصة بهاء

تشكل كل مخالفة لهذا الحكم تسييرا ضمنيا
ويترتب عنها تطبيق قواعد المسؤولية المدنيسة

والجزائية المتصوص عليها فى هذا الشأن.

المادة 59 : لا تخضع المؤسسات العموميسة
الاقتصادية والهيئات العمومية ذات الطايع الصتاعى
والتجارى؛» التي تحكمها قواعد القانون التجارى»
لاحكام الام رقم 67 90 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
7 والمتضمن قانون الصفقات العمومية.

المادة 60 : يمكن كال مؤسسة عمومية وهيثة
عسمومية صناعية وتجارية والمؤسسات الاشتراكية
الاخرى من كل نوع أن تقبل عن طريق جهازما:
المختصء فى كل تجمع أو اتحادات أو نقايات

'مشكلة قانونا كل وظيفة وانتداب واسناد ممارستها.

لكل ممثل ممين شرعا لهذا الغرض
المادة :6 : تتخذ الحكومة فى اطار تطبيق

؛ هذا القانؤن كل تدبير نظامى وتنظيمى لتحديد

أو تكليف من يقوم بتحديدا قيمة رأسمال المؤسسات
الاقتصادية الموجودة, وتقوم أو تكلف من يقسوم
بتسليم الاسهم الحصصية التى تقدم ياسم الدولة
و/أو الجماعات المحلية.

المادة 6 : تلغى ج جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا القانون.
المادة 63 : ينشس هذا القانون فى الجسريدة

الرسمييية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 2458
الموافق 12 يناي سنة 3988.

الشاذلى بن جديد
الأربعاء 23 جمادى الأول 2 77م

