حرر بالجزائن فى 19 ربيعالاول عام 8مجد
الموافق 1:1 نوفمبس سنة 3987. ©

جمال الدين حوحو.

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق 11
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير ادارة الوسائل المادية والمالية.
ان وزير الصحة العمومية؛
بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى و19
ربيع الثانى عام 4دمد الموافق 22 يناير سنة 84و19
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام وههد الموافق 22 يتاير سنة 1984
والمتشمن الترخيص لأعضاء الحكومسة يتنويض
امضائهمء
0 وينقتضى لمرسوم رة رقم 85 - 133 لمر فر فى
اول رمضان عام وم4: المواثق :2 مايو سنة 3985
وال"متضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصجة
الممومية»
- و بعد الاطلاع على المرسوم لودع ن. فى :26
والمتضمن تعيين السيد الطامي . حسين. مدينا

الأربعاء 8 جمادق الثانية عام 1108

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لادارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة
الممومية؛

يقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاميى
حسين؛ مدير ادارة الوسائل المادية والمالية,
الوثائق اا ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة23 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريةالجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثي فى 29 ربيعالاول عام 1408
الموافق 17 نوفمين سنة 2987.

جمال الدين حوحو

قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام 8ه14 الموافق 11 .
نوفمبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الوقاية والتربية الصحية

ان وزير الصحة العموميةء "

يمقتضى المرسوم رقم 1-84 المؤرخ فى 139
ربيع الثانى عام 404 المروافق 22 يناير سنة. 8و3
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ في
و ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1954
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة بتنويض
امضائهم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 533 المؤوخ فى
اول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الصحنة
العمومية» ا

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 29
صف عام 1407 الموافق اول توفمين سنة 23986
للوقاية والتريية الصحية بوزارة الصحة العمومية»> ل

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408:ه
يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض. الى السيد بلقاسم
حاج الاكحل» مدير الوقاية والتربية الصحية
الامضاء ياسم وزي الصحة الممومية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريةالجزاثرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى ود ربيعالاول عام 08جد
المؤوافق 11 نوفمير ‏ سئة 1957.
| جمال الدين حوحو

