حرر بالجزائي فى 34 جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 فبراير سنة 1988.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 - 20 مؤرخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 يتضمن
انشاء المركز الاستشفاتى الجامعى فى باب
الوادى

ان رئيس الجمهورية؛ ٍ

يناء على التقرين المشترك بين وزير الصحة
العسومية ووزين التعليم العالى.

وبناء على الدستور لاسيما المادتان 117 20
و12 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤدخ فى
2 جمادى الثانية عام 6م14 الموافق :1 فبراير سنة
6 والمتضمن القاتون الاساسى التموذجى

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشاً مركن استشنائي جامسى
يسسى «مركنز .ياب الوادى الاستشفائي
الجامعى»؛ يخضع لاحكام المرسوم رقم 6 - 25
المؤرخ فى :2 فيراين سنة 1986 المذكور أعلاه؛
ولأحكام هذا المرسوم.. :

المادة 2 : يكون مقس المركن الاستشفائى

الجامسى فى باب الوادى فى مستشفى باب
الوادىء مدينة الجزائر.كل 8ع

المادة 3 : يتكون مركن باب الوادى
الاستشفائى الجامعمى من هياكل العلاج والتكوين
والبحث فى العلوم الطبية الآتية :
ب" مستشفقى باب الوادى؛

_- عيادة غرافة؛

المادة 4 : يكون للمركز الاستشفائي الجامعى
فى باب الوادى ثلاث (3) مديريات :

-_- مدايرية الادارة العامة»

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزات؛

مديرية التشاط التربوى والطبى.

صلاحيات المديريات هى الصلاحيات نفسها
المنصوص عليها فى المواد 7 32 د33 من المرسوم
رقم 86 - 25 المؤرخ فى :1 فبراي سنة 1986
المذكور أعلاه.

المادة 5 : تتكون مديرية الادارة العامة . من
ثلاث (3) مديريات فرعية هى :

: - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
وتضم مكتبين :

‎١‏ مكتب الميزانية؛

‏ب مكتب المحاسبة.

‏2 المديرية الفرعية للمستخدمين وتسم

‏كتبين :

‏أ[ مكتب المستخدمين الطبيين؛

‏ب مكتب المستخدمين شبه الطييين.

‏3 المديرية الفرعية للمصالج الاقتصادية
وتصضم مكتبين : 1

‎١‏ مكتب التموينات.

‏با -_ مكتب الاطعام والايواء.

‏المادة 6 : تتكون مديرية الهياكل. القاعدية
والتجهيزدات من ثلاث (3) مديريات فرعية هى :

‏الجزينة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 5 جمادى الثانية عام 1408 ف

‏+ المديرية الفرعية للمصسالع التقنية
والصيانة وتضم مكتبين :

‏[ مكتب المصالح التقنية,

‏ب مكتب الصيانة.

‏2 المديرية القرعية للتجهيرات والادوات
الطبية؛ وتضم مكتبين :

‏أ مكتب التجهيزاتء

‏ب مكتب الادوات: الطبية؛

‏3 ب المديرية الشرعية للهياكل القاعدية
وتضم مكتبين : ٌ

‏| مكتب الدراسات»

‏با _ مكتب الاشغال.

‏المادة 7 : تتكون مديرية النشاط التدبوى
والطبى من مديريتين فرعيتين هما :

‏: - المديرية الشرعية للنشاط التردبوى
وتضم مكتبين :

‏ٌ _- مكتب التكوين.

‏ب مكتب البرمجة والمتابعة.

‏2 المديرية الفرعية للنشاط الطبى؛ و
مكتيين :

‎١‏ مكتب علم الاويئة والوقايةء

‏ب مكتب المستعجلات والحراسة.

‏المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 14 جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 فبراير سنة 31988. ا
الشاذلى بن جديد
الاربعاء 5 جمادى الثانية عام م0مد من"

