حرر بالجزائن فى 12 صف عام 1408 الموافق
اكتوين سنة 1987. ٍْ
رشيد بن يلس

قرار مرخ فى 12 صفر عام 1408 الموافق 5 أكتوبر

سنة 1987 يتعلق بتنظيمات الطيران فيما

يغص اجراءات الانتظار والتقرب بالآلات

وتجديد المقادير العملية الدنياء

ان وزين النتل»

بمقتضى المرسوم رقم 63 84 المؤرخ فى
5 مارس سنة 1963 والمتضمق انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية
شيكاغو المتعلقة بالطيران المدنئ الدولى»

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 9و3 المؤرخ فى
3 محرم عام 1390 الموافق 20 مارس سنة 1970
والمتضمن تنظيم النشاطات المناخية بالجزائر.

م وبمقتفى القرار المؤرخ فى 16 ديسمير
سنة 1963 المتضمق تجديد الكيفيات التقنئية لاستفلال
المراكب الجوية المخصصة للنقل المموبيٍ ولاسيما

المادة 21 منه»
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تحدد هذة الاحكام الشروط

ا تى يجب ان تتم فيها اجراءات الانتظار والتقرب
بالالآت.
المادة 2 : تعد اجراءات الانتظار والتقرب

الممعمول بها في المجال الجوى الموضوع تحت .
مسؤولية مصالح الملاحة. الجوية الجزائرية تبمأ
لمميزات المطارات والمنشآت والطائرات المستعملة
وطبقا لمقاييس منظمةالطيران المدتى الدولى
وتوصياتها.

يبيغ مقرر مغ السلطة الكلفة بالطيران
المدنى القواعد المطبقة فى هذا اليجال»الآربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ف

المادة 3 م مصلحة الاعلام الطيرانئية
ينشر اجراءات الاننظار والتقرب الممدة فى اطار
المادة 3 فى شكل خرائط تذكر فيها جميع المعلومات
اللازمة التى تهم مراحل الطيران المعنية لاسيما
الانتظار والاقتراب والهبوط واستحثاث السيي.

المادة 4 : يحدد مستغلو النقل الجوى
للمسافرين والشحن أو البريدء المقادير الارصادية
الدنيا التى يجب ان تطبقها الاطقم فى المطارات
الجزائرية التى تستخدمها او التى يمكن ان
7 تستخدمها بصورة عادية او فى حالة تغيير الاتجاه.
ويتعين عليهم ان يرسلوا المقادير الارصادية
الدنيا التى تستمملها اطقمهم وكذلك الطريقة
المستعملة فى حسابها الى السلطة المكلفة بالارصاد
الجوية الموافقة عليها.
الماد3 5 : يجب أن تذكر المقادير الارصادية
استغلال الطائرات مصحوبة بالتعليمات المعدة لكى
يستخدمها موظفو القيادة اثناء آية قيادة فعلية.
المادة 6 : تبلغ المقادير الارصادية الدنيا
لمصالح حركة المرور الجوية المعنية وللمطارات
المعنية بالغصوص.
المادة 7 : يراعى فى طريقة تحد يد المقادير
الارصادية الدنيا مايأتى :
أ) فيما يغص الاستغلال :
المواصفات الملاحية للطائرات» -
م مؤهلات طاقم القيادة وتكوينه»
اجراءات الاستغلال ووضعها موضع
الاختبار دفى الخدة»؛ ٍ
المقادير الارصادية العملية فى المطارات.
ب فيما يغص المطار :
م طاقة المدارخ وسيل إلسبير»
المساعدات البصرية وغير البصرية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 ّ 7

تحدين العوائق
مصلحة الارصاذ الجوية لاسيما تتويم
المعلومات الارصادية وتبليفنهاء 0
مصلحة المرور الجوية لاسيما مراقبة
الحركات فى السطح.
المادة85 : يمكن ان تخضع السلطات المختصسنة
المستغلين غير القائمين «بالنقل العمومى» حسب
طبيعة اعمالهم لأحد النظامين الأتيين : :
اما للنظام السالف ذكره فى الموادد 4و 5
و6 بالنسبة الى مستغلى «النقل العموبئ»»
واما لتطبيق المقادير الارصادية الدتيا
او لطريقة معينة من طرق حسابها.

المادة و : لايمكن أن تتنقل المقادير الارصادية
الدنيا التى تطبقها الطائرات الجزائرية. فى
المطارات الاجنبية عن المقادير التى تحددها الدولة
التى يوجد المطار تحت سلطتها. كما يجب الا تكون
طريقة حسابها اذا كان تقديمها ضرؤريا اقل
تقييدا من الطريقة التى تحددها الدولة المقضودة.

المادة 30 : تحدد المصطلحات التقنية المستعملة
فى الملحق المرفق بهذا القرارم.

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار لاسيما القرار المؤرخ فى 75 غشست
8 المتعلق بالنظم الطيرانية الخاصة باجراءات
الانتظار والتقرب بالآلات و بتحديد المقادير الدنيا
للارصاد الجوية وباجراءات ضبط مقاييس
الارتفاع. ِ

المادة 2د : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية

حرر بالجرائمي فى 212 صم عام 21408
الموافق و أكتويبر 1987.
رشيد بن يلس
3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مدى الارتفاع : ادنى ارتفاع للهبوط منه؛ وهو
الارتفاع المعين الذى لايمكن الشروع تحته اثناء
التقرب المألوف او التقرب غين المباشرء فى عملية
الهبوط دون الاستمانه بالمساعدات البصرية.

ارتفاع اجتياز العوائق : وهو الارتفضاع
الادنى او أدنى علو فوق مستوى المطارٍ يستعمل
حسب الحالةءلاحتي(م المقاييس الملائمة لاجتياز
العوائقي.

المقادير الإرصادية الدنيا : هو مجموع القيم
الذنيا لبعمّن الثوابت الدالة التى تعين الحدود
التى يمنع طاقم الطائرة من انجاز بعض حركات
التقرب» والهبوط؛ او الاقلاع تجتها الا اذا رأى
قائد الطائرة فى ذلك ضرورة مطلقة لحفّظ السيلامة
او لمواجهة ظروف استثنائية. ويعينر عق هذه
الحدود بالثوابت الآتية :

أ) فيما يغص اجراءات التقرب :
الارتفاع / العلو الأدنى للهيوط»
الرؤية الآفقية.؛

الرؤّية العمودية.

ب) فيما يغص الاقلاع :

- الرؤية الأفقية.

الرؤية الأفقية : هى الرؤية فى أحد اتجاهات

المستوى الافقى؛ تقيسها المصالح*المختصسة فوق

أحد المطارات حسب تقتيات خاصة. ويمبن عن
الرؤية الافقية على العموم اما بالرؤية الارصادية
الافقية أو بالمدى البممى لراوية المدرج؛ء وتناسب
لقياس الرؤية الأفقية

أ) الرؤية الارصادية الافقية :
دائرة الافق والتى ينقطع عندها تميين الاشياء.

. الأربعاء 16 جمادى الأولى عام و1406 ي

دفى الليل, اصق المسافات الموجودة فى
دائرة الافق والتى تنقطع عندها رؤية المسالم
المضيئّة المغصمصسة.

ب) مدي رؤية المدرج :

هو المسافة القتصوى الموجودة قى اتجاه الاقلاع
أو الهبوط والتى يكون المدرج او اتوار الممالم
المخصصة التى تحده مرئية فيها من موضع يقع
فوق نقّطة محددة من مجورها على ارتفاع يناسب
المستبوى المتوسط ليون الطليارين عنب نقطة
تحِفِير تحقيق التماس.

الرؤية الممودية :

هي الرؤية في اتجاه عمودى؛ تقيسها المصالح
المغتصة فوق احد المطارات حسب تقنيات خاصة.

وهذه الروؤّية العمودية اذا ماراعينا التقنيات
(السقف) او هى فى الحالة التى لاترى فيها السماء
بسبب الضباب اوية ظاهرة أخرى؛ الارتفاع الذنى
بالارصاد الجوية.

تقاس الرؤية العمودية بالنسبة الى" مستوى
المطار م

قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الاول عام 1408 الموافق 15 :
توفمبر سنة 1987 يعدل القرار المؤّرخ فى 13
ربيع الثانى عام 1466 المواضق 15 ديسمبير
سنة 1985 والمتضيمن احداتٌ وحدات اقتصادية
تابعة للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق.
ان وزير التنقل»

ْ م بمقتضى الامي رقم 67 م 53 المؤرخ فى 376

ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 2967

والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عبن

الطرق»
الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

بم ويمقتضى الامن رقم 74-72 المؤرخ فى 28 | فى هذا الصسدد الشركة الوطنية للنقل عين
رمضان عام ج139 الموافق 16 نوفمبن سنة :297 | الطرق»*.

المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
ْ 8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبي سنة 73و
المتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 2 ب 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 42د الموافق 37 أبريل سنة
2 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة أعمسال
التقل البرى»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 1# المؤّرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 44 الموافق 20 يناير سنة 3984
والمتضمقن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء:

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 233 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فيراين سئة
6 والمتضمغق تنظيم الحكومة وتشكيلهاي

‏و بمقتضى القرار المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 6 الموافق 15 ديسمبي سنة قود
والمتضمق احداث وحدات اقتصادية تايعة للشركة
الوطنية للنقل عي الطرق»

‏يقرر مايلى نْْ

‏المادة الاولى : تعدل المادة 2 مغ القرار المؤرخ
فى 15 ديسمبن سنة 1985 المذكور أعلاه كالتالى :

‏«المادة 2 : تسمسى الوحدة الاقتصادية

‏المذكورة فى المادة الاولى أعلاه «وحدة التقل فى
ورقلة» وتقع فى ورقلة.

‏المادة 2 : تعدل المادة 3 مع القرار المؤرخ فى 135
د يسميرن سنة 185 المذكور..أعلاء كالتالى 1

‏«المادة 3 : تكلف وحدة النقل فى ورقلة

‏الخاصة يمراكزن النقل فى حاسى مسعود «1»”

‏.وورقلة (قديما حاسى مسعود 2) بخدمات نقل
البضائع والصيانة ضمغ شنروط التسيير
والاستغلال المحددة فى دفتر الشروط الذى أعدته

‏المادة 3 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائس فى 23 ربيع الاول عام 2408
الموافق 15 نوفمبيي سنة 3987.
رشيد بن يلس

‏قراران مؤرخان فى 23 ربيع الاول عام 1408 الموافق
5د نوفمبر سنة 1987 يتضمنان انشاء وحدتين
اقتصاديتين داخل المؤسسة العمومية لنقسل
المسافرين فى وسط البلاد.

‏أن وزين النقل»

‏بمقتضى الامس رقم 1- 74 المؤراخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 26 توفمبرن سنة 397
د والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 248 المؤرجح فى
3 جمادى الثانية عام 42د الموافق 27 آبريل سئة
2 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى المعدل»:

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فئ
4 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة قود
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
لنقل المسافريع ويجعل تسميتها الجديدة «المؤسسة
العمومية لنقل المسافريق فى وسطل البلاد»»

‏يقرن ما يل ا

‏المادة الاولى : تنشاً وحدة اقتصادية داخل
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 جمادى الأولى عام 1408 ف

ب ,المادة 2 تسمى الوهدة الاقتصادية المشاز لنقل المسافريئ ن و يجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة
ليها أعلاه :+ - العمومية لنقل المسافرين فى وسط البلادة.

200 وخحدة النقل لتيرى وزوم

المادة 3 : تتولى وحدة تيزى وزو الكائشة
بتيزى :وزو ء تأمين أداء الخغدمات فى ميدان النقل
المْمومْى للمسافزين داخّل الحدود الاقليمية
وضمن شروط الاستغلال التى تحددها المؤسسة
العمومية لتقل المسافرين فى وسط البلادء وعلاوة
على هذا تكلف بتأمين نقل مستخدمى المؤسسات
.والهيئات الممومية وكذلك النقل المدرسى فى

“ولايية تيزى وزو.

المادة 4 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية اللبمقراطية
الشعبية.
: . حرر بالجزاثئين فى 23 ربيع الاول عام 4068:
المزافق 1 نوفمير سنة 1987,

ا ان وزير النتلء

بمقتضى الامي رقم 17 -- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :وز الموافق 16 نوفمير سنة :7و
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 1277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 73و:
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 7د أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعمال
النقل البرى المعدل؛ <

وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
4. رجبب عام (40د.الموافتدق 7 مايو شنة وقو؛

والمتضمن تمديل القانون الاساسى للشركة الوطنية |[

يقرر مايلى *
المادة الاولى :. تنشاً وحدة اقتصادية داخل
الماد8 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المشار

اليها أعلاه :
وحدة النقل لتيبازة.
المادة 3 : تتولى وحدة تيبازة الكائشة

بشرشالء تأمين آداء الخدمات فى ميدان النقل
العمومى للمسافرينئن داخل الحدود الاقليمية
وضمن شروط الاستغلال التى تحددها المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى وسط اليلادء وعلاوة
على هذا تكلف بتأمين نقل مستخدمى المؤسساتٍ
والهيئات العمومية وكذلك النقل المدرسى في,
ولاية تيبازة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائير فى 3 ربيع
موافق 15 نوفمبر اسنة 197

الاول عام 2108

رشيد بن يلس

وزارة الماليسة

قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام 1408 الموافق 7
نوثمبر سنة 1987 يتضمن تحديد الاملاك
المنقوله التى لا يمكن تسديمها لاملاك الدولة
من أجل انتصرف فيها وتحديد تخصيصها,

ان وزير المالية؛

بمقتفى القانون رقم 84 - 6د المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة بقوة
الآر بعاء 6 جمادى الأولى عام 1408 ف

والمتعلق بالاملاك الوطنية ولاسيما المواد وه: و 2:8
و 1179 منهى
ب و نقتضى المرسوم رقم 87 - 237 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2407 الموافق 26 مايو سنة 1987
والمحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة
التابمة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك
ولاسيما المواد:5و 57و 7237:3170 23م
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 57 من
المرسوم رقم 87 - :13 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 26 مايو سنة 1987 المذكور اعلاه؛ يمكن
لادارة املاك الدولة؛ ان ترفض تسلم الاملاك
المنتولة الملفى استعمالها او المطلوب تسليمها
اليها طبقا للتواتيغ والتنظيمات الجارى بها العمل
من اجل التصرف في فيهاء.
المادة 2 : تصنف الاملاك المشار اليها فى المادة
الاولى اعلاه ال صنفيغ؛ يحددان فيما يلى *
0 الاملاك التى ليست لها قيمة تجارية تماماء
او التى تكتسى قيمة ضئيلة
#) الاملاك غين الممكق التنازل عليها للعموميين
او انزالها فى السوق بدون مضايقاتم
المادة5 3 : يتكون الصنف الاول مغن الاشياء
والاعتدة المعتبرة فى حالة حطام او هياكل؛ نتيجة
للاستعمال المفرط والتلف والاحتفناظ الملول»
اولاى سبب آخن والتى يكون عرضها للبيع عع طريق
المزاد العلنى او التنازل عنهاً بالتراضى مستحيل؛
او لايمثل اية فائدة نقدية. ‎٠‏
‏'المادة4 : يتكون الصنف الثانى من الاشياء
والاعتدة والسلع والمنتجابٌ وجميع الموادء التى
لايبكع من جراء الحظى التشريمى او التنظيسى
اولاى سبب آخر؛ عرضها لبي على الحالة الموجودة
عليها.
المادة 5 : تقوم تالح ذا تخصّيضُ الممتلكات
المحددة فى المادتين 3 و و أعلاه أو المصالح الحائزة لها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

باتلاف هذة الممتلكات او تغيير نوعيتها او تطهيرها
وفقا للظروف وذلك على حسابها الخاص.

المادة 6 : تحدد تعليمة كيفيات تطبيق هذا
القرار عند الاقتضاء.

المادة 7 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 5 ربيع الاول عام 408
الموافق 7 نوفمبن سنة 2987.
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيقى |

مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

2 يناير سنة 1988 يتضمن تعيسين مكلف .
بالدراسات والتلغيصء + قائم بالاعمال:
مؤقتاء

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 108 الموافق 2 يناير سنة 88" صادر عع وزير
المالية, يميم السيد مصطفى مقراوى» مكلا
بالدراسات والتلغيص؛ قائما بالاعمال مؤقتاء

لايكون لهذا البقرر اث قانونى بعد مرور 365

يرما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

