وقواعد سيره لاسيما يما يخص أجهزته الادارية.

قانون رقم 88 04 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
8 الموافق 12 يناير سنة 1988 يعدل ويتسم
الامر رقم 75 59 المؤرخ فى 26 سبتمير سنة
5 والمتضمن القانون التجارى؛, ويجعسده
القواعد الخساصة المطبقة على المؤسسات

البابٍ الغخامس العمومية الاقتصادية.
سكام ختائية ان رئيس الجمهورية»

-_- يتاء على الميثاق الوطنى»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 33 و بج
و15 253و 32و34 و 35و 36و تددو ق4توتز5ة
و 384 الى 390 منه» ا

وبمقتضى الاسن رقم 66 ب 554 ارخ فى
قد صف عام 386 الموافق 8 يو نيو سنة 66وت» الممدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجرآاءات المدنية؛ء
و بمقتضي الاس رقم 66 . 9وكة المؤرخ فى 38

المادة 30 : تشرع؛ فور نش هذا القانون فى
انتظار اقامة صناديقٍ المساهمة.ء فى تقويم
الرأسمال التأاسيسئ 'للمؤسسات العمسومية.
الاقتصادية الموجودة أجهزة مؤهلة لذلك عن طريق
التنظيم.
استنادا الى الاموال التاسيسية للمؤسسات الحالية
والمترتية على عقد الانشام ود اعادة الهيكلة.ب" الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية

| صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, الممسدل
والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛

م و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صفر عام 1396 الموافق 8 يونيو سنة 966؛ المعدل
والمتمم والمتضمن قانون المقوباتء

وبمقتضى الام رقم 67 ب 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 2967؛ المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى»

ا وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7

‎٠‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و396؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

‎28 ‏م و بمقتضى الامسن رقم :7 34 المؤّرخ فى‎ ٠

‏رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمير سنة :197

‏م و بمقتضى الامر رقم 75 ب 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق و29 أبريل سنة 13975
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

‏وبمقتضى الام رقم 75 44 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 37 يونيو سنة 1975
والمتعلق بالتحكيم الاجيارى ليعش الهيئات»ء

‏وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,
والمتضمن القانون المدنىء :

‏م و بمقتضى الامر رقم 75 - و5 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمن القانون التجارى»

‏ب وبمقتضى الامن رقم 5-- 706 المدرج فى 17
ذى القعدة عام 5و الموافقٍ 21 توقمين . سنة 75"
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخ١خرى‏
العا للدذولةء
م و بمقتضي الامرارقم 16-4 المؤرخ فى أول
شوال عام بههد الموافق 30 يو نيو سنة 2984 والمتملق
بالاملاك الوعلدية؛

‏الأزبعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ف

‏وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4ههد الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق
بقوانين المالية؛

‏وبالقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام مهد الموافق 12 يناي سنة 2983
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط»

‏م وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

‏يصدر القانون التالى نصه :

‏المادة الاولى : يعدل هذا القانون ويتمم أحكام
الامر رقم 75 59 المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1975
المذكور أه أعلاه ويحدد بعض الاحسكام الخغاصسة

‏تدرج هذه الاحكام فى الكحاب الغامس من
القانون التجارى تحت عنوان الباب الثالث و«أحكام
خاصة بالمؤسسات الممومية الاقتصادية».

‏الباب الاول
أحكام مشتركة

‏المادة 2 : المؤسسات العمومية الاقتصادية

‏وتؤسس هذ «المؤسسات في شكل شركة مساهمة .
أو فى شكل شركة محدودة المسؤولية.

‏المادة 3 : تكون المؤسسة الممومية الاقتصادية؛
سواء كانت فى شكل شركة مساهمة أو فى شكل
شركة محدودة المسؤوليةٍ؛. صاحبة حقوق وواجبات
بصفة ة مستقلة.

‏ويكون للمؤسسة اكتساب الملكية وحقسوقة
عقارية أخرى وحق التقاضى.

‏الماد4.5 : تكون الاصول وحدها ضامنة
لالتزامات المؤسسة تجاه دائنيها.
الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 هف

المادة 5 : يجسوز للمؤسسات العسومية
الاقتصادية أن تصدرء علاوة على الاسهم؛ كل قيمة
منقولة ضرورية لنشاطهاء بفض النظي عن كل

تحدد عن طريق التنظيم أنواع وأشكال الاسهم
والقيم الاخرى المشار اليها فى الثفقرة السابقة
وكذا شروط اصدارها.

المادة 6 : يمكن كل مؤسسة عمومية اقتصادية
حيازة آسهم و/ او حصص لمؤسسة عمومية اقتصادية
أخرى حتى ولو كانت هذه الاخيرة حائزة جزءا من
بأسمال الاولى.

الفصل الثشانى
أحكام تكميلية خاصة بالمؤسسات العمومية
الاقتصادية بالاسهم
المادة 7 : تنشاً المؤسسة العمومية الاقتصادية
المكونة فى شكل شركة مساهمة؛ بناء على قرار
من الحكومة؛ من طرف صندوق أو صناديق المساهمة
يتخذه كل جهاز مؤهل قاتونا لاحداث مؤسسة
الاقتصادية يعقد واحد ما بين المؤسسين أو بميادرة
أحدهم ويعد وفق الشكل المطلوب قانونا.
واذا قام أآحد الموؤّسسين باعداد مشروع القانون
ال فاته يستدعى الجمعية العامة التأسيسية
المادة 9 : تتكون الجممية :العامة التاسيسية
من ممثل مفوض قانونا .لكل مكتتب. أسهم مدفوعة
على الاقل ينسبة الثلث (3/:) من قيمتها الاسمية.
لا يشترط أن يخضع عدد المكتتبين الى حدين
ادنى وأقصى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ - 5

المادة 30 : تدفع الاسهم نقدا عند الاكتتاب
بنسبة الثلث (2/3) على الاقل من قيمتها الاسمية.
يتم دقع الزيادة خلال أجل لا يتجاوز سنتين

ا ايتداء من تاريخ انشاء المؤسسة.

المادة 13 : يشرف عل ادارة المؤسسة العمومية
الاقتصادية المنظمة فى شكل شركة تجارية بالاسهم؛
مجلس ادارة يتكون من سبعة 0 أعضاء على الاقل
واثنى عش () عضوا على الاكثشىر من بينهم
ممثلان بكم ا القانون أى : :
وينتخبان وفق الشروط المنصوص عليها فى الامر
رقم 74-71 المؤرخ فى 16 نوفمير سنة 1971 المذكور
أعلاه»

نخمسة ممثلين على الاقل وعشرة ممثلين على
الاكثر تعينهم الجمعية العامة المادية أو تجسدد
مهامهم.

ويمكن الدولة؛ء عتد الاقتضاءء؛ أن تعين»
علاوة على ذلك. شخصين قائمين بالادارة.
يتحمل أعضاء مجلس الادارة نفس
الواجبات ونفس المسؤولية المدنية والجزائية التى
يتحملها القائمو
يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ست
(6) ستوات قايلة للتجديد كل سنتين بنسبة الثلث
(3/:) باستثناء أولئك المعيئين يحكم القانون.
واحد وظيفة. القائم بالادارة الا لدى ثلاث 0

المادة 12 :

نْ بالادارة باسمهم الخاص.
المادة 33 :

مؤسسات على الاكش..

. المادة 4د : تتكون أجور أعضاء مجلس الادارة

| من بيانات حضورهم والحمصص النسبية فى الارباح

دون سواها.

المادة 15 : يحدد القاتنون الاساسى دورية
اجتمساعات مجلس الإدارة وشروط التصساب
والاغلبية وكذا حالات موائع حضور القائمسين -
بالادارة وشروط استغلافهم وكينيات
00 الجريدة الرسمية للجمهودية الجزاترية ‏ الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ف
المادة 16 : عندما لا يشسرف رئيس مجلسن دفى هذا الاطارء تتولى الجمعية العامة العادية

الادارة على المديرية العامةء تخول للمدير العام
للمؤسسة العمومية الاقتصادية. فى حدود القانون
الاساسي؛ السلطات التالية :

م ابام جميع العقود والمبشقات وتقدم
كل العروض والمشاركة فى كل المزايدات
والمتاقصات»

فتح أى حساب و تسيير ه لدى ممالح
الصكوك البريدية ومؤسسات البنك والقرض وكل
الحسابات الجارية والتسبيقات و/أو حسايات
الايداع ضمن الشروط القانونية الجارى بها
العمل

م توقيع كل السندات والسفتجات والصكوك
وأوراق الصرف والاوراق التجارية الاخرى وقبولها
وتظهير هاء َ

تولى الكفالة والضمان وفق الشروط التى
حددها القانون»

قبض كل المبالغ المستحقة للمؤسسة الممومية
كانت أم بكيفية أخرى؛ وذلنك فى الحدود المسموح
بهاء وتسليم وصولات المخالصة والابراء»

ما رقع الدعوى أمام القضاءء

ممارسة السسلطة السلمية على جميع عمال
المؤسسة العمومية الاقتصادية مع مراعاة الاحكام
القانونية المعمول بها. .

ويمارس المدير العام سلطاته تحت مسؤولية
ومراقبة مجلس الادارة الذى يمكنه أن يخوله
سلطات أخرى ومنحه التفويض الضرورى لتسيير
المؤسسة.

المادة 7د : ان الجمعية العامة العادية لاصحاب
الاسهم باعتبارها الجهاز السيادى على حق ملكية
أسهم المؤسسة الممومية الأقتصادية, تحدد بموجب
قراراتها وضمن الاشكال القانونية :

الوثيقة التأسيسية أو العقسد التأسيسى
للمؤسسة 'العمومية الاقتصادية, ‎١‏
‏القانون على خلاف ذلك

الصلاحيات التالية :
تعيين القائمين بالادارة من غير المعينسين

قانونا أو ممثلى الممال وبامكانها عزلهم لاسباب

تكون فيها الجمعية العامة الحكم الوحيدء

ضبط استعمال الارباح وتحديد+الحمصش
المستحقة لاصحاب الاسهم فى حدود القانون
الاساسى؛

الفصل فى التقارير التى يقدمها مجلس
الادارة ومندوبو الحساباتء

مناقشة الموازنة والحسابات والمصادقة
أو رفضها أو القيام بتصحيجهاء

المصادقة على مشروع مخطط المؤمسة
المتوسط الامدء

منح القائمين بالادارة صلاحية الموافقسة
المنصوص عليها فى القانون؛

تعيين مندوبى الحسابات وتحديد أجورهم؛

اتخاذ القرار أو الترخيصص باصدار التزامات
أو سندات أخرى قايلة للتبادل واحاطتها بالتأمينات
الخاصة.

قة عليها

المادة 18 : يمكن الجمعية العامة الاستثنائية
للمساهمين فى المؤسسة العمومية الاقتصادية
المستدعاة والمشكلة قانوناء وفى الحدود المسموح
بها ومع مراعاة قواعد النصاب والاغلبية التى
يحددها القانون الاساسى للمؤسسة؛ القيام ما يل :
ب رفع الرأسمال التأسيسى ضمن الشروط.
القانونية 7 أو تخفيضه؛
الاقتصادية فى مؤسسة أخرىء وتقسيم المؤسسة
العمومية الاقتصنادية الى عدة أشخاص معتوية
متميزة؛» دون حل المؤسسة العمومية الاقتصادية؛
تمديد وجود المؤسسة أو اتخاذ قرار حلهاء
اخذ مساهمات فى مؤسسات علومية
اقتصادية أخرىء
الأربعاء د جمادى الأول عام 1408 ف

- تحويل الطبيعة القانونية للمؤسمسةء

الترخيص بالصلح والمصالحة؛

- تحويل المقر الرئيسى

المادة و39 : يحدد القاتون الاساسى قسواعد
النصاب والاغلبية في الجمميتين العامتين الاستثنائية

والمادية وذلك بغنض التظي عن كل حكم تشريمى '

ميظالف.
المادة 20 : تدفع الاسهم المكتتبة نقدا على
سبيل الزيادة فى الرأسمال التأسيسى بنسبة الثلث
(2/3) على الاقل من قيمتها الاسميةء وبكامل علاوة
الاصدار عند الاقتضاء. ويجب أن تدفع الزيادة
مرة واحدة أو عدة مرات خلال أجل سنتين (2ه)
اعتبارا من اليوم الذى أصبحت فيه زيادة الرأسمال
تهائية
وني حالة الحصص العينية أو اشتراط مزايا
خاصة؛ تعين الجمعية العامة الاستثنائية يطلب
من رئيس مجلس الادارة محافظا او عدة محافظين
المادة 27 : تحدد حالات وشروط وكيتيات
حل المؤسسة العمومية الاقتصادية بموجب قانون
خاضص.
المادة 22 : لا يمكن التنازل عن أسهم المؤسسات
العمومية الاقتصادية الا فيما بين هذه المؤسسات.
تحدد حالات تحصيل الميالغ المكتتبة وغيي
المدفوعة وشروطة وكيفياته وكذا التنازل عن
أسهم المؤسسات العمومية الاقتصادية يموجب قانون
خاص.
ٍّ الفصل الثالث
احكام تكميلية خاصة بالمؤسسات العمومية
الاقتصادية المكونة فى شكل «شركة محدودة
' المسؤوليةه
المادة 23 : تتكون الجمعية المامة للمؤسسة
الممومية الاقتصادية فى شكل شركة محدودة
المسؤولية. من مجنوع الشركاء واد وكلائهم
وكذا ممثلي العمال.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية 2

ويرأس هذه الجمعية العامة رئيس مجلس
المراقية.
المادة 24 : يستدعى رئيس مجلس المراقبة
الجمعيات العامة وفق الاشكال والآجال التى خددها
القانون وذلك اما لعقسد الاجتماعات المادية . .
المنصوص عليها فى القانون الاساسى واما بمبادرة
من مجلس المراقبة عندما تقتضى ذلك مصلحمة
الشركةء أو يطلب من الشركا الممثلين لريبسع
الحصص على الاقل.
المادة 25 : تجتمع الجمعية العامة المادية مرتين
فى السنة خلال الفترات. المحددة يموجب القشانون
الاساسى.
وفى الحالات الاخرى» يتم استدعاء جمعية
عامة استثنائية للشركاء.
المادة 26 : لا يجوز اتخاذ القرارات التى
يخغمصصمها صراحة القانون او القانون الاساسي
للشركاء قانونا ولا تصح ألا فى الجممية العامة.
المادة 27 : تتولى الجمعية العامةء ياعتبارها
صاحبة السيادة فى المؤسسة ما يأتى 03
0 دراسة التقرير الادبى حول نشاط مجلس
المراقبة والمسيرين والممادقة عليه؛
2) دراسة الحسابات بعد الاستماع الى ثقر
محافظ أو محافظى الحسايات والمصادقة عليهاء
3) اتخاذ قرار توزيع الريح الصافى عليقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
4) اتخاذ قرار تعيين أعضاء مجلس المراقية
واستخلافهم أو عزلهم» |
5) الترخيص بحدود اختصاص مجلس المراقية
وتحديدها وكذا الميادين التى تخصصها لنفسهاء
6) المصادقة عند الاقتضاء على النظام الداخلى
لمجلس المراقبة وتحديد الصلاحيات غير القابلة
للتنويض الخولة الرئيس مجلس المراقيةة ..
70 البت فى زيادة الحميص وتخنيض
الرأسمال التأسيسى والتحويل القانونى للمؤسسات

.إلى شركة مساهمةء .
اال - -__ م : با 8 م 8 م . َ ِ ٍ 1 و
52 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الاربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ف

الاممد»ء
9) رفع دعوى مسؤولية المسير و/ أو مجلس
المراقية؛

0 البت فى كل صلح تساوى قيمته الاسمية
او تغوق خمس (2/5) الراسمال التأسيسى؛

:1) اتخاذ قرار قبول الحل بالتراضى»

عد) الموافقة على التنازل عن الحمصمص.

المادة 28 : يحدد القانون الاساسى قواعد
النصاب والاغلبية اللازمة لقرارات الجممية
العامة المادية أو الاستثنائية.

المادة5 29 : يشرف عل ادارة المؤسسة العمومية
الاقتصادية المكونة فى شكل شركة محدودة
المسؤولية. مجلس مراقبة يتكون من خمسة (وه)
أعضاء على الاكثر :

ثلاثة ممثلين؛ منهم الرئيس؛ تعينهم الجمعية
العامة وتحدد مهامهم؛

ممثل للعمال ينتخب وفق الشروط
المنصوص عليها فى الامر رقم :7 - 24 المؤرخ فى
6 تومير سنة ج197 المذكور أغلام؛ء

ب وعنم الاقتضاءء ممثل تعينه الدولة.

المادة 30 : تمتد عضوية أعضاء مجلس المراقبة
الذين تنتخبهم الجمعية العامة الى ثلاث (ده)
ستوات قايلة للتجديد سنويا بنسبة الثلث (3/:).

الماد3 :3 : تتكون أجور أعضاء مجلس المراقبة
من بيانات حضورهم والحصص النسبية ف الارياح

دون سواها.
المادة 32 : تتنافى العضوية فى مجلس المراقبة
مع صفة المسير.

المادة 33 : تتخذ قِْزارات مجلس المراقبة
حسب اشكال النصاب والاغلبية وقواعدها التى
ينص عليها القانون الاساسى. ٍ

المادة 34 : تتمثل المهمة العامة لمجلس. المراقبة
فى الاشراف على تسيير المؤسسة؛ باسم الشركاء.
ولهذا النرض ويتفويض من الجمعية المامة. يتولى

السلطة العامة للادارة ضمن الحدود المتنسوص
عليها فى القانون الاساسي.

وفى هذا الاطارء يتأكد مجلس المراقبة من
مسك السجلات والخسابات والدفاتر الحسابيسة
التى تتقيد بها الشركات التجارية قانوناء ويتابع
تطور عناص ذمة المؤسسة لاسيما صندوقها

.وأرصدتها المكونة من القيم المنقولة والسائلة.

المادة 35 : يمثل مجلس المراقبة الشركة
المحدودة المسؤولية فى جميع عمالها فى الحياة
المدنية بواسعلة رئيسه او بتفريض أى مسير بناء
على عقد رسمى خاضع للاشهار.
المادة 36 : يقدم مجلس المراقبة ستويا الى
الجمعية العامة تقريره الادبى واقتراحاته المتعلقة
بتوزيع الارباح.
ويعرض على الجمعية العامة من أجل الدراسة
تقرير نشاط المسيم أو المسيرين والحسابات
والموازنات والجرود وكذا تقرير محافظ الحسابات*
المادة 37 : يتولى تسيير المؤسسة العمومية
الاقتصادية المكونة فى شكل شركة محدودة
المسؤولية واستغلالها مسير اوعدة مسيرين.
يقترح مجلس المراقبة المسيي او المسيريعئ
وتعينه أو تعينهم الجمعية العامة. َ
ويمارس هؤلاء المسيرون صلاحياتهم فى
التسيين والاستغلال كما حددها لهم القسانون
الاساسى للمؤسسة.
الفصل الرابع
التجمعات الاقتصادية ذات المصلحة المشتركة
المادة 38 : يجوز للمؤسسات العموميسة
الاقتصادية بغض النظر عن الاحكام التشريعية
المغالثة, ان تشكل تجمعات اقتصادية بموجب عقد
يعد وفق الشكل الذى يشترطة القانون ويخضع
للاشهار.
يحدد هذا العقد الذى تعده الاجهزة المؤهلة
التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية المعئية؛
شروط التجمع وغرضة.
ل ً 4 ِ ِ م 20 _ متسس ‎١‏
‏الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 1408 ف العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ و3
ممم ووو همدي يت تب م هد ب ب تع ع بت م اس سما ما مد ااام تي تك ب عع ا كي اا تم كت سككس تح كت حب

المادة و3 : لا يتمتع التجمع بالشخصية الممنوية؛

المادة 45 : يمارس مجلس العمال. صلاحياته

ولا تكون للغير علاقة قا نونية الا مع من تعاقد معه كما حددما الامر رقم :7 74 المؤّرخ فى 176 توقميي

من أعضاء التجمع.

غير أنه؛ يمكن آن يحدد العقد دائرة السلطات
المنفوضة للتجمع وشروط ممارستها ودود
التزاماته. :

المادة 40 : يحدد العقد حقوق وواجبات كل
عضو من أعضاء ‎١‏ لتجمع.

الفصل الخغامس
أحكام ختامية

المادة :4 : تبقى أحكام الام رقم 75 - 59
المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه؛
سارية المفعول مآ لم تعدل أو تتمم صراحة يحكم
من هذا القانون.

المادة 42 : تعوض أحكام الامن رقم 67 م 24
المؤرخ فى 18 يناير سنة 1967 المذكور أعلاه المتعلقة
يانشاء مؤسسات محلية من طرف المجالس الشعبية
البلدية, بالامكانية الممنوحة لهذه المجالس قصد
اتخاذ. ضمن الاشكال المنصوص عليها قانوناء قرار
الاستشارات الاقتصادية المستدة لصندوق المساهمة
للجماعات المحلية.

المادة 43 : تموض أحكام الام رقم 69 م 38
المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه والمتعلقة
“يانشاء مؤسسات محلية من طرف المجالس الشعبية
الولائية. بالامكانية الممتوحة لهذه المجالس قصسد
اتخاذ, ضمن الاشكال المنصوص عليها قاتوناء قرار
الاستشمارات الاقتصادية المستدة لصندوق المساهمة
للجماعات المحلية.

*+
المادة 44 : لا تمارس سلطات المراقبة المتصوص
عليها فى الامرين رقم 67 24 المؤرخ فى 28 يناير
سنة 2967 ورقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة
و96 المذكورين أعلاهُ, على المؤسسات السومية
الاقتصادية التى تخضع لقتواعد رقابية خاصة.

سنة 197 المذكور أعلاه. بواسطة ممثليه فى مجلس
الادارة أو فى مجلس المراقبة للمؤسسة العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

يقدم هؤلاء الممثلون تقريرا عن نشاطهمم
لمجلس العمال عند انمقاد كل اجتماع له.

وعلاوة على ذلك », وفى اطار التشريع المعمول
به؛ يتم بموجب قانون خاص تكييف الاجهزة التقئية
الاخرى للتسيير الاشتراكى للمؤسسات مع تنظيم
المؤسسة العمومية الاقتصادية.

المادة 46 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون. لاسيما أحكام :

الاس رقم 75 - 23 المؤرخ فى 29 أبريل سنئة
75م

الامن رقم 75 44 المؤرخ فى 17 يونيو سنة
75م

ب الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 2 نوفمير سنة
75م

المواد 238 140 (الفقرة الثانية)؛ 2+ 246
الفقرة الاولى ومن 207 الى 213 من الامن رقم 24-87
المؤُرخ فى 13 يناير سنة 1967

م المواد 80؛ :8 (الفقرة الثانية)ء 33 83 م +
و 83 2 من الام رقم 69 33 المؤرخ فى 23 مايو
سنة و6واء

المواد 2ه 5 ومن 57 الى 85 من الامر رقم
34-2 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971.

المادة 47 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 408 ‎١‏

الموافق 12 يناي سنة 19858.
الشاذل بن جديد
انسسسيسياسس ‏ ححا الست

> ل الجرينة الرسمية للجهورية الجزانوية -

