> و بمقتضى القانون رقم 20-7 المؤّرح فى
2 جمادى الاولى عام 2408 الموافق 23 ديسمين سنة .
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988

م و بيمقتضى المرسوم رقم 86 43 المؤرخ فى
د شوال عام 24066 الموافق 25 يونيو سنة 12986 الذى
يحدد أسمار بيع المنتوجات البترولية؛

المادة الاولى : تحدد أسمار البيع القصمسوى
فى مختلف مراحل توزيع أنواع البنزين والفاز
أويل كما يأتى.:

المادة 4 : ينشس همذا المرسوم فى الجريدة
المرسوم جميع الرسوم وتطبق ابتداء من أول يناير | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبمقراطية

حرر بالجزائ فى 8 جمادى الاولى عام 1408

المرسوم رقم 86 143 المؤرخ فى 25 يونيو سنة 1986 | الموافق 29 ديسمير صنة 3987.

المذكور أعلاه.

الشاذى بن جديد

مسسمستمسمسممممسنسوسووري. م جد :ممم لوجم .مسوم وج .”جوج + ممم - بمسصص:مسممس نسم ...سما

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القائر بن فياك - الجزائو