> ل الجرينة الرسمية للجهورية الجزانوية -

قانون رقم 8 - 05 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
8 الموافق 12 يناير سنة 1988 يعدل ويتمم
القانون رقم 84 17 المؤرخ فى 8 شوال عام
مومد المؤافق 7 يوليو سنة 194 والمتعلق
بقوانين المالية ..

ان رئيس الجمهورية؛

-_- يناء على الدستور ولاسيمسا المواد
32 و 1252 د 154 منه»

وبمقتفى القانون رقم 84 37 المؤرخ فى
8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 3984 والمتعلق

م وبمقتفى القانون رقم 86 12 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1406 الموافق 3:9 غشت سنة 1986
المسدل والمتملق ينظام البنوك والقرض؛

م وبمقتفى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2408 الموافق 12 يناير سنة

وبمقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 المتملق بالتخطيطء

- وبناء على ما اقره المجلس الشمبى الوطتىء
يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل احكام المواد3 و <: الفقرة
8 و38 40و 67 د 76 من القانون رقم 84 - 7
المؤرخ فى 7 يوليو 1984 كمايلى :
«المادة 3 : يقر ويرشخص قانون المالية للسنئة؛
بالتسية لكل سنة مدنية؛ مجمل موارد الدولة
واعبائها وكذا الوسائل المالية الاخرى المخصصة
' لتسيير الموافق العمومية كما يقن ويرخص علاوة
على ذلك المصاريف المخصصة للتجهيزات العمومية
وكذلك النفقات بالراسمال.

الأربعاء 7 د جادى" الأو 0 عام 48 هي

«المادة كج :

بصدد تسيير حاففلة الأ التى تسندها أ لها الدولة.

«المادة 0 : توضع الاعتمادات المخصصة يموجبٍ
قانونالمالية تحت ت 7 تصرف الدوائر الوزارية فيما
يتعلق بتفقسات التسييرء والمتصرفين المموميين
الذين لهم مسؤولية تنفيذ برامج التجهيزات الممولة .
بالمساهمات النهائية وكذا المستفيدون فيما يخغصس
النفقات بالراسمال.

تخصص هذه الاعتسادات وتوزع حسب
الحالات؛, على الفصول او القطاعات التى تتضمئع
النفقات حسب طبيعتها او غرض استعممالهاء وفقا
لمدونات تحدد عن طريق التنظيم.

«المادة 8 : تحدد شروط توزيع الاعتمادات
المخصصة وتعدل بموجب قانون المالية ضمن كل
قطاع لتغطية النفقات ذات الطابع التهائى عن
طريق التنظيم»

«المادة 40 : توضع اعتمادات الميزانية المخصصة
لتمويل التجهيزات العمومية والنفقات بالرأسمال

والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم؛
«المادة 67 : يحتوى المشروع السنوى لقانون
المالية ؛ على قسمين منفصلين +
ينص القسم الاول منه على الاقتراحات
المتعلقة بتحصيل الموارد العمومية وكذا على السبل
والوسائل الكقيلة بضمان التوازنات المالية التى
اقرها المخطط السنوى للتنمية.
ويقترح فى القسم الثانى منه المبلغ الاجمالى
للاعتمادات المطبقة فى اطار الميزانية العامة
للدولة بشآن نثشقات التسيير والتجهيز العمومية
كما يقترح فيه المبلغ الاجمالى للتفقات بالرأسمال.
«المادة 76 :

ب جدول تنفيد الاءتمادات المصوت عليهاء

ا ل أ ا ا أ و أ ا اس ا ل ا ل ااالأزربعاء 23 جمادى الأول عام فوفد ف

المادة25 : تضاف الى المادة 34 من ال