الولائية فى ولاية سوق أهراس. :16

ثوانين وَاوَامٌِ ‏

قانون رقم 88 © مؤرخ فى < جمادى الثانية عام
148 الموافق 26 يناير سنة 1988 يتعلق بالوقاية
الصحية والامن وطب العمل.

ان رئيس الجمهورية؛

ل بناء على الدستقور.ء لاسيما المواد 0 ف 62
( 2517 20 و 154 منة -

م و بمقتضى الام رقم 66 556 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 المعدل
8 و 289 و 459 منهء .؟<

وبمقتضى الامر رقم 74-73 المؤرخ فى 28
ومضان عام :139 الموافق 126 نوفمبر ا سنة :197
والمتعلق بالتسير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى الاسن رقم 73 - 3:5 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل. سنة 1975

والمتضمن الشروط العامة لعلاقات العمل في القطاع
الخاص»ء :

و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 398 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتعلق باختصاصات مفتشية العمل والشسؤون
الاجتماعية؛

وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسينا
المواد 3:, 24 15» 212.30 وكذا.النصوص الخاصة
بتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 83 ه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 3 الموافق 5 فيراير سنة
وقود والمتعلق بحماية البيئةء لاسيما المواد 74 الى
0 من »115

وبمقتضى القاتون رقم 83 53 المؤرخ فى
1 رمضان عام 03م اللوافق 2 يوليو سنة 83
والمتعلق يحوادث العمل والامراض. المهنية؛ لاسيما
المواد من 63 الى 75 منهء -

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

.: ‏يصدر القانون التالى نصه‎ ٠

الفصل الاول
موضوع القانون ومجال تطبيقه

المادة الاولى : يهدف هذ! القانون الى تحديد
الطرق والوسائل التى تضمن للعمال أحسن
الشروط فى مجال الوقاية الصحية والامن وطب
العمل وتعيين الاشخاص المسؤولة والمؤمسسات
المستخدمة المكلفة بتنفيذ الاجرّاءات المقررة. :

المادة 2 : تطبق آحكام هذا القانون على كل
مؤسسة مستخدمة,؛ مهما كان قطاع النشاط الذى
تنتمي. اليه. :

الفصل الشانى
القواعد العامة فى مجال الوقاية الصحية
والامن فى وسط العمل

المادة 3 : يتعين على المؤسسة المستخدمة ضمان
الوقاية الصحية والامن #للعمال.

المادة 4 : يجب أن تكون محلات وأماكن العمل
ومحيطها وملحقاتها وتوايعهاء يما فى ذلك كل
أنواع التجهيراتء نظيفة بصورة مستمرة؛ وان
تتوفر فيها شروط الوقاية الصحية الضروريسة
لصبحة العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء © جمادي الثانية عام 1406 هر .

يجب أن يستجيب جو الممل الى شروط
الراحة والوقاية الصحية؛ وعل وجه الخصوصء
التكعيب والتهوثة وتجديدها والتشمس والاضاءة
والتدفئة والحماية من الغبار والاضرار الاخرى
وتصريف المياه القذرة والفنضلات,
يجب تمكين العمال من ممارسة رياضسسة
الاستراحة ووضع وسائل النظافة الفردية تحت
تصرفهم؛ ولاسيما خزانة الملايس ودورات المياه
والمرشات وتوفير المياه الصالحة للشسرب وكذا
النظافة فى المطاعم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 : يجب تصميم وتهيئة وصيانسة
المؤسسات والمحلات المخصصة للعمل وملحقاتها
وتوابعهاء المشار اليها فى المادة 4 أعلاهء. بصغّة
تضمن آمن العمال.

يجب ان تستجيب خاصة للمقتضيات التالية :

ضمآن حماية العمال من الدخان والابخرة
الخطيرة والغازات السامة والضجيج وكل الاضرار:
الاخرىء

‎١:‏ تجنب الازدحام والاكتظاظ»

‏ب ضمان أمن العمال أثناء تتقلهم وكذا
أثناء تشغيل الآلات ووسائلز الرفع والتقسل
واستعمال المواد والمتاد والمنتجات والبضائع وكل

‏ضمان الشروط الضرورية الكنيلة ياتقاء
كل أسباب الحرائق والانفجارات وكذا مكافئحة
الحرائق بصفة سريعة وناجعة؛

‏- وضع العمال فى مأمن من الغطر أو ابعادهم
عن الاماكن الخطيرة أو فصلهم بواسطة حواجز ذات

‏ب ضمان الاجلاء السريع للممال فى حالة خطن
وشيك أو حادث.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
: ُ 2 : ا
الأررعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يجب آن توفر للعامل الالبسة الخاصة
والتجهيزات والمعدات الفردية ذات الفعالية المعمترف
أيهاء من أجل الحمايةء وذلك حسب طبيعة النشاط
والاخطار. ا

المادة 7 : يتعين على المؤسسة المستخدمة مراعاة

من العمال فى اختيار التقنيات والتكنولوجيا وكذا:

يجب أن تكون التجهيزرات والآلات والآليات
والاجهزة والادوات وكل وسائل العمل مناسبة
للاشغفال الواجب انجازها ولضرورة الاحتياط من
الاخطار التى قد يتعرض لها العمال.

يجثٍ أن تكون موضوع رقابة دورية وصيانة
من شأنها الحفاظ على حسن سيرها وذلك من أجل
ضمان الامن فى وسط العمل.

تحدد كينفيات تطبيق هذه المادة عن طرديق
التنظيم.

المادة 8 : يمتسع؛» قصد الاستعمال؛ صنع أو
عرض أو عرض للبيع أو بيع أو استيراد أو ايجار
أو التنازل بأآية صفة كانت :

الاجهزة أو الالآت أو أجزاء من الالآت التى
لاتستجيب الى الضوابط الوطنية آو الدولية
السارية فى مجال الوقاية والامنء يسبب عيوب فى
تصميمها أو صنعها أو خلل لحقهاء

الاجهزة أو التجهيزات أو مواد الحماية التى
لااتضمن حماية العمال من الاخطار التى يمكن ان
يتعرضو لهاء بسبب استعمال عتاد أو مواد أو
مستحضرات تتطلب استخدام مثل هذه الوسائل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم. 2 ا

المادة و : تحدد ضوابط فعالية المنتجات
والاجهزة والالآتء من أجل الحماية؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل وبعد آخذ زآى لجنة وطنية
للمصادقة.

119

يحدد تشكيل هذه اللجنة وكذا صلاحياتها"
وتسييرها عن طريق التنظيم. ..

المادة 20 : يخضع صنع أو استيراد أو التنازل
أو استعمال العتاضن أو المواد أو المستحضرات
للتشريع الجارى به العمسلء وذلك استجابة
لمقتضيات الوقاية الصحية والامن فى وسط العمل

يتعين على المؤسسات المستخدمة؛ ولا سيما
الصناع والمستوردون؛ ان يقدميوا للمؤسسات
والهيئات المعنية وخاصة الهيئة الوطنية المختصة
فى مجال الوقاية الصحية والامنء المعلومات
الضرورية لتقدين الاخطار الى تشكلها المواد او
المستحضرات على صحة العمال؛ء وذلك قبل ادخالها
الى السوق "

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة :1 : يتعين على المؤسنات المستخدمة
إن تتحقق من أن الاعسال الموكلة الى النساء
والعمال القمس والعمال المموقين لاتقتضى مجهودا
يفوق طاقتهم مع مراعاة الاحكام التشريمية
الجارى يها الممل. ‎٠‏

: الفصل الثالث ٍ
القواعد العامة فى مجال طب العمل

المادة 12 : تعتيرن حماية العمال بواسطة طب .
العمل جزءا لا يتجزآً من السياسة الصحية الوطنية.

فى اطار المهام المحددة فى التشريع الجارى
به.العملء يهدف طب العمل الذى تعد مهمته وقائية

اساسا وعلاجية؛ احياتاء الى :

الترقية والحفاظ على اكير قدر من راحة
العمال البدنية والمقلية فى كافة المهنء منئ أجل
رقع مستوى قدراتهم الانتاجية والايداعية؛,

م حماية ووقاية العمال من الاخطار التى
يمكن أن تنج عنها الحوادث أو الامراض المهنية
وكل الاضرار اللاحقة يصحتهم»
120

تشخيص كل العوامل التى قد تضس صحة
العمال فى أماكن العمل وكذا مراقبتها: يهدف
التقليل منها أوٍ القضاء عليها.
‎٠:‏ - تعيين وأبقاء العمال فى عسل يتماشي
وقدراتهم الفيريولوجية والنفسية وكذا تكييف
العمل مع الانسان وكل انسان مع مهمته؛
تخفيض حالات العجز وضمان تمديد الحياة
النشيطة للعامل» ..
تقييم مستوى صحة العمال فى وسطط العمل
تنظيم العلاج الاستعجالى للعمال والتكثل
بالعلاج المتواصل ومداواة الامراض المهنية
. والامراض ذات الطابع المهنى؛
المساهمة. فى حماية البيثئة بالنسبة للانسان
والطبيمة.

المادة 33 : يمد طب العمل التزاما يلقى على.
عاتق المؤسسة المستخدمة ويجب عليها التكفل به.

المادة جد : يمارس طب العمل فى أماكن

تملبيقا لاحكام المادة 33 أعلاء. يتمين على
وفقا لضوابط تحدد عن طريق التنظيم.

اذا حالت الضوايط المشار اليها أعلاه. دون
المستخدمة؛ يتعين عليها :

اما المساهمة فى انشاء مصلحة للب العمل
ما بين الهيئات على آساس اقليمى.

- واما ابرام اتفناق مغ القطاع الصحىء |

وذلك حسب اتثاق نمودجى؛
فى حالة ما اذا تعذر على القطاع الصحيى
الاستجاية الى طلب المؤسسة المستخدمة أو تخلى

عن التزاماته؛ يتعين. على هذه الاخيرة ان تيدم |
اتفاقا مع أى هيكل مختص فى طب العمل أو أى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء ة جمادق الثانية عام :و14 في

يشارك وجوبا ممثلو العمال فى كل قرار
يتعلق بمباشرة نشاط طب العمل على مستقوى
المؤسسة المستخدمة.

تحدد شروط تنظيم وتسيير مصالح طب

المادة 5د : تتكثل مصالح الصحة, فى اطار
المهام الموكلة اليهاء فى مجال حماية الضصحة
وترقيتها .
بتنظيم مجموع ا نشطة طب العمل وتنسنيقها

ومراجعتها بانتظام»
انشاء مصائح للبحث وتحديد الضوايط
وأخرى مرجعية؛
ضمان “الرسكلة لصالح الاطباء والتقنيين
المبحيين. ٍ

المادة 26 : تخضع ممارسة طب العمل الى
القانون رقم 85 وه المؤرخ فى 16 فيراير سنة 7985»
المتعلق بحمايةٍ الصحة وترقيتها.

غير انه؛, عند الحاجة وبصفة انتقالية يمكن
الوزير المكلف بالصحة العمومية أن يؤهمل أعلباء
عامين لممارسة طب العمل.

تحدد التزامات طبيب العمل فى اطار انشطته
عن طريق التنظيم.

المادة 7: : يخضع وجوبا كل عامل أو متمهعغ

وت

اللفحوص الطبية الخاصة بالتوظيف وكذا الفحوص

الدورية والخاصة والمتعلقة باستثتاف العمل.

‎٠‏ يكون المتمهنون موضوع عناية طبية خاصة.
فضلا عن ذلك؛ يمكن الاستفادة من فحوص
يتعينع على المؤسسة المستخدمة أن تأخذ يبيعغ

‏الاعتبار آراء طبيبٍ العمل.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
بعاء 8 جمادى الثاني الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف

المادة 28 : يمكن لطبيب العمل ان يأخذ عينات

أو يطلبهاء قصد اجراء التحاليل عليها والقيام
يكل فحص لاية أغراض مفيدة.

وعلى ضوء نتائج هذه التحاليل أو الفحص»

صحة العمال.

الفصل الرابع
القواعد العامة فى مجال التكوين والاعلام

المادة 39 : يعد التعليم والاعلام والتكوين
المتملق بالإخطار المهنية واجبا تضطلع به الهيئة

يشارك وجوبا ممثلو العسال فى كل هذه
الانشطة. .

يعد» كذلك؛ حقا للعمال وواجباأ عليهم

وتتكفل به الهيئات والمصالح والمؤسسات العمومية
المعنية.

المادة 20 : يجب إن تندرج قواعد الوقاية
الصحية والامن المتعلقة بالاخطار المهنية ضمن

يرامج التعليم والتكوين المهنى.

المادة 1 : يجب اطلاع العمال الموظفين الجدد
وكذا اولائك المدعوين الى تثنيير مناصب أو
منساهج أو وسائل عملهم» عند تعييتهم, على
الاخطار التى قد يتعرضون لها فى متاصب عملهم.

المادة 22 : تنظم عمليات تكوينية خاصة؛ء من
أجل الوقاية؛ء لصالح العمال المعنيينء من قبل كل
جهاز أو هيكل أو شخص بنختص فى مجال الوقاية
الصحية والامن وطب العمل. وذلك حسب درجة
اطراد وحدة الاخطار الملحوظة.

تحدد شروط تنظيم تعليم الممال واعلامهم
وتكوينهم فى مجال انوقاية من الاخطار المهنية
عن طريق التنظيم.

الفصل الخامس
تنظيم الوقاية

المادة 23 : تؤسس وجويا لجان متساوية
الاعضاء للوقاية الصحية والامن على مستوى كل
مؤسسة مستخدمة تشغل اكثر من تسعة عمال ذوى
علاقة عمل غير محددة؛ مع مراعاة الاحكام
المتصوص عليهاضمن الفقرة الثانية من المادة 25
آدناه وتطبيقا للتشريع المتعلق بمشاركة العمال.

ينض النظر عن أحكام اتفقرة الاولى أعلاه؛
يتعين على المؤسسة المستخدمة التى تشغل أكثر
من تسعة عمال ذوئ علاقة عسل محددة ان تعين
متدويا دائما يكلف بالوقاية الصحية والامنء
بمساعدة عاملين الاكثر تأهيلا فى هذا الميدان.

يعين رئيس الوحدة أو المؤسسة التى تشغل
تسعة عمال أقل متدوبا يكلف بالوقاية الصحيلة
والآمن.

بجب ان يستفيد أعضاء اللجان المتساوية
الاعضاء للوقاية الصحية والامن وكذا المندوبون
المكلفون بالوقاية الصحية والامن من تكوين تطبيقى
متاسب .

المادة 24 : عندما تمارس عدة مؤسسات تابعة

لنفس الفرع المهنى أو لعدة فروع مهنية أنشطتها

'فى نفس أماكن العمل لمدة محددة؛ وتشغلء على

وجه الخغصوصء عمالا تكون مدة علاقة عملهم
محددة, تؤسس وجوبا لجان ما بين المؤسسات
للوقاية الصحية والامنء بعب تحقيقّ تحقيق واعتماد من قبل
المصالح المختصة اقليميا والتابعة للوزارة المكلفة
يالعمل؛ وذلك دون الاخلال بأحكام المادة 23 أعلاه.

تحدد صلاحيات هذه اللجان وكذا تشكيلها

وتنظيمها وتسييرها عن طريق التنظيم.

المادة 25 : يمكن انشاء مؤسسات مكلفة بأعمال
مكملة وخصوصية فى مجال الوقاية الصحية والامن
على مستوى قطاعات النشاط ذات درجة عالية من
الاخطارء فضلا عن انشاء أجهزة الوقاية الصحية
122
3 و 24 أعلام. ٍ

غير انه عندما تحول طبيعة أنشطة المؤسسة
المستخدمة دون تأسيس لجان الوقاية الصحية
والامنء ضمن الشروط المحددة فى المادة 23 أعلاه
يتعين عليها أن تنخرط فى احدى المؤسسات المشار
اليها فى الفقزة أعلاه. التى تتكفل بمجموع
الانشطة المنصوص عليها فى مجال الوقاية الصحية
والامن.

‎٠‏ تحدد كيفيات انشاء هذه المؤسسات وكذا

‏صلاحياتها وتنظيها وتسييها عن طريق التنظيم.

‏المادة 26 : تنشآ وجوبا مصلحة الوقاية الصحية
والامن فئ وسط العملء كلما أقتضت ذلك أهمية
المؤسسة المستخدمة أو طبيعة نشاطاتها.
ٍ توضع هذه المصلحة؛ كلما أمكن ذلك؛ تحت
' مسؤولية ورقاية مستتخدمين, تلقوا تكويتل مناسبا
فى مجال الوقاية الصلحية والامن.

‏تحدد شروط انشاء مصالح الوقاية الصحية
والامن فى وسط العمل وكذا صلاحياتها وتنظيمها
وتسييرها عن طريق التنظيم.

‏المادة 27 : يؤسس مجلس وطنى للوقاية
الصحية والامن وطب العسلء يكلف؛ء من خلال
التوصيات والآراء التى يبديها بالمشاركة فى تحديد
' السياسة الوطنية للوقاية من الاخطار المهنية لهذا
الغفرضء يكلف المجلس الوطنى للوقاية الصحية
والامن وطب العمل؛ على وجه الخصوص يما يلى :
والآراء؛ فى اعداد برامج سنوية ومتمددة السنوات
فى مجال الوقاية من الاغظار المهنية وتنسيق
البرامج المطبقةء 0"
المساهمة فى تحديد الطرق والوسائل
الضرورية لتحسين ظروف العملء
دراسة الحوصلات الدورية للبرامج المنجزة
مع ابداء الآراء حول النتائج المحصل عليهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 06فر ف

‏يحدد تشكيل هذا المجلس وكذا تنظيمسه
وتسييره عن طريق التنظيم.
الفصل السادس
التمصويل
المادة 28 : يمول انجاز مجموع انشطة طب
العمل من قبل المؤسسة المستخدمة.
المادة 29 : تتشكل موارد المؤسسات المنصوص
عليها فى المادة 25 أعلاه. من الاشتراكات الواقعة
على عاتق المؤسسات المستخدمة المتخرطة.
تحدد نسبة و وعاء الاشتراك عئن طريق
القانون. ٍِ
المادة 30 : يساهم؛ فى اطار أحكام هذا
القانون. صندوق الوقاية من حوادث العمل
والامراض المهنية؛ المنتصوص عليه فى المادة 74
من القانون رقم 83 53 المؤرخ فى 2 يوليو 7983»
المتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية. فى
تمويل الاعمال الخصوصية المبرمجةء قصد اتقاء
حوادث العمل والامراض المهنية.
تحدد كينيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم
الفصل السابع
الرقابة
المادة :3 : تعهد رقابة تطبيق التشريع السارى
فى مجال الوقاية الصحية والامن وطب العمل الى
مفتشية العملء طبقا للصلاحيات المخولة لهاء
يقوم مفنتش العمل؛ عند معاينة مخالفات هذا
التشريع باعذار مسؤول المؤسسة المستخدمة؛ حتى
يمتثل للتعليمات يمقتضى التشريع والتنظيم
الجارى بهما الممل. ا
يحدد مفتش العمل أجلا للمؤسسة المستخدمة
قصد وضع حد لتلكِ المخالنات؛ء طبقا للتشريع
السارى المفعول.
المادة 32 : يجب أن تقدم المؤمسة المستخدمة؛»
يطلب من مفتشية الممل» سجلات ووثائق خاصة
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 يف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

للسماح بممارسة رقابة فعلية على الانشطة فى
مجال الوقاية الصحية والامن.
فضلا عن ذلك؛ يمكن للجنة الوقاية الصحية
والامن ومندوب الوقاية الصحية والامن وكذا
طبيب العسل أن يشعرواء فى أى وقت؛ء مفتش
العملء فى حالة معاينة تهاون مقرط أذ خطر»” لم
تتخذ بشأنهما المؤسسة المستخدمة الاجراءات
المناسبة. بعد اخطار مسبق يوجه اليها. .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادة 33 : فضلا عن الرقابة التقئية والادارية
المنوطة بالمصالح الصحية, تمارس رقابة تطبيق
النصوص التشريمية فى مجال طب العمل من قبل
مفتشية العمل والمصبالح الصحية المختصسة التى
تمينء لهذا انغرض» أطباء مكلفين بمهمة الرقابة
والتفتيش.

تحدد كيقيات تطبيق هذه المادة عن طريق.

التنظيم.

المادة 34 : اذا تحقق عضو لجنة الوقاية الصحية
والامن أو متدوب الوقاية الصحية والامن أو
طبيب العمل او أى عامل من وجود سبب ختلر وشيك؛
يبادر فورا باشعار مسسؤول الامن أو مسؤول
الوحدة او من يمثلهما او ينوب عتهما قاتوناء
بيهدف اتخاذ الاجراءات الضرورية الفورية
والملائمة.

يجب ان يقيد هذا الاشعار المشفوع بجميع
الملاحظات فى سجل لخاصء يمسك لهذا الفرض
وان يبلغ خلال الاريعة ؤعشرين 0 ساعة
مفتش العمل المختص اقليميا من قبل مسؤول
الوحدة أو من يمثله أو ثوب عنه قانوناء اذا لم
يتخذ هذا الاخير الاجزاءات الضرورية.

اذا تعذر أشعار الاشخاصء المشار اليهم فى
الفقرة الاولى أعلام» يتعين على العامل أو العمال
الاكثر تأهيلا والذين يتحققوت من وجود سبب
خطر وشيك أن يتخذوا كل الاجراءات الضرورية.

عندما يتحقق مفتش العملء اثناء زيارته
التفقدية لوحدة ما ء من وجود سبب خط وشيك
اما على أمن العمال أو على حماية الوحدة؛ يقوم
باخطار الوالى الذى يتخذ أى اجراء مفيد.

الفصل الثشامن.
العكقوبات
المادة 35 : يتعرض؛ بصفة شخصية وبالنسبة
لكل مخالفة ثابتة. مخالفو احكام هذا القانون»
ولاسيما تلك المشار اليها فى الموادة و 2و 10و2:2
اعلاه للعقويات المنتصوص عايها فى المواد ادثاه.

المادة 36 : يتعرض المسيرء كما حددتة المادة
0 من القانون رقم 78 - 2# المرّرخ فى 5ه غشت
8, المتضمن القانون الاساسى العام للعاملء
للعقوبات المنصوص عليها ادناهء فى حالة تهاؤته

.او عدم مراعاته قواعد الرقاية الصحية والامن وطب

العملء وذلك فى حدود اختصاصاته فى هذا الميدان

وعندما تنسب المخالفات؛ المنصوص عليها فى
الفقرة اعلاه, الى العمال؛ فانها تعتبى من فهل
المسيرءاذا لم يتخذ الاجراءات الضرورية لفرض
احترام التعليمات القانونية فئ هذا المجنال ولم
يتخذ العقوبات التأديبية على مرتكبى هذه المخالفات.

غير أنه لا يسأل اذا ارتكيت هذه المخالفات
عمدا من طرف العمال.

المادة 37 : يعاقب كل مخالق لاحكام المواد 8
و 30 و 34 بغرامة من 1000 دج الى 2000 دج.

فى حالة العودء يماقب المخالف بالحبس من
شهرين الى ستة اشهن وبغرامة من 400 دج الى
600 دج او باحدى هاتين العقو بتين.

يمكن تطبيق الغرامة بقدر عدد المرات التى
يتعرض فيها العمال للخط؛ بسببٍ اتعدام اجراءات
الوقاية الصحية والامع المقررة.
2 124 ٠

المادة 38 : يعاقب كل مخالف لاحكام المواد 3
و5و6و7و17و13و14و17ر233و24و25و26
و 28 اعلاه بغرامة من 500 دج الى 1500 دج.

فى حالة العودء يعاقب المخالف بالحبس لمدة.

ثلاثة اشهر على الاكثرى وبغرامة من 2000 دج الى
0 دج او باحدى هاتين المقوبتين. :

المادة و3 :
2 و22 اعلاه بغرامة من 500 دج الى 1500 دج.
فى حالة العودء تكون الغرامة من 20060 دج الى
ممم دج
المادة 40 : يمكن فى كل الحالات المشار اليها
فى المود 37 و 38 و و3 اعلاه ان يؤدى العود المثبت
بمحضسء يعده مقتش العمل؛ وبناء على قرار من
المحكمة؛ الى الغلق الكامل او الجزئى للمؤسسة
الى غاية انجاز الاشغال التى أقرها القانون الجارى
به العمل, قصد ضمان الوقاية الصحية والامن
للعمال. ويؤمر برفع اليد من طرف الجهة القضائية
التى اصدرت العقوبة.
المادة :4 : يتعرض المخالف للعقوبات المنصوص
عليها فى المواد 37 و 38 و و3 و 40 اعلاهء. بفض
النظي عن العقوبات التى قد يتعرض لها تطبيقا
لقانون المقوبات؛ء فى حألة حادث عمل او وفاة او
. جروح؛ حسب مفهوم التشريع الجارى به العمل.

‎٠‏ المادة 42 : تعتير العقوبات المنصوص عليها فى
المواد 37 و 38 و 39 و 40 و :4 اعلاه. مستقلة عن
المقوبات ذات الطابع المهنى؛ التى يمك ان تتخذ
فى اطار التشريع الجارى به العمل.

‏المادة 43 : يتمين عل العامل الامتثال التقام
للقواعد والتعليمات المتعلقة بالوقاية الصحية
والامن فى مجال العمل.

‏في حالة تهاون (و عدم مراعاة هذه القواعد
او التعليمات يتعرض المخالف للمقوبات اللنصسوص
عليها فى النظام الداخلى للمؤسسة المستخدمة..

‏الجريدة الرسمية “للجمهورية الجزائرية

‏يعاقب كل مخالف لاحكام المادتين:

‏الأربعاء 8 جمادق الثانية عام مهت ف

‏الفصل التاسع
أحكام مخغتلفة
المادة له : يتعين على المؤسسات المستخدمة.ء
التى تمارس أنشطتها عند بداية سريان منعول هذا
القاتونء أن تمتثل للتدابير المنصوص عليها فى
مجال الوقاية الصحية والامن ولب العمل فى أجل
أقصاه سنة. |
المادة 45 : تحدد عن. طريق التنظيم :
فى مجال الوقاية الصحية والامن وطب العمل.
#) التدابيز الخاصة المتملقة ببعض قطاعات
التنشاط وبعض مناهج الممل.

‏الشفصل الماشسر
([حكام ختامية
المادة 46 : تلغى جميع الاحكام المخالنة لهذا

‏القانونء ولا سيما المواد الى 302 349 الى 353
من الامن رقم 75 - :3 المؤّرخ فى 29 ايريل 7975»
المتعلق بالشروط العامة للعمل فى القطاع الخاص*

‏المادة 47 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ْ

‏حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 3408
الموافق 26 ينايي سنة 3988.

‏| الشاذلى بن جديد

‏قاتون رقم 8ه ب 3ه مؤرخ فى 7 جمادى الشانية
عام وممد الموافق 26 يناير سنة 1988 يتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية. :

‏ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على الدستور لاسيما المادتان :35
و1754 منة»
الأربعا* جمادى الثانية عام 148 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى الامر رقم 66 54د المؤرخ فى
المتمم وال"متضمن قانون الاجراءات المدنية؛ ‎١‏

‎١‏ وبمقتضى الامن رقم 66 155 المؤرخ فى

‏8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 2966 المعدل ‎٠:‏

‏والمتمم المتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛

‏وبمقتضى الامر رقم 66 256 المؤرخ فى
8 صف عام 1356 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتمم المتضمن قانون الاجزائية؛

‏وبمقتضى الامر رقم 67 4د المؤرخ فى
ت7شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى؛ لاسيما المادة
7 منه, :

‏وبمقتضى الامس رقم 69 36 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 2969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

‏- وبمقتضى الام رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 2975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون المدنى؛

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - 2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير سنة 2978
المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية»
0 ويمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شعبان عام وو13 الموافق :2 يوليو سنة و97
المتضمن قانون الجمارك» ٍْ

‏و بمقتضى القانون رقم 80 07 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1400 الموافق. و غشت 980د المتعلق
بالتأمينات,

‏ويمقتضى القاتنون رم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2 الموافق 6 فيراير سنة 1982
المتضمن قانون الاعلام؛

‏وبمقتضى القانون رقم 82 0د المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2402 الموافق :2" غشت سئة 2982
المتثلق بالصيد لاسيما المادة 38 مته»

‎125

‏وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ في
2 ر بيع الثانى عام مهد الموافق و فبراير سنة وقو:
المتعلق بحماية البيئة,

‏وبمقتضى القانون رقم 4 10 المؤرخ فى
و9 جمادى الاولى عام هبد الموافق :2 فيراير سنة
84د المتعلق بالخدمة المدنية,

‏وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4دهد المواقق 7 يوليو سنة 1984 المتملق
بقوانين المالية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام مه4: الموافق 26 فبراير سنة
5 المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

‏وبمقتضى القانون رقم 87 5د المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1407 الموافق :2 يوليو سنة 287
المتعلق بالجمعيات.ء

‏وبيناء على ما اقره المجلس الشعبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نصه :
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تجسيد
السياسة الوطنية فى مجال الطب البيطنوى
والصيدلة البيطرية وحماية وتحسين الصحة

‏الحيوانية.

‏المادة 2 : يشمل تطبيق هذا القانون المجالات
الاساسية التالية :

‏التنظيم البيطرى»

‏2 ممارسة الطب البيطرى»

‏3 - الصيدلة البيطرية» ,

‏4 حماية الحيونات وصحتها والزقاية من
الامراض الحيوانية ومكافحتهاء لاسيما التى يجب
التصريح بهاء تحديد التدابيْر العامة اللازمة
لذلك, وكذا مراقبة الحيوانات والمنتجات الحيوانية
والمنتجات ذات المصصدر الحيوانى وحفظ الصحسة
العمومية البيطريةء
المادة335 : تحدد اقامسة السلطة البيطرية
الوطنية وتنظيمها وانشاء الهيئنات الاختصاصية
وتحديد صلاحياتها عن طريق التنظيم.

المادة5 4 : يؤسس لدى السلطة البيطرية
الوطنية صندوق لترقية حماية الصحة الحيوانية
ينض دعم أعمال حماية الصسحة الحيوانية
وتشجيع تئمية الاعمال المتملقة يها.

تحدد كيفيات تعلبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 : يمكن أن تتكون تجمعات محترفة:.

وجمعيات الدفاع الصحى من المربين والملاك طلبقا
للتنظيم السارى المفعول.

.الباب الاول . ..
النظام البيطرى الوطنى

المادة 6 : يقصد بالسلطة البيطرية الوطنية
فى مفهوم هذا القانون المصالح البيطرية الرسمية
المكلفة ياعداد الاحكام التشريعية والتنظيمية فى
مجال حفظ وتحسين الصحة الحيوانية والمحة
العمومية البيطرية والاشراف على تنفيذها. |

المادة 7 : تمارس السلطة البيطرية الوطنية
صلاحيات التنتيش لتحديد الاجراءات الضروزية
لتنفيذ هذا القانون وتصوص تطبيقيه.

تشمل هذه التنتيشات البيطرية بالغسوص
ماياى : ل

‎ <‏ الحيوانات الداجنة يجميع أصنانها
أوابد كانت أم منتجمة وتجممها فى الملمسارض

‏والاسواق وتنقلاتها يما فى ذلك وسائل النقلء:

‏والحيوانات المتوحشة وكذا الاسماك التى يمكن
أن تنقل الامراض للانسان والحيوان.

‏المنتجات الحيوانية والمنتجات ذات المصدر
الحيوانى والمواد المعدة لتغفذية الحيوانات.

‏3 المحلات والمنشآت وتجهيزات تربية
الحيوانات والمذايح واماكن” تشطية الداوب
والقصابات ومحلات بيع السمك ومنشآت الحليب

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء » جمائق الثانية عام واه

‏والمدايغ ومحلات ممالجة وتجارة الصوف والوبي
والشمس والريش والمنتجات الحيوانية الأخرى
الغير معالجة. ٍ

‏»4 النشاطات المتعلقة بالتلقيح الاصطناعى
والمصالح الممومية للسفاد وانتاج البيض المخصصش
للحخسن والمشفرخات واستعمال الزبل والبزار
والعلف وكذا التجارات والحرف والمهن التى تهم
مياشرة الحيوانات والمنتجات الحيوانية أو د
المصدر الحيوانى

‏5 _-_ 'مؤسسات التحضيي والبييع بالجمامسة
وتوزيع الادوية البيطرية والمواد المخصصة للفحص
والمعالجة الوقائية وعلاج الامراض الحيوانية.

‏6 ممارسة مهنة البيطرة.

‏7 الوثائق التى نص عليها القانوت
والتنظيمات المتخذة لتعلبيقه.

‏المادة 8 : تتكلف السلطة البيطرية ينام
التنتيش الرامية الى التعرف على التدابيي
وتطبيقها سواء داخل البلاد أو على مستوى الحدود

‏منع تسرب الامراض من الخغارج لاسيما_

‏الامراض المعدية والامراض ذات التصريح
الاجبارى»ء ومنع انتشارها داخل البلاد وضمان
الكشف فى الحين عن كل حالة مرض من هذا التوعغ
ومكافحتها. ا

‎2١:‏ - الشهرن على المطابقة مع الممايير الصحية
والنوعية المفروضة فى التجارة الداخلية

‏: والخغارجية.

‎٠‏ المادة و9 : يخول للسلطة البيطرية الوطنية
الحق أن تقوم فى المبلات المنصسوص عليها فى
المادة 7 يصفتها وكيلا صحيا من أجل.حماية الصحة
البشرية والحيوانية يما يلى على الخصوص :

‎ :‏ الفحص الطيبى لأي حيوان والتحصس
المضوى أو أي فحص تقنى آخر لأي منتوج.
2 القيام أو الامن بالقيام بالتحاليل المساعدة

‏اللفحص واخذ العينات والتلقيحات والممالجة
الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1006 هه

الوقائية والملاجية للحيوانات وممالجة المنتجات
وتطهير المحلات والتجهيزات والمنشآت ووسائل
النقل.
‎٠‏ 3 منح وتحديد وتقييد أو تنظليم التنقلات
ونقل الحيوانات والمنتجات الحيوانية والمواد
الأخرى الخاضمة للتنتيش البيطرى.

الامر يعزل الحيوانات وحجزها ووضيها
تحت الرقابة.
ا 5 وضع علامات التعريف على الحيوانات
والمنتوجات والاوانى والمحلات والتجهيزات
ووسائل النتل.

6 حجن أو مصادرة الحيوانات والمنتجات
والامر يحجزها أو مصادرتها.

7 الذبح أوالامن بذيح الحيوانات أو تدمير
المنتجات الحيوانية.

التسجيل والموافقة فقة والتنتيش ومتع
استتلال المؤسسات التى يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتجات الحيوانية.

9 منع وتحديد وتقييد أو تنظيم دخول
الاشخاص وادخال أو اخراج حيوانات وكل شيء
اخر آو منتوج الى أو من بعض المحلات والاماكن
الممنية.

0 - تسليم والفاء الشهادات أو الرخص
الرسمية. ٍ

32 أعداد واقتراح وتنفيذ المعايير الصحية
والكيفية بحيث يمكن ضمان : ا

حماية الصحة العمومية البيطرية,

الوقاية من أي اصابة للصحة ولنوعية
الحيوانات والمنتجات الحيوانية,

الوقاية من التصرفات التدليسية.

مراعاة الالتزامات الدولية؛

تحدد كيفيات تملبيق هذه المادة عن طرديق
التنظيم.

المادة 20
وتسهر على :

: تنظم السللة البيطرية الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية “خياد

الضرورية لتنفيد اجراءات الوقاية

فحت ست ا جا

2

مكافحة واستئصال الامراض الحبوائية ‏
2 القيام بحملات توعية واستعراضات من
أجل تعميم تقنيات ووسائل حماية وتحسين الصحة
الحيوانية ومكافحة الامراض الحيوانية وذلك

وبرامج

ْ باستممال جميع الوسائشل المناسية.

المادة :2 : يتم ١نجاز‏ برامج استئصال الامراض
الحيوانية تحت اشراف السلطة البيطرية الوطنية
من طرف الاطباء البياطرة وملاك واصحاب
الحيوانات وتجمعات المربين وكذا من طرف
جمعيات الدفاع الصحى.

يمكن أن يستفيذ انجاز برامج الاستئصال من
مساعدات ومساهمات مالية تقدمها لها الدولة.

المادة 12 : يفوض ويحلف أعوان السلطة
البيطرية الوطنية والاطباء البياطرة المنوضون
قاتونيا أمام المحاكم المؤهلة.

المادة 13 : على اعوان السلطة البيطرية الوطئية
والاطباء البياطرة المفوضين قانونيا أن يبعشوا
ويعاينوا فى حدود الولاية حيث يمارسون
نشاطاتهم من مخالفات أحكام هذا القانونء
والتصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه.

المادة 4: : يدخل الاعوان والاطياء والبياطرة.
المشار اليهم فى المادة 3: بكل حردية فى النهار
والليل الى جميع الاماكن التى توجد بها حيوانات
داجنة أو متوحشة للقيام بجميع الفحوص
من أمراض
الحيوانات ومكافحتها.

ويجب عليهم اذا حدثت الزيارة بعد غروب
الشمس أن يستصحبوا بضابط أو عون من الشرعلة
القضائية.

المادة 35 : يستعين أعوان السلطة البيطردية
الوطنية فى اطار ممارسة صلاحياتهم والسلطات
المغولة لهم قانونا بالهيئات المحلية واللمالح
المزؤهلة لاسيما مصالح الامن والجمارك.
فد ‎(١.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 6: : يجب ان تكون للاعوان المنوضين

والاطباء البياطرة علاقات مباشرة وغير منقطعة
بينهم وبين السلعلة الوطنية فى مجال الاتصسال
واستاد الاشغال والمهام وتنفيذ البرامج المسطرة.
الباب الثانى
ممارسة الطب البيطرى

المادة 17 : تعضع ممارسة الطب البيطرى
وجراحة الحيوانات الى رخصة تمنحها الوزارة
المكلفة بالفلاحة مع مراعاة الشروط الآتية :

1 ان يكون طالب هذه الرخصة حائنا على
شهادة طييب بيطرى او شهادة اجنبية معترف
يمعادلتها.

2 آلا يكون مصايا يحالة مرضية منالية
لممارسة المهنة.

3 ألا يكون قد تمرض لعقوبة مخلة بالشرف.

4- أن يكون مسجلا لدى السلطة البيطرية
الوطنية المنصوص عليها أعلاه.

5 آن يكون جزائرى الجنسية.

يمكن استثناء الشرط الخامس على أساس
المماهدات والاتفاقيات التى أبرمتها الجزاني؛
أو يقرار يصدره الوزير المكلف بالفلاحة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 38 : اضافة الى الشروط المطلوبة
يموجب المادة 7د لايجوز لاحد ان يمارس مهنة
طبيب بيطرى اختصاصى اذا لم يكن حاثذا على
شهادة بيطرى اختصاصى أو شهادة أجنبية معترف
يمعادلتها.

المادة 9 : على الطبيب البيطردى المرخص له
بممارسة مهنته أن يؤدي “اليمين وفق الكيفيات
التى تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 20 : يمكن السماح لطلاب معاهد تكوين
الاطباء البياطرة الذين هم فى السنة الاخيرة ان
يمارسوا طب وجراحة الحيوانات تحت مسؤولية
طييب بيطرى.

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام يو140 ف

المادة :2 : يمكن السماح للاطباء البياطرة
العاملين فى التعليم أو البحث أو القائمين بمهام
أخرى فى القتطاع العمومى بممارسة طب وجراحة
الحيوانات فى الهياكل الخاصة بالتكوين والبحث

المادة 22 : على السلطة البيطرية الوطنية ان
تعد ستويا قائمة لأسماء الاطباء البياطرة ومكان
اقامتهم و مصدر شهادتهم وتاريخ الحمسول عليها
والمثبتة أنهم أطلباء بياطرة.
: تعلق فى مقر كل بلدية نسخة بقائمة الاطياء
البياطرة والاطباء البياطرة المختصين الممارسين

بالولاية.

وتبلغ. هذه النسخة الى مكاتب المحاكم التابعة
للولاية.

المادة 3 : يمارس الاطياء البياطرة العامون
والاختصاصيون مهنتهم وفق. احد النظامين
التاليين. ::

كماملين فى القطاع العام أو فى المؤسسات
العمومية؛

أو فى اطار القطاع الخاص مع مراعاة
أحكام القانون رقم 84 - 10 المؤرخ فى :1 فيرايد
+84 المذكور أعلاه. ‎١‏
‏يجب أن تستهدف الممارسة فى نطاق القطاع
الغاص تحقيق قيق تغطية بيطرية متوازنة عبن التراب
الوطنى.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادة 24 : أن ممارسنة الطب والجراحة.
والصيدلة, فى حالة اصابة الحيوانات بأمراض
معديةء هى من اختصاص الاطباء البياطرة وحدهم.
المادة 25 : لاتطلب السلطات الاداريسة
أو القتضائية الاطياء البياطرة للقيام بجميع
الاعمال التى هى من اختمباصهم.
الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1408 يفي

المادة 26 : يلتزم الاطباء البياطرة بسس المهنة

يتعرض المخالفون الى العقوبات الواردة فى
المادة 57 من هذا القانون.

المادة 27 : يمكن للدولة أن تكلف موظفين
وأعوان مؤهلينين مرسمين أو متعاقدين تايعين
للسلطة البيطرية الوطنية بالقيام بتدخلات فى
حالة حدوث جائحة حيوانية وبالتدخلات التى

الجيرانية التي تنظمها وتقو قودها السلطة الممنية.
المادة 28 : يشارك البياطرة المساعدون؛ء تحت

اشراف طبيب بيطرى؛ فى ممارسة لب وجراحة
الجيوانات فى حدود اختصاصهم وطبيعة شهادتهم.

يجب ان يكون البياطرة المساعدون الذين
سيتم تحديد قانونهم الاساسى عن طريق التنظيمء
قد حصلوا على تكوين نالوا على اثره شهادة وطنية
أو أجنبية معترف بمعادلتها.

المادة 29 : تحدد اسعار الخدمات التى يؤديها
الاطباء البياطرة عن طريق التنظيم.

ويعرض عدم احترام هذه الاسمار مرتكيبه
الى عقوبات طبقا للتشريع المعمول يبه.

المادة 0 : يعاقب يغرامة مالية من 3.900 دج
الى 6.000 دج وبالحبس من شهر الى ستة (6) أشهن
أو ياحدى هاتين المقتويتين كل شخص يمارس؛
يمقايل أو يدون مقايل طب وجراحة الحيوانات»
دون أن. تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى
المادة 17 وفقى حالة العسود يمكن مضاعنة هذه
العمقو بات.

يعاقب ينفس المقويات

ج ‏ الاطباء البياظطرة الذين استمروا فى
ممارسة نشاطهم رغم صدور حكم بالتوقف ضدهم.

2 طلاب معاهد تكوين الاطباء البياطرة
الذين مارسوا طب وجراحة الحيوانات خرقا
لاحكام المادة 20.

.ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

229

3 الاطباء البياطرة المذكورين فى المادة : 21
والذين مارسوا نشاعلهم يدون رخصة. :

4- البياطرة المساعدون الذين يمارسون
نشاطهم خرقا لاحكام المادة 28.

غير أنه لاتخضع للعقويات المنصوص عليها
فى البند الاول من هذه المادة :

: - التدخلات التى يقوم بها المفائحيون
فيما يتعلق بأمراض الرجل وعمليات خصى
الحيوانات الخارجة عن فصيلة الخيل. والعلاجات
الاستعجالية باستثناء الامراض المعدية.
الفئات المعينة المنصوص عليها فى المادة 27.

الباب الثالث
الصيدلة البيطرية

٠

المادة :3 : علاوة على التعريفات المذكور فى
المواد 370 و1271 :72 من القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 16 فيراين 1985 الملذكور أعلاء تعتبسي كدذلك

كأدوية صيدلية :

الادوية الصيدلية الجاهزة أو المحضرة
مسبقا والمقدمة فى شكل صيدلى قابل للاستعمال
دون تحويل.

الامزجة المجهزة أو جميع الادوية البيطرية

المحضرة مسبقا والمعمدة خصيصا لصنع مواد غذائية

المواد الغذائية الطبية الممرفة كامرجة مواد
غنائية وامزجة طبية مجهزة والمقدمة من أجل
تجريعها للحيوانات دون تحويل ولغفرض عطليسى
أو وقائى أو علاجى مع مراعاة الشروظط الخاصة
المتعلقة بالانتاج ويرخصة الوضع فى السسوق
والتسليم.

المواد المضسادة للطفيليات
للاستعمال البيطرى.

المادة 32 : يجب أن تشكل المواد أو التركيبات
كما وردت فى المادة 170 من القانون رقم 85 - 5ه

والصالحة
المؤُرخ فى 1:6 فبراير 1985 والمدمجة فى المواد
الغذائية المغصصسة للحيوانات, دون ان تذكر
خاصياتها العلاجية أو الوقائيةء موضوع احكام
تحدد قائمتهاء غايتهاء طريقة استعمالها واقممسى
نسبة' التركيز يها عن طريق التنظيم:
الفصل الاول
المادة 33 : لايمكن تسويق أي دواء بيطرى
مالم تسلم له الوزارة المكلفة بالفلاحة مسيقا رخصة
> لبقا لاحكام المادة 277 من القانون رقم 85 - وه
المؤرخ فى 16 فيراير 285 والنصوص المتخذة
لتطييقه.
يمكن اضافة شروط ملائمة لرخصة التسويق
رواسب فى المواد الغذائية الناتجة عن الحيوانات

المعالجة. ٍ
المادة 34 : لايقبل طلب التسويق الا اذا اثبت
الصانع مايلى :

ج ‏ أنه يتوفقر فعلا على متهج صناعة وعلى
طرق مراقبة من شأنها ان تضمن نوعية المنتوج فى
طور الانتاج الصناعى.

2 أنه تحقق من عدم اضرار المادة فى ظروف
الاستعمال العادية ومن مفعولها العلاجى. وأنه قام
بتحديد وقت الانتظار و بتحليلها التوعى والكمى.

ويقصد بوقت الانتظارء المهلة التى يجب
الالترام يها بين تجريع الدواء للحيوان فى ظروف
الاستخدام العادية واستممال المواد الفذائية
الآتية من هذا الحيوان. للتاكد من ان هذه المواد
الغذائية لاتحتوى على رواسب يمكن ان تسبب
أخطار لصحة المستهلك. :

يشفع طلب رخصة التسويق يملف تحدد
مكرناته عن طريق التنظيم. |

المادة 35 : يلزم طالب رخصّة تسويق أي دواء
يدفع اتاوة للسلطة البيظرية الوطنية مع تحمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الأربعاء 8 مادق الثانية عام وومد ا

التفقات الاضافية التى يمكئن ان تترتب عن
التحقيق فى الطلب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 36 : تمتح رخصة التسويق للادوية
البيطرية التى شكلت موضوع اختبارء يحتوى على
الكشوف التحليلية والصيدلية السمامية والطبية
التى تتم للتأكد من ان المنتوج المرغوب فى تسويقه
يحتوى على الخاصيات المحددة فى المادة 34.

تحدد المعايير والظروف المطبقة فى تجريب
الادوية الصبالحة للبيطرة عن طريق التنظيم.

المادة 37 : تستد الكشوف المنسوص عليها فى
المادة 36 اعلاه الى خبراء معتمدين أو معينين من
قبل الوزين المكلف بالنلاحة فى اطار احكام المادة
7 من القانون رقم 585 وه المؤّرخ فى 126 قبرواين
85 المذكور أعلاه ووفق الطرق المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 38 : يجب ألا يكون للخبراء آية منفعة
مباشرة أو غير مباشرة ولو بواسعلة شخص مسخر
سواء فى انتاج أو تسويق الادوية التي تكون
موضوع كشفهم. إٍ

لا يستطيعون أن يقوموا يأي كشف لنائكدة
المؤسسات التى يشتغلون بها.

لا ب يستطيعون أن يقوموا يذ يكشف ما الا فى
الميدان أو فى الميادين اعتمدوا وعينوا من أجلها.

المادة و3 : يلزم الخبراء ومساعدوهم بالسسر
فيما يخص طبيعة المواد التى قمنت تجربتهاء
والتجارب نفسها ونتائجهاء

لا ينشوا بالمعلومات الغاصة ياشفالهم الا
للسلطة البيطرية الوطنية.

لا يتم أي نش متعلق بتجرية دواء دون موافقة
السلملة البيطرية الوطنية.
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1408 ف

الفصل الثانى
التسويق

المادة 40 : تسلم رخصة التسويق لمدة خمس
صنوات وتجدد هذه الرخصة لفترة خماسية. .

ويمكن توقيفها أو الغاؤّها يقرار من الوزير
المكلف بالفلاحة.

لا تعفى هذه الرخمبة صاحبها صانما كان

آم موزعا من المسؤولية التى يتحملها فى نطاق

القانون العام بسبب صنع أو تسويق الادوية
الصالحة للبيطرة.

يمكن رفض رخصة التسويق لاختصاص

فدسيق أن تحصل على المائع ب لى رخصة
لتسويقه تحت تسمية مختلفة.
المادة < : ان صنع واستيراد وحيازة وبيع

أو تنازل بدون مقابل للمواد الآتية :

[) المواد الفتاكة والمنتوجاتدمن أصل
جرثومى والمخغصصة للنحص والوقاية. ومعالجة
الامراض الحيوانية.

ب) المواد من أصل غعضوى والمخصصة لنفس

الاغراض باستثناء المواد التى لا تحتوى الا على
عناصر معروفة كيميائيا.

.ج) الاستروجينات.

د) المواد السامة والمسموعة.

ه) المواد التى يمكلن ان تبقى على شكل

رواسب سامة و خطيرة فى المواد الغذائية ذات
و امود الى يمكن أن تتسيب

فى مخالفة التشريع المتعلق بالتدليس.
ز) المواد التى يمكن أن-تعرقل المراقبة

الصحية للمنتوجات الصادرة عن الحيوانات التى

تناولت هذه المواد.

تأثيراتها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

131

وتظرا لتأثير هذه المواد الملذكورة كلها
على الصحة. البشرية والحيوانية يجب أن تخضع
الى التزامات وشروط خاصة تحدد عن طريق
التنظيم.

المادة 2 : يخضع تسلم الادوية البيطرية
المنصوص عليها فى المادة :4 أعلاه سواء كن ذلك
بمقابل او بغير مقابل باستثناء الادوية التى
تحتوى على مقاديى مقبولة من المواد السامة.
أو المسمومة الى تقديم وصنة طبيب ييطرى تسلم
حتما للمستعمل.

المادة 3 : يمنع الاشهار بالادوية البيطرية
التى لم يرخمص أبتويقهاء كما أنه طيقا للمادة
2 يمنع الاشهار بالادوية البيطرية التى لا تسلم
الا بموجب وصفة.

يجب على الاشهار ان لا يبرز اطلاقا ان
الفحص البيطرى شيء غير ضرورى كما يجب
ان لا يكون متبوعا بوعود أو امتيازات مهما كانت
طبيعتها وان لا يستعمل الشهادات أو الكشوف.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق الاشهار
بالادوية البيطرية عن طريق التنظيم.

المادة 44 : لا يمكن للصانعين أو المسؤّولين
عن التسويق ان يسلموا عينات الا للاطيباء
البياطرة. غير أنه يرخص متح واعطاء عينات
الأدوية البيطرية لمؤسسات وهيئنات البحث
والتعليم المعنية.

المادة 45 : تختصص الدولة باستيراد مواد
الصيدلة البيطرية وتوزيعها بالجملة.

المادة 46 : يجب على كل مؤسسة تحضر فيها
أو تباع فيها بالجملة أو توزع فيها بالجملة

| الادوية البيطرية أن تحصل على رخشة ادارية

تحدد شروعك وكيفيات تسليمها عن طريق التنظيم.

وفى حالة مغالقة أحكام هذا الفصل أو مخالفة
التنظيمات المتخذة لتطبيقه يمكن توقيف هذه
الرخصة أو الناؤها.
1232

المادة 47 : يجب على مؤسسات تحضير والبيع
بالجملة وتوزيع الادوية البيطرية ان تضمن
لنفسها المساعدة العلمية والفنئية بطبيب بيطرى
ان صيدلى.

وفى جميع | الحالات يكون هؤلاء الاطباء ا

يجب حتما ان يكون الاطباء والصيادلة أعضاء
فى الهياكل المديرة للمؤسسة التى يسملون بها.

تحدد عن طرويق التنظيم شروط ممارسة
ملاحيات الاطباء البياطرة والصيادلة المشار اليهم
فى هذا المادة.

المادة 48 : يتم توزيع الادوية البيطرية
بالتفصيل طبقا لتدابير المادة 188 من القانون
5 7ه المؤرخ فى 16 فيراي 56 المتعلق بحماية
وترقية الصحة.

تحدد كيفيات تطبيق البند الثالث من المادة
‎٠‏ 188 المذكورة أعلاه عن طريق التنظيم.

المادة 49 : لا يمكن لأي من دون الاطباء
البياطرة الممارسين لمهنتهم بيع الادوية البيطرية
لغاية المنزل فى المعارض وفى التظاهرات العمومية.

عندما يصف طبيب بيطرى أدوية مرخصة
ومحضرة للاستعمال البشرى يجب على الصيدلى
الذى يسلم هذه الادؤية ان يشير على الغفلاف أن
هذه الادوية أصبحت صبالحة للاستعمال البيطرى
وان يجمل السمات الملصقة على هذه الادوية غير
صالحة. 0

المادة 50 : يمكن لتجمعات المنتجين والتجمعات
المهتية الفتلاحية وجفعيات الدفاع الصحى المعتمدة
الذين يساهم نشاطهم فى تنظيم الانتاج الحسيوانى
والدين يتوفرون على اطار فنئ وصحئ كافى ان
تشترى بالجملة وان تحتفظ وتسلم لاعضائها قصِد
ممارستهم لعملهم لا غيرء الادوية البيطرية

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1403 في

باستثناء الادوية التى تخضع للالتزامات الغخاصة
المشار اليها فى المادة :4.

غير أنه يمكن للتجمعات والجمعيات المشار
اليها فى البند السابق أن تشتشصرى بالجملة وأن
تحتفظ بالادوية المشار اليها فى المادة :4 التى هى
ضرورية لتنفيذ البرامج الصحية المتعلقة بتربية
الحيوانات والتى صادقت عليها السفطة البيطرية
والوطنية, وتكون مراقبة تنفيذ هذه البرامج تحت
مسؤولية فعلية لطبيب بيطرى يزور شفسيا
وبانتظام الحيوانات.

المادة :5 : يتم اقتناء والاحتناظ وتسليم
الادوية الموجودة لدى التجمعات والجمعيات المشار
اليها فى «المادة 50 تحت مراقبة طبيب بيطرى. وفى
جميع الحالات يكون هذا العلبييب البيطرى مسؤولا
شخصيا عن تطبيق الاحكام التشريمية والتنظيمية
المتعلقة بالادوية البيطرية من غير مسساس
بالمسؤولية النظامية للتجميع او الجمعية.

المادة 52 : دون الاخلال ياحكام المادة 42 يمنع
تسليم الادوية البيطزية التى تحتوى فى تركييها
على المواد المذكورة فى النقاط ج ء هاءوازء
من المادة 45 دون وصنفة طبييه. عندما يحدد هذا
المنع فى قرار الترخيص بالتسويق.

تحدد التأشيرات التى يجب حتما ان تحتبوى

عليها الوصفة عن طريق التنظيم.

المادة 53 : عند تسليم الادوية البيطرية
الموصوفة طبقا لاحكام المادة 52 يسجل الميدلى
(و الطبيب البيطرى هذا التسليم فى سجل مرقم
وموقع عليه من طرف رئيس المجلس الشعبى
البلدى ويحتفظ بهذا السجل دون أي فسراغ أو
تشطيب أو زيادة.

يحتفظ هذا السجل خلال عش سنوات.

تحدد التأشيرات التى يجب أن تدردج في هذا
السجل عن طريق التنظيم.
الاريعاء 3 جمادي الثانية عام 1405 ف

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

يمنى الطبيب البيطرى من تسجيل وصفاته

الملبية اذا كانت محررة على أوراق صادرة عن
ذفتر قسيمات مرقمة يحتوى على نسخ ثاغفية شاهدة

يحتفظ بها في نفس الظروف التي يحتف فيها
«بالسجل المشار اليه أعلاه.

تطبق نفس الاحكام على الوصفات الطبية |

الخاصة بالادوية البيطرية المتضمنة فى جداول
المواد المسمومة كما نصت عليها المادة 0و3 من
التانون رقم 5 وه المؤرخ في 16 فيراين 1985
المذكورة أعلاه.

المادة 54 : تسوق الادوية البيطرية طيقا
لشروط التغليف والوسم والتسمية التى تحدد عن

طريق التنظيم.

. المادة 55 : يقوم بمراقبة تطبيق أحكام هذا
الباب ومخالفات المادة و42 وما يليها من قانون
البياطرة والصيادلة المفتشين وأعوان مصلحة ردع
النش ومراقبة النوعية.

المادة 56 : علاوة على ضباط الشوطة القضائية
وأعوان الشرطة القضائية المشار اليهم فى المواد
ود وما يليها من قانون الاجراءات الجزائية يقوم
الصيادلة المنتشون والمنتشون البياطرة وآعوان
مصلحة ودع الغش ومراقبة النوعية المكلفون قانونا
والمحلنون بالبحث ومماينة مخالفات أحكام هذا
الباب ومخالفات المادة و42 وما يليها من قانون
العقوبات فيما يتعلق بالادوية البيظرية والنسوض
المتخغذة لتطبيتها.

ب

المادة 57 : يعاقب كل من يخالف أحكام المواد
6 + 38 + 39 ومن 47 الى 44 » 47 49 ومن 52
الى 4 من القانون يفرامة مالية تتراوج مابين
550 دج الى 4.600 دج وبالحيس من 10 أيام الى
.3 أشهن أو ياحدى هاتين العقويتين.

دفى حالة العود يمكن مضاعفة هذه العقوبات

البابٍ الرابع
الاجراءات العامة لحماية ووقاية ومراقبة
الصحة الحيوانية والمنتوجات الحيوانية
الفصل الاول
حماية الحيوانات والوقاية الصحية
المادة 8 : تمنع سوء معاملة الحيوانات
المتوحشة المدجنة أو المحبوسة.
تحدد عن طريق التنظيم الاجراءات الضرورية
لضمان حماية هذه الحيوانات ضد سوع المعاملة
واستممالها المشرط؛ ولاجتنابها التعذديب حلال
الممالجات اليدوية المترتبة عن مختلف تقنيات
التربية الحيوانية وحظر ونقل وذيح الحيوانات»
والعلمية التى يتم تحديدها الي ما لا يزيد. عن
الضرورة المطلقة. "0
يعاتب كل من يخالف هذه المادة طبقا لاحكام

«'المواد 4:5 وب44 و457 من قانون العقوبات.

المادة و5 : ان وقاية ومكافحة الامراض
الحيوانية المعمدية تعد من المنفعة المامة.

المادة 60 : يجب عل الاشخاص الملبيميين

أو المعنويين بصفتهم ملاك أو بأي صفة أخرى أن
يصونوا الحالة الصحية للحيوانات التي هم
مكلفون بهاء

وعلى هؤّلاء الاشخاص أن يطبقوا الاجراءات
والاوامن التى تنص عليها السلعلة البيطرية الوطنية

من أجل الوفاية والمكافحة واستتصال الامراض
انحيوانية, كما يجب عليهم النبليغ بهذه الامراض
الى السلطات الادارية المحلية.

وفى حالة عدم تتفيذ الاجراءات والاوامي
المنصوص عليها فى الآجل المحددة, تتجل العمليات
المأمور بها تلقائيا تحت اشراف السلطة البيطرية
من غير المساس يملاحقات جزائية أخرى لا ميا
ملاخقات المادتين 4:5 و4:6 من قانون المقويات.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 جمادى الثانية عام 1405 ف

المادة 62 : يجب على رؤساء المجالس الشمبية حتما كما تصنت عليها المادة 64 ان يبلغ مصالح

اليلدية ان يعلموا باستعجال الوالى والسلطة
البيطرية بجميع حالات الجائحات الحيوانية التى
تظهي في اقليم بلدياتهم.

يمكنهم اتخاذ الاجراءات المؤقتة التى يرونها
مناسية لوقف انتشار المرض.

المادة 62 : يمنع عرض وبيع أد تسويق
أو هبة الحيوانات المصابة أو المشكوك فى انها
مصابة بمرض ممدى.

لايمكن لصاحبها ان يتخلى عنها الا فى
الظروف المحددة عن طريق التنظيم الذى يحدد
بالنسبة لكل صنف من الحيوانات والامراض» المهنة
التى يمنع خلالها بيع الحيوانات التى تعرضت
للمدوى.

المادة 63 : على الملتزمين بالنقل الذين قاموا
بنقل حيوانات ان يطهرواء فى كل وقت؛ء وفق
الظروف المحددة عن طر.يق التنظيم» ‎٠‏ العريات التى
استعملت للنقل والاصطبلات والمرابكد والارصفة
والساحات حيث مكثت الحيوانات.

الفصل الثشانى
الامراض التى يجب التصريح بها حتما

المادة 64 : يقصد فى هذا القانون بالامراض
الحيوانية التى يجب التصريح بها حتاء الامراض
الممدية ذات قدرة الانتشار الكبيرة وذات الخغطورة
الخاصة؛ والتى يجب ان تخضع لاجراءات مكثفة
فيا يتعلق بالوقاية والمكافحة.
: 9

المادة و6 : يتم عن طريق التنظيم اعداد قائمة
«الامراض التى يجب التصريحبها حتمسا وكذا
, اجراءات الوقاية والمكافحة الخاصة يكل منها.

المادة 66 : على كل شخمن يمتلك جيوانات أو
يحتفظ يجثة او ميكل عظمى. لحيوان مشكوك فى
اصايته ياحدى الامراض التى يجبٍ التصريح يها

السلطة البيطرية الوطنية او اقرب طبيب بيطرى»
وان لم يجد طبيب بيطرىء اية سللة ادارية محلية
اخرى التى يجب عليها ان تامسن يفحص الحيوان أو

الجثة او اليهكل المظمى من طرف طبِيبٍ بيطرى.

المادة 67 : يجب فور التبليي بحيوان صاب او
مشكوك فى اصايته بمرض معدى وفنا لاحكام
المادة 66 حجز هذا الحيوان وفصله وابقائه منعزلا قدر
الامكان من الحبونات الاخرى التي يمكن ان تماب
بهذا المرض؛ وذلك قبل ان يرد الطبيب البيطردرى
او السلطة البيطرية الوطنية على هذا الاتذار.
يجب عزل والتبليغ بكل حيوان مات على اثر
مرض معدى او مشكوك فى انه معدى وكذا بالنسبة
لكل حيوان قتل وتبين عند تشريح جثته انه مصاب
او مشكوك فى اصابته بمرض معد. ‎١‏
‏يمنع نقل الحيوان او الجثة قبل ان يفحصه
بيب بيطرى او مساعد بيطرى مرخص له بذلك.
المادة 68 : يجب على كل بيب بيطرى (علم
بظهور حالة مرضية من التى يجب التصريح بها
حتماء حقيقة كانت او مشكوك فيها ان يتوجه يدون
انتظار الى عين المكان للقيام بالتحقق من الوقائع
واتخاذ. عند الاقتضضاءء الاجراءات التحتظية (و
الاستعجالية واعلام السلطنات المحلية ومصالح

«السللة البيطرية الوطنية مباشرة بنتائج ملاحظاته.

المادة و6 : على السلطة البيطرية الوطنية التى
تم ابلاغها بظهور او الشك فى ظهور مرض من
الامراض التى يجب التصريح بها حتما ان تتغذ
بالتشاور مع الجماعات المحلية المعنية الاجراءات
الآتية.

- التحقق من الوقائع فى عين المكان والمصادقة
على الاجراءات الاحتياطية اللازمة.

التصريح بالمساحة المصابة يالمدوى او

المساحة الملشكوكى فى اصابتها بالعدوى فيما يتعلق
بالامراض الجد معدية وسريعة الإنتشار-
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1406 ف

الوسائل الاخرى المناسبة؛ بالاماكن المصاية
بالعدوى وحدودها الدقيقة والقواعد التى يجب
الامتثال لها.

الصحية والطبية والادارية المناسبة. .

ب الاجراءات النهائية والتصريح عن نهاية
الداء ورقع القيود.

المادة 70 : فيما يتعلق بالحيوانات المذبوحة
او الميادة يأمر من الادارة او السلطة البيطرية
الوطنية بسبب مرض من الامراض التى يجب
التصريح بها حتماء وفيما يتعلق بالادوات التى
اتلفت خلال التظهير عند تأدية العمل الصحىء فى
مكان مصاب. بالتعدوى؛ يمكنٍ للأاشخاصض اللي
والمعنويين" الذين يملكون هذه الادوات
ويستثمروتها ان. يطالبوا بحق التعويض فى اجل
ٍ اقصاه سنة شريطة ان لايكون هناك غلطة

ار احتيال من طرفهم.

لايستفيد المالك او المستشمي من التعويض اذا
لم يكن قد تماثل للالتزام القاضي بالتصريح او الى
‎٠‏ أوامن المصالح البيطرية الرسمية أو اذا خالف
الإحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

لايمنح أى تعويض لأصحاب الحيواتنات |

المستوردة والمبادة في آجال الحجز بسيب مرض معد.
تجدد كيثيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم. 0
المادة :7 : على مالكى الحيوانات الداجنة
. وحيوانات التربية الحيواثية التى يمكن ان تكون
يؤرة انتشار مرض مغدى للانسان والحيوان ان
يكتتبوا تأمينا ذا طايع تماضدى لتغطية الاخطار
: المرتبطة بوفيات الماشية وذيحها لاسباب صحية
وبالمسؤولية المدنية والمشاركة فى الاعسال
الوقائية الفلاحية ذات المصلجة المامة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

_- اعلام الجمهور». عن طريق الملصقات او 1

135

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 72 : تأخذ الدولة الاجراءات المالية

والتنظيمية اللازمة لمواجهة النفقات التى تترتب

التصريح يها حتما وتجهيز السلطة البيطرية

الوطنية بالوسائل الضرورية للعمل الصحى الذى
تنص عليها التنظيمات.

المادة 73 : يؤّدى مرض الكلب عندما يلاحظ
وجوده لدى الحيوانات مهما كانت فصيلتها الى
الابادة التى لايمكن تأجميلها مهما كان الامن.

يجب وضع الحيوانات المشكوك فى اصابتها
بمسردرض الكلب والحيوانات التى ‎٠‏ يمكن ن ان تكون
قد تعرضت للعدوى تحت مراقبة اعوان السلملة

البيطرية الوطنية او طبيب بيطرى.

على كل مالك او شخص مكلف بأية صفة كانت
يعناية او حراسة حيوان داجن كانت له علاقة
بحيوان مكلوب او مشكوك فى اصابته يالكلب سواء
عن طريق العض او الخدش او آية طريقة اخرى
ان يبلغ فى الحين رئيس المجلس الشعبى اليلدى او
اقرب طبيب بيطرى.

تباد آكلات اللحوم التى كان لها اتصال بحيوان
معترف بأنه مكلوب.

يؤمر فى جميع الحالات بابادة الحيواتات
الداجنة المشبوهة او الحيوانات التى يمكن ان تكون
قد اعديت بالكلب اذا يدت هذه الحيوانات خطيرة
أو عندما لم 7 تحترم أو لم يمكن ضمان اجراءات
الشرطة الصحية الممطبقة عليها.

غير انه يمكن فى بعض الحالات ويمراعاة .
بض التحفظات المحددة عن طريق التنظيم حفظ
مرض الكلب يطلب واضح من صاحيها.
136

يتم ابادة الحيوانات الداجنة المصابة او
المشبوهة او المعداة بالكلب المشار اليها فى البنود
المذكورة اعلاه بناء على طلب اصحابها او المؤتمنتين
عليها او فى غياب هؤلاء او تخليهم عن القيام بيذلك
من طرف اعوان السلطة العمومية.
اذا لوحظ وجود الكلب فى منطقة معينة يقوم
اغوان السلطة العمومية واعوان الدرك الوطنى
وكل شخص حامل رخصة صيد ومطلوب من رئيس
المجلس الشعبى البلدى بابادة الكلاب المشردة
والحيوانات المتوحشة طبقا لاحكام المادة 30 من
من الشانون دوقم 82 ب 10 المؤرخ في 21 غشت
82 المذكور اعلاه.
يحدد تنفيد احكام هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 74 : يجب على مالك كل حيوان اد
هؤتمن عليه يكون قد عض او خدش انساناءحتى
ولو لم يكن مشكوكا فى اصابته بالكلب. ان يغضعه
انكان امساكه ممكنا دون قتله الى مراقبة طبيب
بيطرى ويتحمل المصاريف المترتبة عن ذلك.
يمجرد ١بلاغهم‏ بوقائع عض او خدش انسان
يذكر اعوان الشرطة والدرك الوطنى المالك او
المؤتمن بالالتزامات المحددة اعلاه وييخطرونه عند
الاقتضاء بالامتثال لها فى الاربع والعشرين ساعة
ويوجه المصاب قورا الى اقرب قطاع صحى.
الفصل الثالث
المراقبة الصحية البيطرية فى الحدود
المادة 75 : يمنع استيراد وتصدير حيوانات .او
منتجات حيوانية او ذات مصدر حيوانى يمكن ان
تسبب انتشار امراض حيوانية معدية للانسان
او للحيوان. 8
المادة 76 : يجبي مستوردو ومصدرو حيوانات
ومنتجات حيواتية او ذات مصسدر حيواتى على
استحضار شهادة صحية مخالشة للمتع المذكور فى
المادة 75 تسلم من طرف السلطة البيطرية الوطنية.
تحده قائمة الحيوانات والمنتجات الحيوانية

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية الأربعاء 8 جمادى الثانية عام و140 هي

او ذات المصصدر الحيوانى الخاضعة لنظام الشهادة
الصحية المخالفة للقانون عن طريق التنظيم.
المادة 7 : تخضع الحيوانات والمنتجات
الحيوانية او ذات المصدر الحيوانى المستوردة أو
المصسدرة فى كل وقت وعلى ثفقة المستوردين او

الممدرين لتفتيش صحى بيطرى عند دخولها او

خروجها من التراب الوطنى.

تحدد مناطق الدخول والخروج عن طرديق
التنظيم.

المادة 8 : يرف دخول الحيوانات والمنتجات
الحيوائية او ذات المصدر الحيوانى الى التراب
الوطنى وتلبق اجراءات وقائية اذا بين التفتيش

-_ الحيوانات ممصابة يمرشس من التى يجب
التصريح بها حتما او تبدى علامات منسوبة الى
مرض من هذه الامرداض و انها كانت على اتصال

المواد تشكل خطرا على الصحة البشرية او
الحيوانية.

الحيوانات والمنتجات المبعوثة لا تطابق
الظاروف الاصلية والذاتية ولا المعايين الصحية
والنوعية المحددة.

الشهادة البيطرية التى يجب ان ت تصحب
الحيوانات او المنتجات الحيؤانية او ذات المصدر
الحيوانى غير موجودة او فيها عيب او غير مطابقة
معالارسال او انتهت مدة صلاحيتها.

ب الممارسات التدليسية قد تم القيام بها.

المادة و7 : يمكن للسلطة البيطرية الوطنية ان
تعزل الحيوانات التى تستطيع ان تنقل مرضا
معديا.

يمكن لهذه السلطة عند الحدود وتنفاديا
لاصابة القطيع الوطنى بالمدوى ان تأمن يذيح او
ابادة الحيوانات المصابة او الحيوانات التى تعرضت
للعدوؤى وذلك دون أى تعويض وينكتها كذلك
الأربعاء 8 جمادي الثانية عام 1405 هف

اتخغاذ جميع الاجراءات التى اصبحت ضرورية
المادة 80 : يقصد فى ه هذا القأنون؛ء بمركز
المزلء منشأة اف منشأت 7 تبقى فيها الحيوانات فى
وتجرى عليها مختلف اختبارات المراقبة من اجل
السماح لاعوان السلطة البيطرية الوطنية من
التأكد انها ليست مصابة او ناقلة لبعض الامراض.
تحدد قائمة مراكن العزل واماكن اقامتها
المادة :8 : يتحمل ملاك الحيواثات او المؤتمنين
عليها النفقات الناتجة عن الذيح والدفن والنقل
والحجز الصحى والتطهير وكل النفقات التى يمكن
وفى حالة رفض الملاك او المؤتمنين الامتثال

لاوامر السلطة البيطرية الوطنية فى الاجال

المطلوبة يطعتون تلقائيا فى حقهم من غير مساس
.بالملاحقات القضائية الاخرى.

يتحمل المغالفون دفع النفقات المستوجبة.

المادة 82 : يجب تجهين المراكز الحدودية
المشار اليها فى المادة 77 والمفتوحة لاستيراد
وتصدير الحيوانات والمنتجات الحيوانية او ذات
المصدر الحيوانى والمنشآت المخغصصة لاجراء الفحص
الصحى البيطرى والحجز الصحى. ٍ

تجبى اتثاوة خاصة على الحيوانات والمنتجات
الحيوانية او ذات المصدر الحيوانى المستوردة او
المصدرة وتحدد نسبتها وكيفية تحصيلها وتغيينها
منطريق التنظيم. #2000

الفصل الرابع
المراقبة الصحية للحوم والقصابة

المادة 83 : : يمتع ذيح الحيواثات الدروية الاناث
منها والنحول ينرض القصايه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 7

يكاب اجزائها وفى حالة الدود يناقيون بغرامسة
تقدر بثلاثة اضعاف الحجز.

تحدد الفصائل والسن والحالة الثيزيولوجية
للحيوانات وكذا شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة
عن طريق التنظيم.

المادة 84 : حفاظا على الصحة العمومية يمنع
كانت فصيلتها خارج المذابح او ان لم توجد مذايح
خارج الاماكن التى تعينها السلطات المحلية لهذا
العرض.

يمنع بيع وتسويق وشراء اللحوم والسلابة
والاحتفاظ بها اذا كانت آتية من دذبح غير التى
ينص عليها البند السابق.

غير انه يرخص بذبح حيوانات القصابة
خلاج هذه الاماكن اذا تم ذلك بنرض الاستهلاك
المعائلية.

تحدد كيفيات الذبح فى الحالات الاستعجالية

عن طريق التنظيم.

المادة 85 : يجب ان تكون اللحوم الآتية من
الذيح المنصوص عليه فى البند الاول من المادة 84
اعلا وبعد التفتيش البيطرى مدموغة او مطبوعة
بختم البلدية المعنية تحت مسؤولية رئيس المجلس
الشعبى البلدى وقى الظرؤف المحددة عئ طرديق
التنظيم.

ويمنع التزوين والتقليد والاستمسال او
الامتلاك غير الشرعى لهذه الدمنات والطوابع
منما ياتا.

تعتبر اللحوم المغزرونة والمتداولة والمعروضة
للبيع او الاستهلاك دون دمغ او طابع وفق الظروف
المحددة فى البتد الاول من هذه المادة لحوما آتية .
مع اذبح ممتؤوعء.
وفى حالة مغالفة الاحكام المتعلقة بوضع
الاختام والطوابع المثبعة لتدخل مصالح التفتيش
البيطرى تحجن اللحوم غير المختومة او المطبوعة
من غير مساس بالعقويات المنتصوص عليها فى المادة
وه وما يليها من قاتون المقويات.

المادة 86 :تخضع للتثشتيش البيطرى الحيوانات
قبل وبعد الذيح.

تحدد شروط وكيفيات التفتيش وضمان
نوعية المأكولات الحيوانية او ذات المصسدر
الحيواتى المغبصة للاستهلاك البشرى وكذا
تحديد ومراقبة الظروف الصحيية التى تحضضي
وتحثظ فيها هذه المأكولات عن طريق التنظيم.

المادة 87 : يجب على مستلمى اللحوم والسلابة
والتضصابين وتجار الكروش واصحاب المطاعم؛
وعلى كل صاحب محل يقدم اللحوم والسلابة
المطبوخة للناس ان يثبتوا عند كل استدعاء
طبيمة ومصدر اللحوم والسلابة التى يحتفظ بها
او يستعملونها.

تعاقب مخالفات احكام هذه المادة طبقا للمادة
وه وما يليها من قانون العقوبات.

المادة 88 : يمنع الرمى؛ فى أى مكان؛ للحيو نات
المهتة او الفضلات ذات المصدر الحيوانى.

يتم اتلانها عن طريق الدفن او الترميد او
بواسطة طريقة كيمائية مرخص بها وفى الظروف
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة و8 : يعد رفع واتلاف الجثث والفضلات
ذات المصدر الحيوانى عبلا منالمنفعة العامة.

المادة مو : على ملاك حيوان او حيوانات ميتة
او المؤتمنين عليها يكون وزنها الاجمالى اكثر من
50 كيلو غراما ان يعلموا فى اقرب وقت ممكن
وئيس المجلس الشعبى البلدى الذى يتولى اد يأمر
قصضابا مرخصا له وطبقا للمادة 237 من الاسن رقم
7 24 المؤرخ فى 8 يناي 2967 المذكور أعلاه يرفع
الجئة او الجثث كاملة دون سلثها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 8 جمادى الثانية عام 1405

اذا شك مالك حيوان ميت او المؤتمن عليه
ان هذا الحيوان مصاب بمرض معد فعليه علاوة .
عن احكام المادتين 66 و 67 أعلاه وضع هذا الحيوان

تحت تصرف أقرب بيطرى.

وفى غياب طبيب بيطرى يجب على مصالح
النظافة التابمة للبلدية او على القصاب المرخصض
له والذين يتم ا بلاغهم طبقا لليتد المذكور اعلاه»
ان يأمروا يفحص جثة الحيوان من طرف طبيبٍ
بيطرى فى اقرب وقت ممكن.

غير انه اذا صرح الطبيب البيطارى بضرورة
القيام بتشريح الجثة فى عين المكان يجب على
صاحب الجثة او المؤتمن عليها بالتالى ان يقدم
لمصلحة النظافة التايمة للبلد او للقصاب المرخص
له وفى حصة واحدة جميع اطراف الحيوان التى

المادة :9 : ان اللحوم والسلابة والمنتجات
اشكالها غير الصالحة للاستهلاك البشرى او
الحيوانى دون تحديد الوزن والتى تكون قد حجزت
من طرف مصالح التنتيش البيطرى وكذا فضلات
للبلدية او للقصاب المرخص له من اجل الترميد
والدفن او الممالجة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 2و : تعاقب كل مخالفة للمواد 62 و 63
و 66 الى 68 و 73 الى 76 و 84 و88 و مو طبقا لاحكام
المادة 4:6 من قانون العقويات.

المادة وو : ينشر هذا القانون فى الجرديدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام 5408
الموافق 26 يتاي سنة 3988.

الشاذلى بن جديد
الأربعاء 8 جمادي الثانية عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39ص

