حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناي سنة 88" .
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 88 - 10 مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 يتشمن
انشاء مؤسسة وطنية لاشغال الحديد والصذاب

ان رئيس الجمهورية؛ .

-_- بناء على تقرير وزير الصناغة ‎١‏ لثقيلة؛,

وبناء على الدستور لاسيما المواد
35 32 و 210 - 20 و 252 منه»

و بمقتضى ميثاق التنظيم الات
للمؤسسات»

وبمقتضى الامل رقم :7 - 74 المؤرخ فى
8 رمضان عام 7 الموافق 16 توفمبر _سانة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقة؛ .

وبمقتضى الامن رقم 5- 4 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5و3د. الموافق 29 ابريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النمسوذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الامر*رقم 75 - 35 المؤرخ فى
17 ربيع الثانى عام 1395 المواقق 29 ابريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة؛

وبمقتضى الإمر رقم 75 - 76.المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام و3 الموافق :2 توفمبر سنة
3 والمتضمن تحديد العلاقات الزئيسية بين

شتراكى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

149

المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق اول مارس سنة
مقو: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 3ه
المؤُؤرخ فى 26 سبتمير سنة 1988 والممسادق عليه
القانون رقم 122-72 المؤرخ فى 5 ديسيمر سنة :198

وبمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى
اول شوال عام 4هب4د الموافق 30 يونيو سنة 984
المتعلق بالاملاك الوطئية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 - م6 المؤرخ في
18 جمادى | الثانية عام 135 الموافق 14 د اكتوير سنة

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوبر سنة 73و19
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام معهد الموافق اول مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 3 628 المؤرخ فى
0 محرم عام ه14 الموافق 5 توفمبين سنة 1933
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للحديد والصلب»

‏وبناء علي راى المحافظة لتنظيم المؤسسات
وتسييرهاءيرسم ما يلى :
الباب الاول
التسبمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وظنية تسمى.
«المؤسسة الوطنية لاشفال الحديد والصلب»ؤوهى
مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى, وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 74 المؤرخ فى

6 نوفمبن سنة :197 المشار اليه اعلاهء ولاحكام |

هذا القانون الاساسى.

المادة » : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والمخغطط
الوطنى للصيانة وبالاتصال مع الهياكل والهيئات
التايمة للوزارت المعنية, القيام بيخدمات الضيانة
الصناعية وانجان اشفال الحديد دالصلب والمركيات
الصناعية الاخرى؛ لاسيما الاشغال الآتية :

تركيب التجهيزات الصناعية والانابيبء

صيانة التجهيزات الصناعية وتجديدها
والتنظيف” الصناعى؛

.سا انجاز المبيانى والهياكل السقنية.

الكابلات الكهر بائية, :

الهندسة المدنية وجميع الاشغال المرتبطة
بالحديد والصلب.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
حسب الآتى :

اولا الاهداف : :

ا تعد وتنجز البرامج السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لهدفهاء"”

ب تودع وتقتنى وتستغل اية رخصة او نموذج

م تنجن بصفة مباشرة او غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقتولوجية والاقتصادية
والمالية. التى لها علاقة يبدقهاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 8 جمادى الثانية عام و140ه ..

تقوم بالتموين اللازم لانجاز هذه البرامج
السنوية؛
تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة جودة المنتوجات التابعة لهدفها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

تقوم باية دراسة او بحث وتتغذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التابع لهدفها
كما وكيناء

تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيًا
المتعلقة بميدان عملها وتقييم وسائلهاء

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط اعمالها بالاعمال التابمة لهدفها قصد
تخطيط الانتاج التابع لهدفهاء

تقوم او تكلف من يقوم ببناء جميع الوسائل
الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدفهاء وتركيبها
وتهيئتهاء

‎ '‏ تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية

‏للتهيئة العمومية وتسهر على حماية البيشة
ووقايتها فى اطار التوجيهات المحددة فى هذا المجالء

‏- تشارك فى تكوين مستخدميها وتحسين
مستواهمء

‏ب تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تمكن من
الحصول على اقصى حد من النتاشج ووسائل
الاشغفال؛

‏تقوم او تكلف من يقّوم باية دراسة فى
التنظيم لبلوغ احسن مردود فى التسيبء فى اطار
تشاطهاء :

‏م تحث وتطور التشاور والتنسيق مع المؤسات
الاخرى لاشغال القطاع.

‏ثانيا - الوسائل :
1 تزود الدولة المؤسسة قميد يلوغ اهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات

‏الوطنية للحديد والصلب او المستدة اليهاء كما
الأربعاء 8 جمادى الثانية عام ود4د ا 7

تمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات المرتبطة بتحقيق الاهداف المحددة لها.

ب تسر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومغططات
التنمية وير امجهاء

ج- يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسةء من جهة اخرى القيام
يالعمليات التجارية والعقاريية وغين
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى من شآنها
ان تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى

اطار , التنظيم الجارى يه العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى وهران ويمكن
تقله الى أى مكان آخرى من التراب النوطنىء؛
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة. ٍ

البساب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها | '
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:7 الموافق 16 توفمين ببنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة يالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسمسة ووحداتها هى :

- مجلس العمال»

العقارية.

المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1

متسس لا ع لل حا ا و ا

الجريدة ده الرسمية للجمهورية” الجزائيي ٍ 131

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تشارك اجهزة المؤمسة فى تنسيق
جميع اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون
هذه الوحدات على ١اتجاز‏ هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 اكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص

اللاحقة

| الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التاسيق:
المادة و وضع المؤسسة تحت وصايةالوذير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقنات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية والسلطة الوضية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. :

المادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس. التنسيق
المشتركة. بين المؤسسات حسب الشروط المتصدوص
عليها فى المرسوم 56-5 0 فى و أي ديل

شتراكية.
الباب الرابع ‏
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخغصوم التاتجة عن التحويل
السابقة.
يحدد الراسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 1:3 :

المادة مد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير الكلف بالمالية
يناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بها لاسيما

. ماتعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية. :
المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة
او الوحدة وتوصيات ليوافق عليها فى الأآجال

القانونية الوزير المكلف بانصتاعة الثقيلة والوزير |

المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالتخطيط.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصومة مصحوية بآراء مجلس
ل المؤؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته

بتقرين الهيئة المكلفة. يانرقاية الى الوزين المكلفث
بالصتامة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 35-75 المؤرخ فى

وم ايديل سنة 5 والمتضمن المغطط الوطنى
للمحاسبة.
الباب السادس

اجراء التعديل
المادة 9: : يقع أى تندذيل فى احكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوصض عليها فى المادة
بهد اعلاه.ء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور. : ٍ
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديردرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإنبعاء 8 جمادق” الثاني عام 1408 هو

تتمصصح زا

المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 0 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناي سنة 1988.
الشاذلى بن جديد

