
الشاذلي بن جديد

الآ بعاء 3 جمادى الأو ل عام 1408 أي .

قانون رقم 58 03 مؤرخ فى 2د جمادى الاولى
عام 1408 الموافق 2 يناير سنة 1988 يتعلسق

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الميثاق الوطنىء
ديناء على الدستور ولاسيما المواد ود و4ة

25353و 34332و 36335و تتدو قهدو تكوة
د 284 الى 90د منه»

- ويمقتضى الامر رقم 66 54د المؤرخ
كم

8 صفس عام 1386 المواشفق 8 يونيو سنة 2966

والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى الامن رقم 66 ب 55د المؤرخ فى
8 صف عام 1356 الموافق 8 يونيو سنسة 2966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛» المعسدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامي رقم 66 م 56د المؤرخ في
8 صفن عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات» الممدل والمتممء
ٍ وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ في 7
والمتضمن القانون البلدى المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الامر رقم و69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنسة 2969
والمتضمن قانون الولاية المعد والمتمم»

وبمقتضى الامسن رقم :34-7 المؤرخ فى قو
رمضان عام 1397 المواشفق 16 نوفمين سنة :297

| والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات»

ويمقتضى الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى م2
رمضان عام 1395 المواشق 26 سبتمبن سنة 3975

والمتضنمنئ القانون المدنى» الممدل والمتمم»

ب وبمقتضىق الام رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان' عام 2395 المواشفق 26 سيتمين سنة 1975
والمتضمع القانون التجارى»-_- و بمقتضى. القانون رقم 84 - 126 المؤرخ فى
أوِلِ شوال عام بدبة الموافق 30 يونيو سنة 1954
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 85 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 8 الوافق 12 يتاير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
الممومية الاقتصادية»

وبمقتضى القانون رقم 88 - ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلق بالتخطيط»

ب وبناء على-ما أقرء المجلس الشمبى الوطنى.

يصدر القانون التالي نصه 4

الباب الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : فى اطار عملية التنمية
الاقتصادية. يمكن أن تحدث؛» فى شكل شركات
لتسييي القيم المنتولة. مؤسسات عمومية اقتصادية
تسمى صناديق المساهمة وتخضع للاس رقم 75 - 59
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 5 المذكور أعلاه مع
مراعاة أحكام هذا القانون.

المادة 2 : يممل صندوق المساهمة المسمى أدتاه
«بالصندوق» عونا اثتمانيا للدولة التى تستند
اليه رؤوس أموال عامة يتولى تسييرها المالى.

وبهذا المسدد؛ يتولى الصندوق القيام
ياستثمارات اقتصادية لحساب الدولة» لاسيما عن
طريق المساهمة فى رأسمال المؤسسات الممومية
الاقتصادية بهدف تحقيق»أر باح مالية؛. و بهسذا

يشكل حافظة للقيم المنقولة التى يتولى تسييرها.

المادة3 : تسند رؤّوس آموال الدولة للصتدوق
وفق الاجراءات القانونية الممبول بها وحسب
طبيمتها على شكل مصازيف اما عن رأسمال الدولة
أو تحويل الاسهم الحصصصية التابمة للدولة.

المادة 4 : يتولى الصندوق؛ لبقا للتشرويع

المممول به ولاحكام قانونه الاساسى تسيير الاسهم

الحصصية التى تقدمها المؤسسات المموميشنة
الاقتصادية للدولة مقايل الرأسسال التانييسى
المدفوع. ٍ

المادة 5 : تتم الموافقة الدورية على قيمة
السندات التى يسيرها الصندوق طبقا للاحكام
التشريعية المنتصوص عليها فى هذا المجال.

المادة63 : يخضع الرأسمال التأسيسى للصتدوق
الذى هو ملك للدولة, لاحكام المادثين 1و9 و 92 من
القانون 84 26 المؤرخ في 30 يونيو 2934 المذكور
أعلاءه. ّ

المادة75 : يتم مسبقا تقييم الحصص العينية
للدولة من محافظين فى الحممن يعيتهميا
الوزير المكلف بالمالية من بين:-عدد من الخغبراء»
ويمكن مجلس الادارة طلب مراجعة هذا التقييم
وذلك باجماع من أعضائه.

المادة 8 : يتراوح عدد أسهم مؤسسة عمومية
اقتصادية التى يمكن الصندوق حيازتها بين حدين
يتم تحديدهما عن طريق التنظيم».

المادة و : لايجوز للصندوق تسيين حسابات
الاإيداع واللجوء الى الادخار وذلك لمدم كونه
مؤسسة مصرفية.

‎٠‏ غين انه يمكن الترخيصص له؛ عن طريق
التنظيم؛ بالحصول على قروض مقابل سشدات
الترامية ومقرونة بضمانات أو غير مقرونة يهاء

‏المادة 30 : يدرس الصندوق وينفذ كل تدبين :
من شأنه تشجيع الموسع. الاقتصادى والمالى
للمؤسسات العمومية الاقتصادية التى يحوز آسهما
أو حمصا فى رأسمالها.

‏وعلاوة على ذلك؛ يتعين على الصندوق تحقيق
أرباح ضمن الشرو التي يحددما مخململه المتوسد

‏الأمسسد.
46 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الآرب
الللات >>> ‎»>»+٠»‏ »لال لاا احا ا ل > ا ا ات - . .

المادة :3 : تحدد عن طريق التنظيم كينيا
انشاء الصناديق وادماجها وتحويلها أو تغييرما
وكذا كيتيات حلهام ا

المادة 22 : يحدد عقد الحل كيفيات التصنية
وشروطها.

الباب الثانى
أجهزة صندوق المساهمة

المادة 13 : يتولى ادارة الصندوق مجلس ادارة؛
تعين الحكومة أعضاءه الذين يتراوح عددهم من
خمسة الى تسعة لمدة خمس سنوات قايلة للتجديد.

المادة 4 : ينتخب أعضاء مجلس ادارة
الصندوق رئيسهم ويكلف يمهامه. بموجب مرسوم.

المادة 35 : : يتولى المديرية العامة للمصتدوق
مدير عام ي يعينه مجلس الادارة.
المادة 26 : يسارس أعضاء مجلس الادارة

أنشطلتهم بالصندوق بصفة دائمة؛, يحظر عليهم
خلال مدة عضويتهم كل نشاط مهنى آنر باستثناء

مهام التعليم والتكوين والخبرة والايداع الادبى
والقفنسى.

المادة 27 : لايجوز الجمع بين وظيفشة عضو

.مجلس الادارة بالصتدوق وممارسة وظيفة ذات .

سللطة.

المادة 38 يمارس صلاحيات الجمعية العامة
العادية والاستثنائية للصدوق الجهاز المؤهمل
لذلك عن طريق التنظيم.

‎١‏ الباب الثالث.
التمثيل فى أجهزة المؤسببات العمومية الاقتصادية
المادة ود:.: يمين مجلس ادارة المتشدوق
الاشخاص الذين يختارهم لتمثيله فى الجمميات
العامة العادية والاستثنائية وكذا فى أجهزة ادارة
المؤسسات التى يحوز الصندوق. أسهما أو حصصا
فى رآسمالها.

‏الأربعاء 23 جمادى الأولى عام 48 في |

‏يخضع الاشخاص المعينون بهذه الكينية
للشروط والالتزامات نفسها التى يفضع لها -
القائمون بالادارة ياسمهم الخاص.

‏كما يتحملون المسؤوليات المدنية والجزائية
نفسها التى يتحملها هؤلاء القائمون بالادارة.

‏تطيق نفس الاحكام على أعضاء نجلس المراقبة
للشركة المحدودة المسؤولية.
: تتكون أجور القائمين بالادارة أ

‏ء مجلس المراقبة من بيانات حضورهم

‏لص النسيية فى الارباح دون سواها.

‏المادة 22 : لايمكن كل شخص معين فى اطار
المادة و3 أعلاه ان يعين الا في ثلاث )3 مؤسسبات ٍ
عمومية على الاكثى.

‏الباب الرابع

‏أحكام خاصة بصندوق المساهمة للجماعات المحلية

‏المادة 22 : تست المجالس الشعبية الولائية
والمجالس الشمبية البلدية لصناديق المساهمسة
التابعة للجماعات المحلية, تنفيذ الاستشمارات عن
طريق اتشاء مؤسسات عمؤمية اقتصادية أو
المساهسة فيها.

‏المادة 23 : يممل صندوق المساهمة التايع
للجماعات المحلية عونا ائتمانياً لها ويضمن حماية
رؤوس الامرال التى تستدها اليه وتسييرها يهدف
المشاركة فى التوسع الاقتصسادى لتحقيق ارباح
مالية.

‏المادة 24 : يدرس صندوق المساهمة التابع
للجماعات المحلية ويطلع هذه الاخيرة على
الامكانيات الاستشمارية المتاحة لها ويستشسي .
رؤّوس الامرال المسندة اليه طبقا لفرضه ولاحكام
التنظيم والقانون الاساسى التى تحكمه.

‏المادة 25 : يحدد لمجلس الشعبى الولائى او
المجالس الشعبية الولائية وااو المجلس الشعبى
البلدى أو المجالس الشمبية البلدية» الميالغ
الواجب استشسارها وكذا فرع النشاط او
النشاط الذدى يرغب أو التى ترغب الاستشسارد

‏المادة 20
المادة :3 : يجول ميلغ الراسمال التاأسيسى
المطايق للتقويم الى أسهم حصصنية للدولة أو
للجماعات المحلية. ‎٠‏

المادة 32 : تعد الاسهم أجهسزة المؤسسة
المعنية. ويشتشرك فى التوقيع غليها مسؤول
هذه المؤسسة و وكيل الخزينة العامة المعتمد والمؤهل
لذلك. ‎٠‏

المادة 33 : تودع الاسهم الى غاية تسلينيهما
لصناديق المساهمة لدى وكيل الخزينة العامة
المعتمد والمؤهل لذلك الذى يضمن المحافظة عليها»

المادة 34 : تحدد بموجب مرسوم كيفيات
تطبيق أحكام المواد 36 ومايليها أعلاه. ٍّ

المادة 35 : ينشس هذا القاتون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيد لشعميية. ا ّ

حرر بالجزائن في 2 جمادى الاولى عام 3405
الوافق 12 يناي سنة 19838.

الشائل بن جديد

عليها فى التشريع الجارى يه العمل. 0

المادة 26 : يتخذ الجهاز المؤهل التايع للمجلس
الشعبي الولاثى أو المجالس الشعبية الولائية
واد المجلس الشعبى البلدى أو المجالس الشعبية
اليلدية فور المصادقة على المداولة وفق الاشكال
والشروط المنصوص عليها فى التشريع
المعسول يه كل كد بين ملام لتحويل المبالغ
المقررة الى صندوق المساهمسة التابيع
للجماعات المحلية يهدف ادارتها مليقا لفرضة.”

المادة 27 : يقوم صندوق المساهمة التابع
للجماعات المحلية باحداث مؤسسات عمومية
اقتصادية و/ أو يأخذ مشاهمة فى رأسمالها.
ا المادة 28 : يتميخ على صندوق المساهمة التايع
للجماعات المحلية أن يفضل اقامة المؤسسات حسب أ
,الحصص التى تقدمها الجماعات المحلية الممنية؛
وذلك مالم توجد اعتيارات اقتصادية أو تقنية لها

علاقة يفرض المؤسسة واستفلالها.

المادة 29 : يخضع صندوق المساهمة التايبع
للجماعات المحلية لنفس المبادىء والتواعد المطيقة
غلى صناديق المساهمة الاخرى. ٍ
غين أنه يتم عن طريق التنظيم تحديد تنظيمة
وقواعد سيره لاسيما يما يخص أجهزته الادارية.

