‎١‏ مرسوم رقم 88 - 15 مؤرخ فى 14 جماديى الثانية
نصيبه مع الارياح المتبقية الى يلده وفقا للنظام |

‏عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء شركة
للجيو فيزياء بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة بمدينة
الجزائر يوم 6 يونيو سنة 1987

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏م يناء على الدستور لاسيما المادتات
37 17 و150 منه»

‏م وبمقتضى القانون رقم 87 24 المؤدخ.
فى 2 جمادى الاولى 1408 الموافق 24 ديسمين سنة.
7 والمتضمن الموافقة عل الاتثاقية المتعلقة
بانشاء شركة للجيوفيزياء بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية:الاشتراكية الموقعة بمدينة
الجزائر يوم 36 يونيو سنة 3987 0

‏م وبعد الاطلاع على الاتثاقية المتعلقة يانشاء
شركة للجيوفيزياء بين حكومة الجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشمبية الاشتراكية الموقعة بمدينة
في 16 يونيو سنة 1987» |

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتعلقة
بانشاء شركة للجيوفيزياء بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة بمدينة
الجزائس يوم 16 يونيو سنسة 2957 وتنشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراملية الشعبية.176 ّ

المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 74 جمادى الثانية عام 408:
الموافق 2 فبراير سنة 1988. ٍ
الشاذلى بن جديد

اتفشاقية
افشاء الشركة العربية
الليبية الجزائرية الجيوفيزياء
م ادراكا لأهمية استثمار الموارد النفطية

لليلدين لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين.

بالقطرين :

: ع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

0

شتراكية؛

وتقديرا متهما لأهمية دور التعاون مابين
الاقطار العربية فى صناعة النفطء

ِب_- وتعميماً للفائدة المرجوة من وراء انشاء:

هذه الشىكة؛

م ووغبة منهما فى تعميق اواصر الأخوة
والتعاون تنفيذا لما نص عليه الاتفاق المبرم بين
البلدين فى التاسع من ديسمين 1969م الخاص
بالصناعة النفطية؛ والاتناقية الخغاصة يانشاء
شركات مشتركة بين البلدين والميرمة بمدينة
ليلس فى 0/23 0م

وتطبيقا للقرارات المدرجة فى محضضسر
اجتماع الدورة الثالثة اللجتّة المشتركة للتعاون

الاقتصادى والثقافى والعلمى والتقنتى فى مجال
النفقط المنعقدة بالجزائي فى قر اين 178 "8

التعاون الاقتصادى .بين ليلص ولوق يمدينة
الجزائن فى 13 فيراين 1986

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية.

2 جح الجشاهيرية المربية الليبية الشعبية

الاربعاء 15 جماذى الثانية عام 1408 في

اتفق الجانبان العربى الليبى والجزائرى على
انشاء الشركة العربية الليبية الجزائرية
المادة الاولى
تنشاآ وفقا لهذه الاتفاقية شركة مشتركة
تختص بأعمال الجيوفيزياء على مستوى القطرين
وتحمل اسم الشركة العربية الليبية الجزائرية
للجيوفيزياء». يكون مقرها الرئيسي بمدينة
الا شتراكية وينشا فرع لها بالجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ ويشار اليها فيما بعد ياسم
الشركة؛ كما يجوز للشركة ان تنشىء فروعا م
يقرار من مجلس ادارتها يوافق عليه الطرفان.
المادة الثانية
أهداف الشركة
تهدف هذه الشركة الى السيطرة على التقنية
فى اعمال الجيوفيزياء لتغطية احتياجات القطرين
ولتحقيق أهدافها تقوم بأعمال الجيوفيزياء
وخاصة المسسح السيزمى والمفنطيسى والجاذبية
وكل الاعمال التى ‏ لها علاقة بهذا الغرض مثل
معالجة المعلومات السيزمية.
المادة الثالّة
رأس مال الشركة
‎١‏ .حدد رأس مال الشركة يمبلغ مكتتب
يه مليون دولار أمريكى يقسم الى اسهم يحدد
عددها فى النظام الاساسى على ان تدفع المؤسسة
الوطنية للجيوفيزياء 750 منه والمؤسسة الوطنية
للتنغفط بالجماهيرية 750 من رأس المال المحدد. :
يقوم الطرفان بتسديده خلال ستين (60)
يوما التالية لاول اجتماع يعقده مجلس ادارة
الشركة.
با كما حدد مبلغ تسعة عش (9:) مليون
دولار أمريكي كميزانية تشغيلية استثمارية علي
الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان يعمل الجانبان على مساعدة الشركة فى الحصول
على هذا المبلغ من مصدر تمويل وتلتزم الشركة

بتسديده من عائداتها.

المسادة الرابعمة
المعغعدات
يتم شراء ثلاث فرق سيزمية منها فرقتان
هزازة تغمل بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية وفرقة تفجير تعمل بالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية على ان يتم
شراؤها من المبلغ المذكور فى المادة الثالثة (3)
خلال السنتين الأوليين مع اعطاء الأولوية
للمعدات الموجودة بالقطرين اذا كانت فى المستوى
المطلوب. 0 .
‎١‏ الممادة الخامسة
مجلس الادارة
يتكون مجلس ادارة الشركة من ستة 9)
أعضاء لمدة ثلاث سنوات قايلة للتجديد؛. يمين
الطرف العربى الليبى ثلاثة (3) أعضاء ويمين
الطرف الجزائرى ثلاثة أعضاء. يختار مجلس
الادارة رئيسه من بين الاعضاء المعينين من قبل
الطرف الجزائرى.
يمسين مجلس ادارة الشركة المدين العام
باقتراح من الطرف الجزاشرى كما يعين نائب
المدين العام باقتراح من الطرف العربى الليبى.

المادة السادسة

تمين الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية المؤسسة الوطنية للنشط لممازرسة
الحقوق واداء الالتزاماخ” المترتبة عن احكام هذه
الاتناقية أو عن النضسوص التى سوف تتخغذ
لتطبيقها والتى هى تابعة أو نتيجة لها. ‎١‏

وتعمين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء لممارسة

الحقوق وأداء الالتزامات المترتيسة عن احكام |

٠

77ص

هذه الاتفاقية أو عن النصوص التى أسوف تتخذ
لتطبيقها والتي هى تابعة أو نتيجة لها.
المادة السابعة

اتفق الطرفان على ان تعطى نفس الاولوية
التى تعطى لشركاتهما الوطنية لهذه الشركة
للقيام بالأعمال الواقعة فى اختصاصاتها ومناطق
عملهاء مع فسح المجال للآيدى العاملة الوطنية
الكفأة فى كلا البلدين واستعمال الوسائل
والمعدات الوطنية التي تتلائم مع نشاطها.
المادة الثامنة
يقدم الطرفان مساعدتهما الى الشركة فى
الحصول على قروض اثئتمانية ضرورية لانشاء
التجهيرات وبصورة عامة كل الوسائل اللازمة
لتحقيق أغراض الشركة. ا
المسادة التاسعة
يطلب من مجلس ادارة الشركة تضيع
المؤسسة الوطتية للجيوفيزياء والمؤسسة الوطنية
للنفط تحت تصرف الشركة التجهيزات
المتعلقة بطبيمعة نشاطها والغدسات

والوسائل البشرية المتاحة لديهما واللازمة

لانطلاق عمليات الشركة فى أقرب -الآجال.
وتتفق الشركة مع المؤسستين على شروط وآساليب
الوضع تحت التصرف.
المادة العاشرة
الاعفاءات والتسهيلات

تتمتشع الشركة : آ) بكافة التسهيلات
والاعفاءات الممنوحة للشركات الوطنية العاملة
في القطرين فى مجال نشاطها.

ب) تسهيل حسنن سيسى الشركة يمتحها
الرخص الضرورية لممارسة نشاطهاء

6 أي تسهيلات أخرى قد تحتاجها الشركة
وخاصة فيما يتعلق يتوفين مقن الشركة الرئيسى
وقروعها.
د) تمكين أي طرف من الطرفين من تحويل
قصيبه من الارباح المتبقية الى بلده وفقا للنظام

الأساسى للشركة.
المادة الحادية عشرة
مدة الشركة

تحدد مدة الشركة بخمس وعشربن سنة
ميلادية (25) ابتدام من تاري يخ دخول هذه الاتفاقية
حي التنفيذ مالم يتشق الطرفان على حلها قبل
انقضاء المدة أو على تمديدها.

المادة الثانية عشرة

أي خلاف ينشاً عن تفسيد أو تتفيذ نصوص
هذه الاتفاقية يحال الى مجلس ادارة الشركة واذا
قمذر الوصسول الى اتناق يحال الامي الى
وان تعذر الوصول الى حلها يحال الموضوع الى
اللجنة العربية الليبية الجزائرية المشتركة.
وان تعذر ذلك يحال الأمى الى الهيثة القضائية
المنظمة الاقطار العربية المصصدرة للنفط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1405ه

المادة الثالثة عشرة
يعتبن النظام الاساسى للشركة المعد بنقتضى

"هذه الاتناقية ملحقا بها كما يعتبر جزءا لايتجزاً

منهاء
المادة الرابعة عشرة
تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ اعتيارا مع
م | تاريخ المصادقة عليها من قيل الطرفين.
حررت هذه الاتفاقية من نسغتين أصليتين
باللنة العريية ووقع عليها فى الجزائر بتاريخ

|39 شوال عام 7هب4د ه الموافق 16 جوان سنة 987:.

ع/حكومة ع/ الجماهيرية
الجمهورية الجزائرية العربية الليبية
الديمقراطية الشعبية الشعبية الاشتر
بلقاسم نابى فوزي الشكشوكي :
عضو اللجنة المركزية وزير الخدمة المدنية :
ووزير الطاقة
والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

ماس مضل سه

مرسوم رالم 05 16 مؤّرخ في 14 جمادى الثانية
ا عام 1408 الموافق ع فبراير سنة 1988 يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 87 5د المؤرخ
فى 21 يوليو سنسة 1987 والمتعلق بالجمعيات»
ويضبط الاحكام القاثونية الإساسية المشتركة
بينها
أن رئيس الجمهورية, ٍ
- بناء على الدستورء” لاسيما السواد
8 و 117 - 10و 352 منهء

وبمقتشضى القانون رقم 7 15 المؤرخ في
5 ذى القمدة عام 1407 الموافق يوليو سنة 2957
والمتملق بالجمميات.ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق القانون رقم 87 - 55 المؤرخ فى 25 يوليو
سنة 87قود المتذكور أعلاه» ويضيسط الاحكام :
القانونية الاساسية المشتركة بيت الجمميات.
الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 م

الفصل الاول ‎٠‏
‏التصريح
‏المادة 2 : يودع تصريح تأسيس جمعية يطلب
من رئيسهاء لدى المصائح المختصة فى الولاية التى
يكون بها مقر الجمعية؛ خلال الايام الثمانية التى
قلى تاريخ اجتماع الجمعية العامة التأسيسية.
ويرفق بالتصريح المذكور ملف يشتمل على
ما يأتى :
ثلاث نسخ من القانون الاساسى»
قائمة الاعضاء المؤسسين وقائمة أعضاء
الهيئة المسيرة المديرة؛
ّ محطس مداولات الجمعية العامة التأسيسية.

-_- سجل المداولات.
المادة3 : يوقع رئيس الجممية وكاتبها التصريح
بتأسيسها.

المادة4 : يترتب على ايداع التصريح يتأسيس
جمعية ماء تسليم وصل يبرز بوضوح البيانات
الآتية :

- اسم الجمعية.

هوية رئيس الجمعية؛

ينشس هذا الوصل خلال ثلاثين يوسا على
الاكثر التى تلى التصريح, فى جريدة يومية وطنية
اعلامية؛ بطلب من رئيس الجمعية وعلى حسايها.

المادة 5 : تبلغ التعديلات التى تمس القانون
الاساسى لجمعية سبق التصريح بهاء للمصلحة
المختصة في الولاية اللتى يوجد فيها مق الجمعية
خلال الايام المانية التى تلى انعقاد الجمعية العامة
التى قررت تلك التمديلات» دتكون امصحوية
يما يأتى : ا : ٍِ

ع محفس مداولات الجمعية المامة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

179-

- ثلاث نسخ من القانون الاساسى المعدل.
غير انه اذا ترتب على هذه التعديلات تغير
الجمعية الغاضمة للاعتماد, فان احكام الثقرة

السابقة تعوضها احكام المادة 8 ادناه.

المادة 6 : تعلم المصلحة المختصة فى الولاية
الموجودة فيها مق الجدعية المصرح بها يتغيي المقرء
خلال الايام الثمانية الموانية لحصول ذلك التفير.
واذا كان تغيير المقر من ولاية الى اخرى يودع
لدى الولاية التى يكون فيها المقر الجديد ملف
يشتمل على الوثائق المنصوص عليها فى المادة 2

أعلاهء زيادة على الاجراءات الواردة فى المادة 5

السابقة.
المادة 7 : ينشس تغير هدف ؛ الجبعية وتسميتها
ومكان مقرهاء - حسب الكينيات المحددة فى المادة 4
اعلاه.
الفصل الثاني
الاعتماد

المادة 8 : تخضع الجمعية لاجراء الاعتماد

| القبلى فى الحالتين التاليئين :

5 اذا كان لها امتداد وطنى؛ او صبفة
وطنية؛

2 اذا كان لها هدف او صبفة يندرجان فى
ميدان نشاط يمكن ان تضطلع به مصلحة عمومية.

المادة 9 : يودع طلب اعتماد جمعية خلال الايام
الثمانية التى تلى اجتماع الجبعية المامة.
التأسيسيةء يطلب من الشخص الذى تميته لهذا
الغفرض. 0 إ
يوقع الطلب الاعضاء الذين ترأسوا الاجتماع
واعضاء كتاية الجمعية العامة التأسيسية
يودعونه لدى المصلحة المختصة فى الولاية الموجرد
فيها مقر الجمعية ويرفق هذا الطلب يملف يشتمل
على مايأتى :
م ثلاث نسخ من القانون الاساسى؛
القائمة ة الاسمية للاعضاء المؤسسين راعضاء
الهيئة المسيرة المديرة؛
ا م محضس الجمعية العامة التأسيسية؛
-_- سجل المداولات.
ويسلم وصل ايداع هذا الملف.
المادة 19 : يكون للسلطة المكلفة بدراسة ملف
طلب اعتماد جمعية:؛اجل ثلاثة اشهر ايتداء من
قفاريخ تسلم الملف. ٍ
ويمكن السلطلة المعنية ان تبيدى خلال هذه
المدة تحفظاتهاء وتطلب جمل القانون الاساسي
مطابقا للقوانين .والتنظيمات المعمول بها.
وفى هذه الحالة يمكن ان يمدد الإجل السابق
قحديده قدر الوقت اللازم للمساعى التكميلية دون
ان يتجاوز اربعة اشهر.
يكون رفض الطلب كتابيا ويجب ان يحصل
في نهاية الفترة المحددة فى الفقرة السابقة على
الاكثر.
المادة 1 : يمنح الاعتماد حسب الخالة يقرار
يتخذه وزير الداخلية وينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء او
يقرار يتخذه الوالى وينشي فى نشرة القرارات
الادارية في الولاية.
يدخل ضمن اعمال تابعة لوزارة اخرى.
المادة 12 : : تخضع التعديلات التى تمس القانون
الاساسى او تغير المقي؛ء للاجراءات المحددة فى
المادتين 8 و و أعلاء.

الفصل الثالث
التنظيم والعسل

. المادة 13 : تتكون الجمعية من اعضاء مؤسسِين.
واعضاء عاملين واعضاء شرفيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاردٍ

الار بعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 ف
ويتساوى الاعضساء العاملون فى الحقوق
والواجبات تجاه الجمعية,

المادة 4د : تنظم الجبعية حسب طبييتما
وهدفهاء وكثافتها ومجال عملها ونشاملها واهمية

| وسائلها وعدد اعضائها.

وتتكون من هيئة المداولة والهيشة المسيرة
المديرة.
المادة 35 : تتكون هيئة المداولة من الجمعية
العامة الت بى تضم كل الاعضاء.
تحدد الجمعية المامة اعمال الجمعية وتسهر
على انقيام بها طبقا لقانونها الاساسى. .
وتكلف فى هذا الاطار على الخغمسوص
بما يأتى :
تعطى رأيها فى تقارير التسيير لمالى فى
الجمعية وحصائل نشاطها وحالتها الادبية.
تصادق على حسابات السنة المالية المنصرمة
وتوافق على الجداول التقيديرية للايرادات
والنفقات»
تصادق على النظام الداخلى للجمعية.
تجدد اعضاء الهيئة المسيرة والمديرة ان
اقتضى الامرء
- تصادق على شراء المقارات»
تقيل الهبات والوصايا اذا كانت مصحوية
بتكاليف وشروط بعد فحص مطايقتها للهدف الذي
حدده قانونها الاساسى؛
تدرس الطعون التى تطمن ذ فى قرارات

|لالهيئة اللسيرة والمديرة فى مجال الانخراط او

الشطبء
- توافق على ميلع" الاشتراكات السنوية.
المادة 16 : تعقد الجممية العامة اجتماعمات
عادية واجتماعات غير عادية حسبيب الكينيات التي
يضبطلها فى. القانون الاسامسى.
‎٠‏ . الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 ف

‏تتخذ قرازاتها وتضبطها حسب النساب
والاغلبية اللدذين يحددهما قانونها الاساسي.

‏المادة 17 : مكتب الجمعية هو الهيئة المسيرة
والمديرة. ا

‏ويسير المكتب المذكور الجمعية ويديرها ما
ميخ دورات الجمعية. المامة. ويكلف على الخصوص
يما يأتى :

‏يسهن على احترام تنفيذ الاحكام القانونية
الاساسية فى النظام الداخلى وقرارات' الجممية
المامسة»

‏يسين ممتلكات الجمعمية؛.

‏- يعد مشروع النظام الداخلى,

‏يقترح مبلغ الاشتراكات السنوية.
الانخراطات الجديدة ويوافق عليهاء

‏يدرس شطب أى عضو فى الجمعية ارتكب
خطأ جسيماء ويبت فى ذلك.

‏يدرس

‏المادة 18 : تنتخب الجمعية العامة مكتب
الجممية لمدة يحددما القانون الاساسيى وحسب
الشروط التى ينص عليها.

‏ويتكون هذا المكتب من :

‏- الرئيسء

‏تائبين حتي خمسة نواب للرئيس»

‏الكاتب؛ء

‏الكاتب المساعد؛

‏أمين المال؛ء

‏أمين المال المساعد»

‏م مساعدين اثنين. +

‏المادة 79 : عملا يآحكام المادة 13 من القانون
رقم 87 15 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 1987 المذكور
اعلاه يمكن الشخصية المعنوية الممومية التى
تهمها ادارة احدى الجمعييات "ان تيغ ممثلا او

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎181

‏ممثلين يشارك او يشاركان فى اشغال جميع
الهيئات المسيرة مع التمتع بحق التصويت.

‏وتبلغ الهيئة المغولة للشخصية المعنوية
العمومية هوية الممثل ادو الممثلين لرئيس الجممية
يمجرد وقوع التعيين.

‏المادة 20 : يمثل الرئيس الجمعية فى جميع
اعمال الحياة المدانية.

‏ويكلف على الخصوص بما يآتى :

‏يستدعى هيئات الجمعية ويرأسها ويدير
مناقشاتهاء

‏يقترح جدول اعمال دورات الجمعية العامة؛

‏يعد كل ستة اشهر حضائل حياة الجممية
وتلاخيصهاء :

‏يرسل كل المعلومات للسلطة الإدارية

‏يحض التقرين الادبي والمالى ويمرضه على
الجمعية العامة التى تفصل فى امن تسيره.
فى حالة حصول ميانع للرئيس
يخلفه قانونا مدة غيايه نائبه الذى عين حسبٍ
الترتيب الذى اقره القانون الاساسيى. 0" |

‏المادة 22 : يكلف الكاتب الذى يساعده كاتب :
مساعد يكل المسائل الادارية العامة. ويتولى يهذه
الصفة على الخصوص مايأتى :

‏ب يمسك قائمة المتخرطينء

‏م يعالج البريد ويسير المحفوظات؛

‏ب يمسك سجل المداولات الذى ترقمه و توتمه
السلملة التى تلقت التصريح او منحت الاعتماد.

‏ا يحرر مشاريع محاضى المداولات ويتسنها
فى سجل المداولات. - ٍّ ٍ

‏ييحافظ على نسخة القانون الاماسى التى
اشرت عليها السلطة التى تلقت التصريح او منحت
الاعتماد. .

‏المادة :2 :
182

المادة 23 : يتولى امين المال ويساعده فى ذلك
امين المال المساعد.؛ المسائل المالية والمحاسبية.

با يجمع الاشتراكات؛ء
للتنظيم المممول به؛

يسيس الممتلكات وييمسك جرد الاملاك
العقارية والمنقولة التابعة للجمعية؛

يسير صتدوق الدفع المباشن الخاص
بالنفقات البسيطة,

يعد التقارير المالية.

المادة 24 : يوقع الوثائق الخاصة بالنفقات
امين اثمال واذا حصل له مانع يوقعها امين المال
7

يشترك فى التوقيع عليها رئيس الجمعية

او من يغلته بمقتضى المادة 27 اعلاه.

المادة 25 : اذا كان للجمعية امتداد وطتى او
صبفة وطنية, يساعد مكتبها مجلس يحيل عليه كل
المسائل التى تتعلق يسيرها المام.
ويتكون مجلس الجممية من 15 الى 55 عضوا

الجممية العامة لمدة يضبملها القانون
الاساسىوحسب الشروط التى يحددما.

المادة 26 يجتمع المجلس كلما دعت الحاجة
الى ذلك, بطلب من المكتب؛ وبناء على استدعاء
من رئيس الجمعية الذى ير أس مناقشاته ويسيرها.

المادة 27 : ينتخب المجلس اث تكويته من بين
اعضانه. اعضاء المكتب؛ ديتؤلى عند الاقتضساء
تمويدهم حسب الرد ‎١‏ التي يحددما القسانون

المادة5 28 : يمكن الجممية التى لها امتداد وطني:

او صبنة وطنية ان تحدث داخلها لجانا تقئية او
فروعا متخصصة.

ويمكنها؛ء زيادة أعلى ذلك ان 5ن لجانا
ولائية من اجل امتدادها الجنرافي.

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

الاربعاء 5د جتمادى الثانية عام 1403 ف

المادة و : يمكن الجمعية العامةء بناء على
اقتراح رئيس الجمعية, ان تكلف لجنة او عدة
لجان بدراسة المسائل التقئية التى تتعلق بنشاطك
الجمعية كما ينص قانونها الإاساسى لتسهيل عمل
المكتب.

ويضبط القانون الاس'
وتكوينها وقواعد عملها.

المادة 30 : يمكن الجمعية العامة اذا كانت
للجمعية اعمال متعددة الفروع بمقتضى قانونها
الاساسى ان تحدث فروعا مطابقة لكل نوع من

عدد اللجان

يحدد القانون الاساسى عدد الفروع واحدائها
وقواعد عملها. .
المادة 31 : يمكن الجمعية ان تعين لجنة او عدرة
لجان لعملها المحلى بناء على اقتراح رئيسها. '
المادة 32 : تتكون اللجنة؛ برئاسة عضو فى
المكتب؛ من ثلاثة اعضباء تعينهم الجمعية العامة من
بين اعضائها.
وتتكلف هذه اللجنة بتنويض من المكتب وتحت
مراقبته؛ يادارة الجمعية فى النطاق الاتليمي الذي
يحداده لها القانون الإساسى.
المادة 33 : يبلغ رئيس الجمعية قائمة اعضاء
اللجنة لوالى الولاية التى يوجد بها مقر اللجنة
المدكورة خلال الايام الثمانية التي تلى تكوينها.
المادة جو : يمكن الجمعية القى تمارس نشاءلها
عير تراب ولاية واحدة ان تكون بمقتضى قانونها
الاساسىء لجنة او عدة لجان بلدية.
المادة و3 : يرأس اللجنة البلدية عضو فى
المكتب وتتكون من ثلاثة أعضاء آخرين تعيتهم
الجمعية العامة من بيع اعضائها.
‎٠‏ وتتكلف هذه اللجنة يتفويض من المكتب
ومراقيته يادارة شؤون الجمعية فى البلدية أو فى
البلديات المعتية وفقا لما يحدده القانون الاساسى.
الاربعاء 5 جمافق الثانية عام ناد

الجربادة' الرسمية. للجمهودية'

الجزائرية - 5

الايام الثمانية الموالية لتكوينها.

المادة 36 : يمكن الجمعية التى تمارس نشاطها
عبن تراب بلدية واحدة ان تكون فى اطار قانونها
الاساسى لجنة حى او عدة لجان احياء.

المادة 37 : يرأس لجنة الحى عضو في المكتب
وتتكون من ثلاثة اعضاء تعينهم الجمعية العامة
من بين اعضائها.

وتكلف لجنة الحى بتفويض من المكتب وتحت
مراقبته بادارة الجمعية فى المكان الذى يحدده
القانون الاساسى.

يبلغ رئيس .الجمعية قائمة الاعضاء للوالى
خلال الايام الثمانية الموالية لتكوينها.

المادة 38 : يبلغ أي تغيير فى .تكوين اللجان
المنصوص عليها فى المادة 31 ومايليها اعلاه» للولاة
الممنيين خلال الايام الثمانية الموالية لوقوع هذا
التغيير.

المادة و39 :تتشكل الهيئات فى حالة تجمع عدة
جمعيات وتنثل فيها الجمميات المتجيمة
حسب ما يأتى :

تتكون الجمعية العامة للاتحادية من جميع
اعضاء مكاتب الرايطات العضوة او من يعض
اعضائهاء

تتكون الجمعية العامة للرابطة من كل
اعضاء مكاتب الجمعيات العضوة.

المادة 49 : اذا ثيت ان احد ,اعضاء الهيشنة
المسيرة المديرة للجمعية. "لا تتوفر فيه الشروط
التي تتطلبها احكام المادة 8 من القانون رقم 87 -15
المؤّرخ فى 21 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه؛ ولم
تعوضة الجمعية الممنية خلال الثلاتين يوما المواليه
لانذارها برسالة ادارية فانه يعلنغ اقصاؤّه حسب
الحالة» يقرار يتخذه وزين الداخلية اد الوالى

المنى.

المادة :4 : يمكن الوزين الذي يتبعه نشاط
الجمعية او الوالى المعنىء فى حالة وقوع تناع
داخلى فى الجمغية يعرقل سيرها العادى وعند
عدم وجود نشاط للجمعية العامة؛ ان يطلب؛. حسب
الحالة. تجديد الهيئة المسيرة والمديرة قبل الاجل
الذى حدده القانون الاساسى.

ويقع هذا التحديد خلال الثلاثين يرما التى

تلى الطلب الكتابى.
المادة 42 : تفقد العضوية بما يأ
-الوفاة,
الاستقالة.
عدم دفع الاشتراك طوال الفترة 3 التى

حددها القانون الأساسى للجمعية؛
ب الشطب من قائمة الاعضاء.

عملا بأحكام المادة 6: مع القانون
رقم 15.87 المؤرخ فى :2. يوليو سنة 1987 المذكور
اعلاه. يجب ان يقدم الجمعية بيانتظام فى نهاية
كل سنة مالية زيادة على جميع المعلومات التى قد
تطلب منهاء الوثائق الآتية :

-_- حصيلة نشاطهاء

- الحسابات والموازنة المالية,

برنامج النشاط للسنة الموالية.

وترسل هذه الوثائق الى وزارة الداخلية
والوزارة المعنية بنشاط الجمعية اذا كانت تمارس
نشاطها فى المستوى الوطنى.

وترسل الى والي الولاية الموجود فيها مقر
الجمعية فى الحالات الاخرى.

المادة 44 : يمكن أية جمعية ان تضبط فى اطار
قانونها الاساسى عن طريق. النظام الداخلى اذا
رات ذلك مفيدا على الخصوص ما يأتى :

تنظيمها الداخلى.

مهام مختلف هيئاتها وهياكلها واعمالها
وقواعد تنظيمها وعملها وكذلك مهام المساعدين
فيها.

المادة 43 :
المادة 45 : يمكن الجمعية بعد موافقة الوالى
مقدما ان تجمل مقرا لعقد اجتماعاتها داخل أي
محل تابع لشخصية معنوية عمومية تقدم لها

وييكن فى هذه الحالة ممثل الهيكل الممنى
ان يحضي الاجتماعات حضورا استشاريا.

كما يمكن ان يرخص للجمعية ان تضع. لوحة
اعلانات وصندوق بريد للمنخرطين فيهاء وكذلك
الاثاث الضرورى لصيانة وثائقها ومحفوظاتها.

المادة46 : يمكن ان تقدم للجمعية يطلب منهاء
مساعدة مادية وتقنية يشترك فى ضبط كيفياتها
مكتب الجمعية وممثل الشخصية المعنوية العمومية
الممنوية. 0 .

المادة 47 : يخضع الانخراط فى هيئة دولية او
اجنبية او الانتساب اليها لرخصة قيلية يسلمها
الوزير الممنى بالتشاط الرئيسى المذكورة يمد
استشارة وزين الشؤون الخارجية؛ ان اقتضى
الاسن ذلك. :

يدرشفق طلب الرخصسة بجميع العناصسي
الضوورية لدراسته التى تتم على الاكثر ‏ خلال
الاشهن الثلاثة الموالية لتاريخ اثبات الاإداع يوصل
الاستلام.

تبلغ الرخصة او الرفض كتابيا.

المادة 48 : يخبن مكتب الجمعية خلال ثمانية
(8)ايام السلطة التى منحت الاعتساد او تلقت
التصريح فى وقوع حل طوعى او حل نص عليه
القانون الاساسى.

المادة 49 : يحدد وزين الداخلية والوزير المعنى
او الوزراء الممنيون بقرار القانون الاساسى
النموذجى لكل صنف جمميات او مجموعة اصناف؛
وذلك فى اطار احكام القانون رقم 87 59 المؤرخ
فى 21 يوليو سنة 19587 المذكور "اعلاه» واحكام هذا
المرسوم. ‎٠‏

الجريدة الرسمية اللجتهورية الجزائرية . الإربعاء 5: جمادى الثانية عام رف

الفصل الرابع
احكام مالية

المادة و5 : تتكون' موارد الجمعية مما يأتي :

-_- اشتراكات الاعضاءء

ب الهبات والوصاياء

ب المداخيل المرتبطة بالإعمال؛

التبرعات العمومية؛ 0

م اعانات الدولة والجساعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة :5 : تحدد الجمعية الحامة للجممية مبلغٌ
الاشتراكات وكيفيات دفيها وان اقتضى الام

يترتب على .دفع الاشتراكات تسليم وصل.

المادة 52 : لايجوز لاحد ان يشارك فى اشفم
الجمعية اذا لم يدفع اشتراكه كاملا مع مراعاة
احكام المادة 42 اعلاه.

المادة 53 : لاتقبل الهبات والوصايا من اشخاص
طبيعيين او معنويين اجانب الا بعد رخصة من وزين
الداخلية او الوالى حسب الحالة.

وتسلم هذه الرخصة التى يطلبها رئيس
تلى اثبات ايداع الطلب بوصل.

وتعد الرخصة حاصلة اذا استمن السكوت
حتي انقضاء هذا الأجل. ٍّ

المادة 54 : يمكن ان تكون للجمعية مداخيل آتية
من اعمالها وفى حدودهاء لبقا للتنظيم المعمول
الإساسى. ‎١‏ ا

المادة 55 : يمكن ان تكون للجمعية مداخيل آتية
للتنظيم المممول يه.

المادة 56 : يمكن ان تحصسل الجممية على
اعانات من الدولة والجمّاعات المحلية والمؤسسات

تحقيقى
الاديعاء 15 جبادى الثانية عام 1406 ف الجريسدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العمومية فى حدود الشروط المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به. ‎١‏

المادة 57 : تشتمل نفقات الجممية على جميع
المصاريف اللازمة لتحقيق الاهداف التى ريسها

لها قانوتها الاشاسى.
الفصل الغامس
إحكام خاصة بالجمعيات الاجنبية
المادة 58 : يرسل طلب اعتماد جمعية اجنبية '

الي وزير الداخلية.

ويرفق هذا الطلب يملف يحتوى على الوثائق
المنصوص عليها في المادة 2 اعلاه.

تخول المصالح المكلفة يدراسة هذا الطلب
طلب جميع المعلومات التى تراها لازمة.

المادة 59 : يملن وزين الداخلية اعتماد احدى
الجمعميات الاجنبية يقرار ينشر فى "الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. :

غير انه اذا كان الهدف الرئيسى لهذه
الجممية يدخل في نطاق نشساط وزارة اخرىء
يستشار الوزيي المعنى مقدما ووزيي الشؤون
الغارجية؛ء ان اقتضى الامن

المادة 60 : يخضع أى تغيير فى القانون الاساسى
او الهدف او المقرن او المكان الاجراء الاعتماد المسيق
المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه.

المادة 67 : لايجوز تغير .
والمديرة فى جمعية اجتبية او تفيير يعضها الا
يرخصة من وزير الداخلية.

المادة 6 : يسحب الاعتمساد من الجمعية
الاجنبية يقرار يتخذه وزين الداخلية؛. وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية:

المادة 63 : يترتب على تبليغ الهيئة المختصة
الجمعية فورا وتصفية املاكها حسب القواعد التى

.يع الهيئات المسيرة

13

نص عليها قانونها الاساسي؛ مع مراعاة التدابيي
الاخرى التى ينص عليها التنظيم المعمول يه
هذا المجال.

المادة 64 : تخضع الجمعيات الاجنبية للقانون
الاساسى النموذجى الذى يحدده بقرار وزير
الداخلية.

المادة 65 : ينتشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام تهج

أالموافق 2 فبراين سنة 838و3.

اشاذلى بن جديد

