الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 هف
وزارة التجارة

قراد وزارى مشترك مؤدخ فى 28 ذى الحجة عام
140 الموافق : 3 غشت سنة 1987 يحدد أسعار
المزروعات الصناعية عند الانتاج المخصصة
لصناعات التحويل فى المرسوم الزراعى
46 - 1987

ان وزير التجارة»
ووزيي الفلاحة,
ووزير الصبناعات الخفيفة,

ع يمانتضي الاي رقم 75 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمسار وقمع المخالفات الخاصسة
يتنظيم الاسعار» ©

م ويمقتضي المرسوم رقم و7 ب 33د المؤرخ
فى 17 رمضان عام وو3: الموافق 4 غشت. سنة و1397
والمتضمن أسمار الشراء عتد الانتاج للمزروعات
الصناعية المغخصصة لصناعات التحويل بالموسم
الزراعسي 3979 - 8و

ويمقتضي المرسوم رقم 84 452 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام هبد الموافق 24 ديسمير
ستة 2184 والمتعلق بكينيات تسويق المزرروعات
الصصناعية المسدة للصناعات التحويلية وتحديد

اسعارماء
يقررون مايلي :
الباب الاول
الزيتيات

للفادة الاولى : تحدذ أسمار شرام الحبوب
الزيتية عند انتاجها كما يأتي :

_ القرطم : 260 دج للقنطار

الصوجة : 8 دج للقتطار

عباد الشمس : 230 دج للقنطار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

20680 0-

تنطبقة هذه الاسعار الى البضاعة المدفوعة
الى مخازن المؤسسة الغازنة للحيبوب غيسٍ الملنوفة

أو في أكياس والتى تحتوى على نسبة و7 من -
الرطوبة و 3 // من الحبوؤب غي الصالحة والمحتويات
الريتية الآتية :

ب القرطم : 35 7

الصوجة : 8: 7

ب عباد الشمس : 46 /

المادة 2 : تطبق على الحبوب التى لا تتميز

يما ورد فى المادة الاولى أعلاه زيادة فى السعي
المحدد أو تخنيض منه طبقا للاسس المبينة فيما
يأتسى :

م زيادة ا نسبة 72 أو تغفيض للنسبة نفسها
عن كل نقطة زيتية تفوق المحتوى المطلوب لكل
نوع من أنواع الزريوت أو تقل عنه.

زيادة نسبة 72 أو تخفيض للنسبة نفسها
عن كل نقطة من الرطوبة تزيد أو تنقص بنسية
9

المادة5 3 : تكون أسمار البيع لمؤسسات
التحويل هي نفس الاسمار المحددة فى المادتين
: و 2 أعلاه مضافا اليها 730 عن كل قتطار يتم
بيعه. وتتوزع هذه الزيادة كما يلى :

75 لحساب التماونية الزراعية المختصسة
فى المزروعات الصناعية بمقتضسى الخدمات
المتعلقة ,بالارشاد والمتايمة والدعم التقنى عند
الانتاج.

5/ لحساب المؤسسة التى 7
الزيتية وفرزها وتخزينها.

تطيق هذه الاسسار على البضاعة المعبأة فى
الاكياس لوزنها وحملها الى المؤسسة الخازنة. على
أن تتحمل المؤسسة التى تقوم بتحويل الحبوب
مصاريف النقل.

المادة 4 : يشرع فى سحب الاكياس ابتداء
مع فاتح شهن أكتوين ويواصل هذا السحب

تقوم ينقل الحيبوبم ب
بصورة تجمل مخازن المؤسسات الغازنة فارشة
منها بحلول :3 ديسمين من بِيةٍ المحصول وتتحمل
‎٠‏ مصاريف التأمين والخزن بعد التاريخ المذكور
أعلاه المؤسسة الوطنية. للمواد الدسمةء كما يجب
اعادة الاكياس الفارغة بعد كل عملية تسليم:
وتتحمل المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة مبلغ
المادة 5 : ترفع مبالغ الحبوب الزيتية كمايلى
بيانه :
أب من المؤسسات الى المنتجين على أساس
الاسعار والمميزات. المنصوص عليها فى المادتين
و 2 أعلاه استنادا الى عينة مقتطعة عند الاستلام.
ب ب من المؤسسة الوطنيّة للمواد الدسمة
الى المؤسسات الخازثة على أساس المميزات المنضوص
عليها فى المادتين 5 و 8 المذكورتين أعلاه. محددة فى
يتولى تحاليل العينات المغبى التابع لممهد
تنمية المزروعات الصناعية” فى حالة قيام نزاع
أو خلاف يتولى:مغب. المصالح المكلفة. بمراقبة
التزوير, تحليل عينة مقتطعة بالاتفاق المشترك
بين الطرفين.

ج - تدقع المؤسسة الوطنية للمؤاد الدسمة

المبالغ المستحقة للهيئات الغازنة بمد 5 يوما من
كل عملية تسليم؛ واذا رقضت المؤسسة الوطنية
للمواد الدسمة دقع المبالغ المستحقة وجب عليها
أن تتحمل دفع نسبة الفائدة المترتية على التعاونية
الزراعية المختصة فى المزروعات الصناعية لدى
البنك الجزائرى للتنميسة الرينية فينا يخص
لحن
الباب الثانى
الشمتادر السكرى
المادة 6 : يحداد سعر الشمّندر السكرى عند

الاتبجاج بيد 259 دينارا جزائريا للطن الواحد.
' وتكون البضاعة سالمة و نظيفة ومحملة على الشكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الاريعاء15 جمادى الثانية عام 140 فى

. السكن تساوى 716 وهذا مع تخفيض وزن الوعاء. .

ٍ اذا كان وزن وعاء الشمتدر السكرى يفوق
22 فان المنتج؛ فى هذه الحالة. يتحيمل ميلع
مصاريفة النقل الاضافية المطبق على جزء الوعاء
الزائد على النسية المئوية المذكورة أعلاه.

المادة 7 : تحسب الزيادات في السعر المذكوز
أعلاه والتخفيضات منه طيقا للجدول التالى :

: ‏ب الزيادات‎ ١

ب من 716,26 الى 727 من الكمية السكرية
زيادة قدر ما 5 دج عن كل عش زائد من نقطة
الكمية؛

من 727,10 الى 728 من الكمية السكرية؛
زيادة قدرها 0,95 7 عن كل عش زائد من نقعطلة
الكمية؛ ٍّ

كلد من 728,10 الى و73 من الكمية السكرية,
زيادة قدره 0,80 دج عن كل عش زائد من نقملة

الكمية.

* من 729,20 الى 720 من الكمية السكرية
زيادة قدرها 0,50 دج عن كل عش زائد من نقطة
الكنية. إ:

شوق 720,10 من الكمية السكرية,؛
زيادة قدرها 0,35 دج عن كل عش زائد من نقطة
الكمية.

ب - التغفيضات :

من 715,90 الى 715,50 من الكمية السكرية»
تخفيض قدره 1,03 دج عن كنل عش ناقص من
نقطة الكمية؛ء

ل من 725,40 الى 715 من الكمية السكرية, *
تخفيض قدره 13,15 دج عن كل عشر ناقص من
نقطة الكمية؛

ب من 0ور4/ز الى 34/ز من الكمية السكرية,
تخفيض قدره 2,35 دج عن كل عش ناتص من
نقعلة الكمية؛
.»الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203.

ا من 23,90// الى 713,50 من الكمية السكرية. | واعتماده ودفع مبلغه؛ء ابرام اتفضاق بين وحدة

تخقيض قدره 3 دنانيي جزائرية؛ عن كل عش
ناقصى من نقعلة الكمية؛

* من 713,40 الى 32// من الكمية السكرية,
يحدد سمر الطن الشمندرى ب 1:55 دج ٍ

المادة8 : يكون سم البيع لمصنع التحويل هو
السعس المنسوص عليه فى المادتين 6 و7 المذكورتين
اعلاه. مضافا اليه 1/6 عن الطن الشمتدرى المسلم
الى التعاونية الزراعية المغتصمة فى ال"مرروعيمات
الصناعية بمقتضى مصاريف الارشاد والمتابمة
والدعم التقتى عند الانتاج. .

المادة 9 يترتب على تسليم الشمتدر السكرى
للمؤسسة الوطنية للسبكن تحرين فواتير المبالغ
ودفعها بواسطة تحويل الى حساب التباونية
الزراعية المختصة فى المزروعات الصناعية المعنية.

المادة 10 : يترتب على كيفيات شراء الشمندر

الذى ىا يسا للمؤسسة الوطنية للسكد وتنليبة

التحويل والتعاونية الزراعية المختصسة .في
المزروعات الصناعية الممنية والمنصوص عليه في
ملحق المرسوم رقم 77 156 المؤرخ فى 29 اكتوين

سنة 1977
الباب الثالث
تبغ التدخين .
المادة 1 : يحدد سعر شراء تبغ التدخين عند

انتاجه حسب الآتى :
7 التبغ الاسمسن : 2800 دج لاقتطار الواجد
ب الفتات : وكهة دج للقتطار الواحد.
2 التبغ الاشقر : 00 دج للقتطار الواحب
الفتات : 500 دج للقتطار الواحد. إٍّ
تطبق هذه الاسمار على البضاعة التى تسلم
الى التعاوتيات الزراعية المختصة في الزروعات

موات.د

المادة 13

: تتولي التماونيات الفلاحية المختصة
فى المزروعات الصناعية دفع المبالغ المالية للمنتجين
عند تسلمها البضاعة طبقا.لاحكام المادتين :1 و

المذكورتين اعلام» يحدد مبلغ الخدمات انتى قدا
التعاونية الزراعية المختصة في المزروعات الصناعية
على معالجة لنب وتوكتيبه ب 250 دج للقتنطار
المسلم. ويقتطع هذا المبلغ من الاسمار عتد

الانتاج المحددة فى المادة :1 المذكورة اعلاه.

المادة 14 : تكون أسمار بيع تبغ التدخين للشركة
الوطنية للتبغ والكيريت هى الاسمار المحددة فى

تبغ للتدخين ناضجء سالمء مطايق للرتب المدعوة سابقاءات. مروت.

إيطاية ‎١١‏ الرتب المدعوة. سايقا) _

المادة 7ج أعلاهء مضافا اليها نسبة 7/5 عن القنطار
الواحد المسلم تستفيدها التعاونية الفلاحية
المغتصة فى المزروعات الصناعية. وتحوض هذه
الزيادة مصاريف الارشاد والمتابعة والدعم التقنى
عند الانتاج والخسائن الناتبجة عن السحق خلال
عمليات المعالجة والتوضيب.

المادة 35 : تشمل أسمار البيع المحددة فى المادة
4 أعلاه البضاعة التى تشحن بمد وزنها الى
التماونتية الفلاحية المغتمسة ‏ فى المزروعات. ‎٠‏
‏الصتاعية. وتتحمل الشركة الوطنية للتبغ
204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 21405

والكبريت أيضا مصاريف حجز كتان الحزم. فى | يونيو من السنة التى تلى سنة جتىئ المحصول آخي
مخازن التماونية الفلاحية المختصة فى المرروعات اجل. وبعد هذا التاريخ تتحمل الشركة الوطنية

الصناعية.

المادة 16 : تحدد مميزات التبيغ الذى يتم
تسليمه وكذلك كيفيات قبوله وسحبه ودقع مبالفه
كما يأتى 8

‎١‏ مميزات التبغ المسلم

‏يجب أن يكون التبغ المسلم للشركة الوطئية
للتبغ والكبريت نظيفا وخاليا من كل بويضات
العشرات. تحدد النسبة العادية للرطوبة فى التبغ
واذا تجاوزت نسبة الرطوبة فى حصة معينة من
التبغ 7:7 فانه . يطبق على هذه الحصة تخنيض
فى ميزاتها يتناسب مع الثارق الموجود بين النسبة
المعماينة؛ ونسبة 7/417 وترفض حصة التبغ اذا كانت
نسبة الرطوبة فيها تفوق 7/20.

‏وحينئذ. اما ان تعرض مرة ثانية بعد اعادة
تجنيفها واما أن تسحب. يوضب التبغ فى بالات
متجانسة مرقومة تزن 100 كيلوغرام.

‎1

‏ويقدم التبغ من جديد فى شكل أوراق
عشبية مجردة تمامًا من القش أو الخيوط.

‏وقبل عملية القبال فى حد ذاته يثبت محضر
استمرار يمضيه الطرفان فى كل جلسة شرعية
عمليات أخفٍ العينات.

‏ب كيفيات قبول التبغ وسحبه.

‏تقرر كيفيات قبول تبغ التدخين وسحبه فى
اطار اتفاقية تيرم بين التعاونية الفلاحية المختصمة

‏فى المزروعات الصناعية ,والشركة الوطتية للتبغ

‏2 ِ- أفيفيات تسوية المبالغ المالية.

‏تدفع الشركة الوطنية للتباغ والكيريت.
ع 3 | القلاحية اللخخصة في المرروعات الصناعية.

‏للتعاونيات المبالغ المترتبة عليها كلما تم سحب
التبغ وتدفع الباقى غند نهاية السحب وفى 30

‏للتيغ والكبريت عقنوية عن التأخر ينسبة :7 عع
الشهر الواحد مما تبقى دفعه كما تتحمل المصاريف :

‏المالية عن القروض التى تلقتها التعاونية من البنك

‏الجزائرى للتنمية الريفية قصد تمويل حملة جنى
المحصول.
تمكن نسية ال 7/90 من قيمة التبغ المفوترة
للشركة الوطنية للتبغ والتبري التعاونيات من
اخن فائدة تغطى الفترة ما بين اول اكتوبر من
سنة الاقتلاع و30 دو نيو من النسة الموالية.
وتساوى نسية هذه الشائدة النسبة التى
يقدمها البنك الجزائرى للتننية الريفية الى
اعتمادات تمويل جنى المحصول.
الباب الرابع
تبغ الث ب
المادة 17 : يحدد سعر شراء تبغ النشق عند
الانتاج ب 2200 دج للتتطار الواحد الصافى.
ويطبق هذا السعر على البضاعة التى تسلم
للتعاوتيات الفلاحيية المختصة فى المزروعات

‏الصناعية. إ:
يحدد سعر الفتات من هذا التبغ ب ص9 دج
للقتطار الواحد.

‏المادة 18 : تكون اسعار بيع تبغ النشق للشركة
الوطنية للتبغ والكيرديت مى الاسعار ذاتهاً المحددة
فى المادة السابقة؛ء مضافا اا نسية 7/5 عن القتطار
الواحد من التبغ تسلم للبتعاونية الفلاحية المختصة
فى المزروعات الصناعية. وتمثل هذه الزيادة
مصاريف الارشاد والتداول والحراسة والخغزن
والمصاريف الادارية.

‏وتطيق هذه الاسمار المحددة بهذا الشكل على
البضاعة التى د , تشحن يمد وزنها الى التمعاونية.

‏المادة 39 : يصنف تبغ النشق حسب الآتي : :
الازبعاء 13 جمادي الثانية عام 405 م | الجريدة الرامية اللجمهورية: الجز أثرية

التبغ الناضج؛ الصامغ والمخغمل ذو النوع الجيد والآوراق المتجافسة او
المكسرة قليلا. :

المهشمة والغر بلة الغالية من العناصر الغريبة م اوراق مغفطاة
بالجليد اومشويه يآثاد عديدة

اوراق مغطاة بالجليد او مسودة

الاوراق العضرة الناجمة عن لزاع الجانبية.

المادة 0 : يسحب التبغ عند انتهاء الوزن
ويتواصل سحبه بحيث تفرغ المخازن التايمه
للتعماونيات في الآجال القصوى المبينة ادناه :

با فى 1# اكتويس من سنسة جتى المحصسول

فى 00 نوفمبي من سنسة جني المحمسول
بالنسبة لمنولقة معسيكي؛

حأااغي 37 ديسمبر من سنة جنى المحصول
بالنسبة لمنطقة زريبة الوادئء

* فى :3-يناين من سنية جني المحصسول
بالنيسبة لمنعلقة قالمة؛

فى 39 ابريل من سنة جتى المحصول
بالنسبة لمنطقة عين ولاب

بالنسبة لملقة مين مليلة والوادى..

تتحمل الشركة الوطئية للتيغ والكبزيت. يعد
هذه الأجال مصاريف التخزين والتامينات على التبغ
الذى اشترته والذى لم يجر سحبه.

المادة 27 : يجرى تسليم التبغ للشركة الؤطنية
للتبغ والكبريت لبقا لاحكام قانين الضرائب غير
المباشرة.

المادة 22 : تحدد اسعار شراء الخغضر المخغصصة
للتحويل عند انتاجها كما يلى :
ل الطماطم الصناعية : 5 دج للكيلو غرامء
جل الجلبان الصناعى : 3 دج للكيلو غرام فى :
شكل ستفقات تسلم بأوراقها.
تطبق هذه الاسعار على البضاعة التى تشحن
الى وحدة الانتاج.

المادة 23 : تحدد اسعار بيع الغضى الصناعية

لوحدات التحويل طبقا للاسعار التى تحددها الحمادة

2 المذكورة اعلاه. مضافا اليها 7:6 لقفائدة
التعاونية الفلاحية المغتصة فى المزووعات
الصناعية. ‎١‏

وتشمل هذه الزيادة مصاريف الارشاد
والمتابمة والدعم التقتى عنن الانتاج” وتنظيم
الموسم.

المادة 4 : تشفوتزن المنتوجات التى تسلمها
التعاونية الفلاحية المختصة فى المزرروعات الصناعية
لوحدات التحويلء كل اسبوعين. ويتعين على
وحدات التحويل ان تدفع مبلغ الفواتين «للتماونية
الفلاحية المختصة فى المزروعات الصناعية خلاك
الغمسة عش يوما الموالية لتاريخ الفوترة؛ و يجب
ان تدقع كل المبالغ نهائيا خلال 25 يوما من اختتام
الموسم.

وقى جالة ما اذا طرآ تأخين فى أداء المبالغ
يسبيب وحدة التحويل فشان هذه الاخيرة تتحمل
نسبة الفائدة والغرامات التى تترتب على التعاونية
الفلاحية المختصة فى المزروعات الصتتاعية ازاء
البنك الجزائوى للتنمية الريفية فيما يتعلق
بأسمار الموسم وذلك ابتداء من اول يوم حصل فيه
التأخير.

المادة 25 : تكون كيقيات شراء الغضس
الصناعية وتسليمها وقبولها ودفع اسعارها موضوع
اتفاقية تيرم بين وحدة التحويل التابعة للمؤسسة
التى تسلم لها والتعاونية الفلاحية المخغتصة فى

المزروعات الصناعية .

المادة 26 : يجب أن تعالج الخضر الصناعية
المقدمة للشمياء بمايأتى :

.5 قيل جنيهاء لعلاج مضاد للطفيليات عن
طريق استعمال مواد غير مرخص بها ومخالفة
للقوانين الخاصة باستعمال هذه الموادء

+ بعد جنيهاء بمواد كيماوية أو بتلوينات
استعمال وسائل الفش على جميع مستويات
التسويق.

الباب السادس
النباتات العطرية والتوابل
والنيساتات التطبيقية

المادة 27 : تحدد الأسمار الدتيا لشراء المواد
الاولية المطرية عند الاتتاج كمايلى :

ب الياسمين لدي للكيلوغرام من الازهارء

َ* الحناء الورقية 5306 دج للكيلوغرام من
الإوراق؛ ‎١‏

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الازبعاء 15 جمادى الثائية عام 8 .0

ل الخزامى : 40 دج للكيلوغرام من المطي»
جل الخزامية : 100 دج للكيلوغرام من المطر»
و الحلبة : 8 دج للكيلوغرام؛

ل الكرويا : 0: دج للكيلوغرام»

جل الشونيل : 320 دج للكيلوغرام»

ل النيورة : 10 دج للكيلوغرام؛ ِ

ل الكمون : 11 دج للكيلوغرام؛

ل اليانسون الاخضن : 1 دج للكيلوغرام#
جل الجلجلان : :1 دج للكيلوغران

المادة 28 : شروط تسويق هذه المواد هى
نفس الشروط المتصوص عليها فى المواد 23 و 24
و 25 و 26 المذكورة أعلاه.

المادة 29 : تسلم المواد الاولية التطبيقية
والعطرية المغصصة للتصدين الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالخغضن والفواكه وضبمطلها.
وتسلم التوابل للمؤسسة الوطنية للمنتتوجات
الغذائية.
المادة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حار بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 21207
الموافق 23 غشت سنة 1987.
وزير الصناعات الخغفيفة عن وزير التجارة
: الامين العام
مراد مدلسى
عن وزير الفلاحية
الأمين العام
تور الدين قادرة

مسعودى زيتونى
الاربغاء د جمادى الثانية عام 1408 م

