الاربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه .

مرسوم رقم 88 - 23 مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبيراير سنة 1988
يتعلق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن انشاء
بالتجارة والتعاون الاقتصادي والعلمي
والتقني والثقافي. الموقع في مديثة الجزائر
يوم 4 يوليو سنة 1987

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 17-111

منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمن انشاء
لجنة مختلطة جزائرية باكستانية خاصة بالتجارة
والتغاون الاقتصادي والعلمى والتقنى والثقافي.
الموقع في مدينة الجزائر يوم 4 يوليو سنة 1987,

يرستم مايلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتضمن
انشاء لجنة > مختلطة جزائرية باكستانية خاصة
بالتجارة والتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني
والثقاني. الموقع في مدينة الجزائر يوم 4 يوليو سنة
7. وينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 'جمادى الثانية عام
‎٠‏ 408 الموافق 9 فبراير سئة 1988

الشاذلي بن جديد

اتفاق يتضمن انشاء الجنة مختلطة جزائرية

باكستانية خاصة بالتجارة والتعاون الاقتصادي
والعلمي والتقني والثقافي.

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الجزيدة السب للجتهورية الجزائرية

217

الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية للباكستان.
- طبقا. لبروتوكول الاتفاق الموقع عليه في 18
فبراير باسلامباد بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والحكومة الاسلامية للباكستان.
- واعتبارا للعلاقات الودية والاخوية التى
تربط بين البلدين وشعبيهماء ‎١‏
‏- ورغبة منهما في تعزيرٌ وتطوير هذه العلاقات
على أساس المساواة والفوائد المتبادلة,

- وادراكا منهما للفوائد التي سيستفيد منها
البلدان في ميدان التعاون الاقتصادي والتجاري
والعلمي والتقني والثقافي.

قد اتفقتا على مايل :

المادة الاولى

تنشاً لجنة مختلطة جزائرية باكستانية لتطوير.

التعاون الاقتصادي والتجاري والتقني:
المادة 2

تتكلف اللجنة المختلطة ب :

- تحديد التوجيهات التي ستعطى للعلاقات
بين البلدين ولاسيما فيما يخص :

أ) التعاون الاقتصادي في قطاعات الصناعة؛
المناجم الطاقة, النقل. الري الزراعة. البريد
والمواصلات اللاسلكية.

ب) التبادلات التجارية.

ج) العلاقات المالية.

د) التعاون الاقتصادي والتجاري والعلمي
والتقني والثقافي عن طريق التشاور وتبادل ‏ الخبراء
والخبرات في قطاعات النشاطات التي تهم البلدين.

- اعداد الإقتراحات والبرامج التي تستحق
هذه التوجيهات وعرضها لوافقة الحكومتين .-

- الحرص على تطبيق الإتفاقات والإتفاقيات
المبرمة بين البلدين في الميادين الاقتصادية والتجارية
والعلمية والثقافية.>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :| الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

1 المادة 3
ستعقد اللجنة المختلطة دورة مرة كل سنتين
وتجتمع في دورة إستتنائية بطلب من قبل الطرفين.
المادة 4
يرأس وفد كل بلد عضو من الحكومة ويتكون
كل حكومة.
المادة 5
تحجز القرارات والنتائج الاخرى للجنة في محاضر.
المادةة 6
يعد جدول اعمال كل دورة على أساس تبادل
اقتراحات عن طريق دبلوماسي قِ الشهر الذى يلي
افتتاح الدورة يوافق عليه يوم انعقاد الدورة.
المادة 7
يسرى مفعول هذا الإتفاق لمدة خمس سنوات.
ويجدد تلقائيا لمدة خمس سنوات أخرى مالم يشعر
كتابيا أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر ستة
اشهر قبل ذلك عن رغبته في تعديله أو إلغائه.
المادة 8 ..
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد إشعار
إتمام الاجراءات الخاصة بكل من الطرفين.

حرر بالجزائر في 4 يوليو 1987م في نسختين
أصليتين باللغات العربية والفرنسية والأنجليزية ولكل
النصوص الثلاثة نفس القوة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية. .عن الجمهورية الاسلامية

الديمقراطية الشعبية | للإنستان
مصطفى ين زازة محبوب «الحقى

وزير البريد والمواصلات ‏ وزير التجارة والتخطيط

