الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 35 مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
يحدد طبيعة الاثابيب والمنشآت الكيرى
الملحشة بها والمتعلمة بانتاج المحروقات
ونقلها كما يحدد الاجراءات التى تطبق على
انجازما

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الطاقة والصتاعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

ب وبناء على الميثاق الوطنى»

ويتاء على الدستورء لاسيما المواد
39-1527303 152 منه؛الإربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

303

وبمقتضى الامن رقم 66 و15 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم
وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى
‎٠‏ 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يتاير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامن رقم 69 - 38 المؤّرح فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر. رقم 71 28 المؤرخ فى
6 صفر عام 1397 الموافق 12 أبريل سنة :197
والمتضمن تحدّيد الاطار الذى تمارس فيه
الشركات الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستغلاله؛

ب وبمقتضى الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى
27 محرم عام 1394 الموادق 20 فيراين سته 1974
والمتضمن تكوين الاحتياطات العقارية لصالح

وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام و13 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنيء المعدل والمنمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 34 المؤرخ فى
8 في القعمدة عام 395 الا 2 توفمير سنة نة 1975
السجل المقارى»

وبمقتضى الامر رقم 4-76 المسؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن ضد
اخطار الحريق والفزع وألشاء لجان الوقاية و
الحماية المد نية؛

ويمقتضى الامس رقم 76 ب 43 المؤّرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو ستة
6 والمتعلق بقواعد تزع الملكية من أجّل المنفعة
الممومية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 8 8ه المؤرخ فى
2 ربيع انثانى عام 1402 الموافق 6 فبراين منتة دمو
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناءء المعدل بالامر رقم 85 ب :ه الموؤّرخ فى 13
غشت سنة 2983 الذى يحدد انتقاليا قواعد شفل

الاراضى قصد المخائطهة عديها ‏ وما ينها المصادق
عليه بالقانون رقم 85 8ه » ارخ فى 12 توقمين
سنة 1985

ويمقتضى القانون رقم 82 13 المؤّرخ فى
و ذى القعدة عام 3402 الموافق 28 غشت سنة عقوت
المعدل المتمم بالقانون رقم 86 53 المؤّرخ فى 719
غشت سنة 1986 والمتعلق بتأسيس الشركات'
المختلملة الاقتصاد وسير ماء

وبمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤٌرخ فى
2 ربيع الثانى عام 3م14 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة؛

و بمقتضى القانون" رقم 3 18 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
83 والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية»

وبمقتضى الامن رقم 84 ته المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 2404 الموافق 8 سبتمبن سنة
4 والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية
وتشكيلهما وتكويتها وتسييرهاء الموافق عليه
بالقانون رقم 54 - 19 المؤرخ فى 6 توقمين
سنة 1984 ٍ

وبمقتضى القانون رقم 84 6ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة مقو
والمتعلق بالانشطلة المنجمية؛

و بمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 21984
والمتعلق بالاملاك الوطنية.
ل وبمقتضى القانون رقم 86 34 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

ا واستفلالها ونقلها بالانا بيب؛
وبمقتضى المرسوم رقم 6- 34 المؤرخ فى
0د صفر عام 1396 الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتعلق بالعمارات المخطرة غير الصحية أو المزعجة.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 304 المؤرخ فى

2 ذى الحجة عام 2402 الموافق و اكتوين سنة 298

الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 82 52
المؤّرخح فى 6 فيراين سنة 1982 والمتعلق برخصة البيناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناء» الممدل»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 105 المؤرخ فى
2 شعبان عام ههه الموافق 12 مايو سنة 4قوة
والمتعلق يتاسيس محيط حماية المنشآت والهياكل
الاسساسية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1464 الموافق 19 مايو سنة 19854 الذدى
يحدد صلاحيات وزير الطافه والصناعات الكيشاوية
والبتروكيماوية وصلاحيات ناتب الوزيي المكلفث
يالصناعات الكيماوية وانبتروكيماوية؛
ويمقتضى المرسوم رقم 85 :21 المؤّرخ فى
6 ذى القعدة عام 3405 الموافق 13 غشت سنة 19585
الذى يحدد كيفيات تسليم رخصة البناء ورخصة
تجزئة الاراضى للبناء»
و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلق يالوقاية من اخطار الكوارث»

»يراسم ما الى :
البابٍ الاول
طبيعة الانابيب والمنتآت الكيرى
الفصل.الاول
المنشآت الكبرى والاناييب المتصلة يوسائل انتاج
المحروقات

المادة الاولى : يعد ما يأتى ادناه منشآت ت كهرى
متصلة بوساتل انتاج المحرودات :

: ‏مراكز فصل الزيت‎  :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 29 جمادى الثانية عام 1403م

تتكون مراكز فصل الزيت من مجموعبة
تجهيزات تمكن من فصل مختلف مكو نات الخام
المتدفق القادم من آبار الإنساج للجسول علي
منتوجات مطابقة للمقاييس المحددة.

2 مراكز معالجة الغاز":

تتكون مراكز معالجة الغاز من نقاط وصول
المحروقات الغازية, وتتاعد هذه المراكزن على
معرفة كميات المحروقات المنتوجة يَمنْد الفصل
والتمدد وازلة الماء والغازولين ؛ ثم الاستقرار
والتصفية قبل ارسالها نحو انابيب التصريف.

3- مراك الجمع الرئيسية :

تتكون مراكل الجمع الرئيسية تقال وصول
المحروقات الآتية من حقول المحروقات السائلة.
وهذه المراكن الرئيسية تحدد كميات المحدوقات
المنتوجة يند ازالة انغاز والماء واستقرارها وازالة
ملوحنها والغازولين ثم تصفيتها قبل ارسالها الى
انابيب التصريف.

و بالإضافة الى ذلك يجب ان تكون مراكن
الجمع الرئيسبية مجهزة يآجهزة المراقبة _وادوات
قياس كميات المحروقات التى تستخرج منها. ويجب
ان تعتمد رسميا اجهزة المراقية وادوات القياس
هذه وكذلك طريقسة العمل طيقا للتشريع
المممول به.

4 مراكن الاستقبال والارسال الرئيسية :

مراكز الإستقيبال والارسال هى منشآت
التخزين. والتوزيع المتصلة بالانابيب الرئيسية
اتصالا مياشن١‏ او غين مباشس ويمتشآت التصدين
والمعالجة الصتاعية والتمييع والتزويد العام لشبكة
انابيب التوزيع العمومى. ويجب ان تجهز هذه
المراكن بأدوات القيامن والمراقبة واجهزتهما
الموافق عليها رسميا للتنظيم السارى المفمول.
الاربعاء 0د جمادى الثانية عام 1408 *._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 05"

المادة 2 : يمتبر ما يأتى أنابيب متصلة بوسائل |

انتاج المحروقات :

‎ :‏ أنابيب الجمع التى تصل اما راس يئر
الانتاج بمركزممالجة المحروقا تالغازية او مركز
الفصل؛ واما مراكز الممالجة بمتشآت اعادة الحقنء
واما مزاكز الفصل يمراكز الجمع الرئيسية

‏2 أنابيب النقل التى تربط منشآت الحقن
يروس الآبار الحاقنة.

‏وت أنابيب التصريف التى تصل اما مراكز
الممالجة يالاناييب الرئيسية (مصيات البدء او
الوصل)؛ او مراكز الجمع الرئيسية بالانابيب
الرئيسية (مصبات البدء او الوصل)ء واما يآحد
مراكن الممالجة او الفصلء تشمله روخصة استغلال
بمركل اعادة حقن تشمله رخصة استغلال اخرى.

‏الفصل الثاني
الانابيب والمنشآت الكبرى المرتبطة بنشاط نقل
المحروقات

‏الماوة3 : يعد ما ياتي أنابيب مرتبطة بنشاط
نقل المحروقات :

‏:ب الاناييب الرئيسية التى تضماع نقل
المحروقات السائلة او الغازية بغية التصدين او
الممالجة الصناعيةء او التمييع او التزويد العام
لشبكة قنوات التوزيع انطلاقا من مركز رئيسى
للاستقبال والارسال او عن طريق وصلات مرتبطة.

‏2 الانابيب التي تربط انبوبين رئيسيين

‏او اكثر.

‏ل :
3 الاتابيب التئ تكون جزءا من الشيكات

‏الداخلية فى مراكن الاستقّال والارسال الرئيسية
المادة 4 : تمتير. محطات الضغط والضخ

‏والتمدد الادلي الملحقة يأنابيتٍ بيت نقل المحروقات,

‏منشآت ملحقة ومر تبعلة بالانابيب الملذكورة.

‎305

‏الباب الشانى
القواعد والاجراءات التى تطبق فى ميدان انجاز
المنشآت الكبرى لانتاج المحروقات السائلة او -
الغازية؛ ونقلها

‏الفصل الاول

‏انجاز المنشآت الكبرى لانتاج المحروقات

‏المادة 5 : يخضع انجاز مشاريع المنشآت الكبرى
لانتاج المحروقات السائلة او الغازية وتركيباته
للقواعد والاجراءات المطبقة على رخص البناء
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول يهماء

‏الفضل الشانى

‏انجاز منشآت النقل الكبرىء الرخصة القبلية لاقامة
المنشآت الكبرى لنقل المحروقات السائلة او الغازية

‏المادة 6 : عملا باحكام المادة 28 من القأانون زقم
14-6 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه؛
تخضع مشاريع المتشآت الكبرى. لنقل المحروقات
السائلة او الغازية بواسطة انابيب تمر بولاية
واحدة أو بعدة ولايات لاجراء الموافقة بقرار
يتخذه الوزير المكلف بالمحروقات.

‏يتكون ملف الموافقة على مشروع بِناءٍ انيوب
النقل من الوثائق التالية :

‏مذكرة وصفية للمنشآت الكبرى تبين على
الغصوص ما يأتى :

‏طبيعة المواد التى يجب تقلهاء

‏القطرء التقسيم؛ الحد الاعلى للضفط
اثناء العمل منسوب التدفق الاقصى فى الساعة؛ فى
مختلف الاجزاءء والاوضاع الرئيسية للمنشسآت
التى تكون جزءا من الانبوبٍ وخاصة محطات الضخ؛
والضغط؛ء ومنشآت الخزن والشحنء -

‏يرنامج انجاز الاشفال ورزنامشه وقدرة
النقل النتاتجة عن مختلف مراحل البناء»

‏وعند الاقتضاءء تقتصيل التوسع الممسكن فى
املاك الدونة والجماعات المحلية والملكيات الخاضة.
2 - جميع البيانتات الغاصة ينقاط وصل
الانابيب الموجودة التى يربط بها الانبوب المراد
تركيبه او الانابيب المراد تركيبها.

‎٠‏ 3ب الترتيبات البرتقبة على الصعيد التجارى
لضمان استعسال المنشآت الكيرى حسب شروط
المردودية الكافية.

‏4 نسختان من التصاميم والخرائط والرسوم
البيانية الآتى ذكرها :

‏تصميم بتقياسه 1/2.000.000 المجموع
المنشآت,

‏رسم جانبى بيانى مأخوذ من خارطة بمقياس
0 للمناطق التى تمن بها الانابيب يبين
يدقة مسار هذه الاتابيب؛

‏تصاميم اجتياز (طريق؛ وادى؛ سكة حديدية
الخ . . . . ‎١)‏

‏رسم بياتى يمثل مشتملات المنشأة الكبرى؛

‏ب تصميم تحديد موقع المنشآت الكبرى الملحقة؛

‏احصاء بياتى تجريبى للملكيات التى
يسن بها المشرؤع؛

‏مد خارطة عامة لمسار الانابيب.

‏5 اما فيما يخغص محملات الضغط ومحطات
الضخ فيكون مايأتى :

‏تصميم تحديد موقع المنشآت الكيرى الملحقة,

‏التصاميم التفصيلية للانابيب والتركيبات
الكهر بائية

‏وصف انقلمة الامن»

‏تصميم البنايات ومساكن الاستغلال»

‏مخطط التطهيي»

‏- محضل اختيار الارض,ء وعقد اقتناتها او

‏قرار نع الملكيةء ان اقتضى الاس.

‏6 - مذكرة اقتصادية ومالية, تبيخ خاصة
ما يأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 م

‏كميات المحروقات المزمع نقلها كل عام؛ .
ب الاستثمارات المنتظرة لبناء المنشأة الكبرى
ووسائل تمويلهاء
توقمات مصاريف الاستفلال السنرية
والتكاليف على اختلاف انواعها.
المادة 7 : يستشيى الوزين المكلف بالمحروقات
الوزراء المكلفين بالدفقاع الوطنى؛ والداخليية؛
و الرى و النايات. و"الفلاحة. و المناجم

‏| والجيولوجياء والتهيئة العممرانية والتعمي والبناء»

‏والاشغفال العمومية؛ والثقافة والسياحة؛ والمالية؛
وكذلك ولاة الولايات التي تم بهاا نابيب المحروقات
المزمع تركيبها والمصالح والهيئات الممنية قبل ان
يوافق على مشاريع المنشات الكبرى خلال 129 يوما
التالية لتاريخ تسيلمة الملف,

‏ويجب على الممالج والهيئات التى تستشار ان
تجيب خلال 6 يوما ابتداء من استلامها الملف.
وان انقضى هذا الاجل عد سكوتها موافقة

‏وفى حالة صدور ملاحظات سديدة تقوم
المؤسسة بالتمديلات الضرورية.

‏وعندئذ تماد احالة المشروع النهائي اللصمحح
حسب القانون على الوزير المكلف بالمحروقات
نيوافق عليه بيقرار يتخذه خلال 6 يوسا تبتدى
من تسلمه الملف من جديد.

‏الفصل الثالث
القواعد التى تطبيق على بناء المنشآت الكبرى لنقل
المحروقات

‏المادة 8 : عماد ياحكام المادة 0 م هذا المرسوم
والمادة 10 من المرسوم رقم 85 - 215 المؤرخ فى 133
غشت سنة 198 المذكور اعلاه؛ تقدم المؤسسسة
الوطنية لاول مجلس شعبى يلدي ممني باقامة
المنشأة الكيرى طلب رخصة البنباء. واذا كانت
المنشأة الكبرى تمتد الى تراب عدة بلديات فان
المجلس الشعبى اليلدى الذدى يتسلم الملف يرسله
الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408م ّ

الولاية لتدربيه طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بهما.

اما اذا كان من المحتمل ان تمتد المنشأة الى
عدة ولايات؛ طبق الاجراء المذكور فى الفقرة
لسابقة على كل ولاية معنية.

المادة 9 : يشتمل ملف طلب رخصة البناء على
قرار موافقة الوزينر المكلف بالمروقات على
المشروع؛ وعلى الوثائق الآتية :

1 فى البنايات ومساكن الاستفلال +

تت تصاميم تحد يد الموقع و - كتلة البناءء
والتوزيع؛ والمستتندات الاخرى المطلوية فى التنظيم
الجارى به العمل.

2 فى الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة مع
صرف النظر عن احكام المواد من 2 الى 6 من المرسوم
رقم 85 2 المؤرخ فى 13 غشت سنة 1985 المذكور
اعلاء.

جد فيما يخص الاثابيب :

م منظر فوقى؛

_- متظرن جانبى»

ب عبور ‎٠‏ وادى» سكة حديدية
الخ ‎٠‏ .

مص رع شاد الكبرى الملحقة؛,
بها الملشروع؛

درسم بيأن اقامة نظام الامن فى حالة وجوده.

فينا يغص محطأث الضغط او الضخ :

-_ التصاميم التفصيلية. للاناييب*

وصف انظمة الامقء ‎٠“‏ ©

م مخطك التطهيي»

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

مذكرة وصفية للمنشآة الكيرى»

ان اقتضى الامنء محضس اختيار للقطلمة
الارضية. ا

المادة 20 : كيفيات دراسة الملف وتسليم رخصة
البناء هى الكيفيات المندوص عليها فى المرسوم
رقم 85 215 المؤرخ فى 13 غشت سنة و8و: المذكور

٠إعلاه.‏ وتسلم رخصة البنياء هذه مع مزاعاة حقوق

الغين." :

المادة :1 : يرسل ملف العلب اللازم الى الوالى
الملكية او اقامة ارتفاقات ذات منفعة عمومية او
الإنتفاع بالقطع الارضية المشغولة والحقوق
والاشخاص المعنيين.

وفى هذه الحالة. يسلم الوالى حسب الشروط
والكينيات المنصسوص عليها فى القوانين و
التنظيمات المعمول بها وفى الاجال الممددة؛
القرارات المتعلقة بذلك.

الفصسل الرابع
تزع الملكية بسبب المنفعة العمومية
ارتفاقات المنفصة العمومية .

شغل الارض والحقوق الملحقة بذلك

المادة 22 : عملا بالمواد 530 7 33 من القانون '
رقم 86 14 اربع فى 319 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاهء تنزع الملكية يسبب يسبب المنفمة العمومية طبقا
لاحكام الامن رقم 6- 48 المؤرخ في 5 مأيو سنة
06 المذكور اعلاه والنصوص المتخذة لتطابيقه
بالنسية للمنشآت الكبرى والانابيب المصرحة يأنها
ذات منفعة عمومية.

يصرح ياعلان المنفسة الممومية للمنشات
الكبرى بعد اجراء تحقيق حسب الشروط والكينفيات
المنصوص عليها فى القوانين 'والتنظيمات المممول
بهاء لاسيما استشارة المجلس الشعبى. الولائى
الممنى.
308

وفى غياب احكام تنظيمية واضحة فى
الموضوعء يتم الاجراء وفق ما نصت عليه المواد من
5 الى : من هذا المرسوم بحجة المنفعة الممومية
التى يصرح بها الوالى.

المادة 13 : يمنح الوالى المختص اقليميا بيقرار
الحق فى ارتفاقات المنفعة العمومية المتمثلة فى
الدخولء والعبورء والقتوات العلوية, والانتفاع
بشغل القطع الارضية والحقوق الملحقة بها وذلك

7

: تطبيقا للمواد مسن 30 الي 32 من القانون رقم '

6- 4 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه؛
اذا لم يكن هناك اتفاق بالتراضي يجسمه التزام
تعاقدي بين المؤسسة والملاك, والحائزين حقوقا
ثابتة, والمخصصة لهعء وذوى الحقرق الآخرين او
المصالح المعنية.

ويقرر الترخيصنٌ باتفاقات او شغل القطع
الإرضية, والتمتتع بالحقوق الملحقة طبقا للمواد
من 24 الي 33 من القانون زقم 84 6ه المؤرخ فى
7 يناير سنة ودود والمتعلق بالاءشطة المنجمية وودقا
لاحكام هذا المرسوم.

المادة 74 : يرخص الوالي يقرار حسب
الشروط والاشكال المحددة ادناه بتتفيذ ارتفاقات
المنفعة العمومية المنصوص عليها فى القانون رقم
14-6 المؤرخ فى 19 غشت سئة 1986 المذكور اعلاه؛
فى غياب اتناق التراضي بين المؤسسة والملاك
وحائزى الحقوق العينية والمخصصة لهم وذوى
الحقوق الآخرين المصرح يمنفعتها العمومية.

ويصرح الوالى بمفعتها العمومية بعد اجراء
تحقيق طيقا للتشريع والتنظيم المسول يهساء

لاسيما بعد استشارة المجليي الشميى الولانى الممنى..

واذا لم تكن هناك احكام تنظيمية واضحة فى
هذا المجالء يصرح الوالى بالمنشعة العمومية وفق
ما تقتضيه المواد من 15 الى 21 من هذا المرسوم.

المادة 5د : يأمن الوالى يقترار ان يفتح تحقيق
فى البلديات التى تمريها المنشاة الكيرى خلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 21408 .

الايام الثمانية 0 الموالية لتاريخ استلامه الطلب.
ويعين مندويا محققا.

ا المادة 36 : يبين هذا القرار موضوع التحقيق
ومدته والمكان الذى يمكن الجمهور ان يطلع فيه
على ملفه ويعلق فى مقار المجالس الشعبية البلدية

المعنية.
المادة 7 : يشعرن رؤساء المجالس الشعبية

البلدية الملاك وحائزرى الحقوق العينية بالاشفال
المزمع القيام يها ويدعوتهم الى تقديم ملاحظاتهم
خلال شهرين (2) ١بتداء‏ من فتح التحقيق.

المادة 38 : يمكن ان تدون الملاحظات خلال
فترة التحقيق في سجل خاص مرقوم وموقع ينتج
لهذا الغرض؛ او تقدم مباشرة للمتدوب المحتق
او ترسل كتابيا.

المادة 79 : يغفلق سجل التحقيق ويوقعه المتدوب
المحقق فى نهاية اجل الشهرين (2) المحدد اعلاه.

ويعد المندوب المحقق خلال الايام الثمانية
(8) الموالية لذلك محضر تحقيق يرسله الى
المؤسسة التى يجب عليها خلال خمسة عش (5:)
يوما ان تكتب مذكرة جوابية وتقوم بتعديل المسارء
ان اقتضى الامن. ٍ

المادة 20 : يرسل المندوب بالتحقيق عندئد الى
الوالى خلال الغمسة عش (15) يوما الموالية ملف
التحقيق الكامل مع ما يستخلصه من نتائج.

المادة 21 : يمنح الوالى يقرار بعد الموافقة على
المسار النهائى حق الانتفاع بالادرتفاقات ويحدد.
ان اقتضى الامرء تعويفات احتياطية مقدمة خلال
الخغمسة عش (15) يوما الموالية لتسلمه ملف
التحقيق. 0

المادة 22 : عملا بالمادتين 30 و 33 من القانون
رقم 86 ه1 المؤُرخ فى 19 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاه؛ والمواد من 22 الى 25 من القسانون رقم
د 6ه المؤرخ فى 7 يناين سنة 4ترةٍ المذكور أعلاه»

الا

يمكن الؤسسة من اجل تنفيذ اشفل انجاز المنشات
الجريدة
ل لتقل المحروقات السائلة والغازية وخزنها
ان تقوم بما يأتى :

تشغل وقتيا الاراضى والاماكن الضرورية
لاقامة الورشات او مساكن المستخدمين المعينين في
هذه الورشات واقامة حظائي العتادء

تستفيد من الحقوق الملحقة التالية :

تقوم او تكلف من يقوم بأشفال الهياكل
الاساسية اللازمة لانجاز العمليات المذكورة اعلاه؛
وخاصة بنقل الاعتدة والتجهيزات؛ء

تقوم او تكلف من يقوم بالاشفال المطلوبة
لترؤد بالماء المستختمين والورشات والتجهيزات.

الما2359 : يرسل الى الوالى طلب شغل الاراضي
وترسل نسخة منة الى الوزين المكلف بالمحروقات,
اذا لم يكن هناك اتفاق بالتراضى مع الملاكِ وحائزى
الحقوق العينية والمخصصة لهم وذوي الحقوق
الآخرين او المصالح الممنية.

‎٠‏ الإربعاء 29 جمادى الثانية عام 1403 ه

‏وينبغي ان يبين هذا الطلب ما يأتي :
أ) المعلومات الضرورية للتعريف بالمنشأة
. الكبرى التى تستلزم شغل الاماكن؛

‏ب) التاريخ المحدد للشروع في شغلي الاماكن
ومدة هذا الشغل» ٍ

‏ج) هدف شفل الاماكن ومدي اتساع الحقوق
المطلوية؛
المطللوب شفلهاء ومساحتها وطبيمتهاء

‏ه) اسماء الملاك وجائزى الحقوق المينية
والمخصصة لهم؛ وذوى الحقوق الآخرين او المصضالح
الممنية, ‎٠,‏ والقايهم؛ ومواطتهم.

‏ويلحق يطلب شفل الاراضي ما يآتى :

‏- تصميم تحديد المواقع (يبين اذا اتتضى
الاسن حدود الاراضي المطلوب شفلها مؤقتات
ومساحتها)ء .)

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ب جميع المعلومات التقنية التى تحدد الإشغال
والتركيبات المدمع القيام بها وشروط اتجازما
وعند الاقتضاء؛ كل م يمس ملك الدولة المقصود.

‏المادة 24 : يعين الوالى يقرار خلال الايام
الثمانية (8) الموالية لتسلمه الطلب مندوبا محققاء

‏| ويعلق فى مقار المجالس الشعبية البلدية المعنية.

‏اعلانا باجراء التحقيق مدة خمسة عش (15) يوما.

‏ويجب ان »بلع هذا الاعلان للملاك واصحاب
الحقوق العينية واللخصصسة ب وذوى الحقوق
ملاحظاتهم ان اقتضى ص

‏المادة 25 : يمكن ان قدون هذه الملاحظات في
سجل خاص مرقوم وموقع يفتح لهذا الفغرض او
تقدم له مياشرة او قرسل اليه كتابيا خلال الثلاثين
(30) يوما ابتداء من فتح التحقيق.

‏المادة 26 : يفلق سجل التحقيق لدى انتهاء
اجله ويوقعه المندوب المحقق.

‏وبعد انقضاء اجل التحقيق خلال الايام
الملف الكامل مرفوقا ياستنتاجاته الى الوالى الذى
يبت فيه بقرار خلال الخغمسة عشسر (5:) دما
الموالية لتسلمه الملف ويبلغ قراره للمؤسسة.

‏المادة 27 : يمكن ان يمنح قرار الوالى رخصة
شفل الاماكن والتمتع بالحقوق الملحقة المطظلوبة.
ويبين حدود ممارستها ومدى اتساعهاء ان اقتضى
الاسن.

‏ويحدد قرار الوالى فى الوقت نئسه التعويضش

‏الوقتى الذى يجب ان تودعه المؤسسة نقدنا.
المادة 2 : يجتٍ على المؤسسة المستفيدة ان

‏تعيد المساحة المشغولة الى حالتها الإصلية اثيا نتهاء
فترة شئل الاراضى دون المساس ياحكام المادة 27
من القانون رقم 84 6ه المؤرخ في 7 يناير عمنة
4و المذكور اعلامه
المادة 29 : يمكن الملاك واصحاب الحقوق
العيئية والملخصصة لهم وذوى الحقوق الآخرين او
المصالح الممنية لبقا للاجراءات المدنية واحكام
المادتين 23 و :3 من القانون رقم 84 6ه المؤرخ فى
7 ينايي سنة 21184 المذكور اعلاهء إن يطعنوا فى
قرار الوالى الذى يرخص بشفل الارض والحقوق
الملحقة او تنفيذ الارتفاقات وفقا للشروط المحددة
فى هذا المرسوم.

الفصسل الخامس
تحويل المنشآت الكبرى لتقل المحروقات السائلة
او الغازية

المادة 0 : قتمتع المنشساآت الكببرى لنقل
المحروقات السائلة او الغازية بحماية خاصة تظرا
لكونها هياكل اساسية استراتيجية. :

ويجب ان يكون تحويل هذه المنشآت الكبرى
استثنائيا وتخضع لاحكام المادتين :3 و 32 الآقيتين.

المادة :3 : يمكن المؤسسمة المعنيسة ان تقترح
حلا يديلا بالتراضى اذا كان تحويل منشأة كبرى
لنقل المحروقات الذى تطلبه هيئة عمومية يحتمل
وقوع اضطرايات شديدة فى الاستغلال او تنج عنه
نفقات كبيرة.

واذا رفض الطالب الحل المقترح يلجا الى
تحكيم الوزير المكلف بالمحروقات.

واذا كان الخلاف بين الوزين المكلف بالمحروقات
والوزيد الوصى على القطاع الطالب يلجا حهنئذ
الى تحكيم الحكومة.

اما اذا كانت لهذا التحويل مسوغات وجب على
المؤسسة ان تعلم الطالب: يأجال القيام بالتغيدات
المطلوية ومبلغ المصاريف اللازمة لذلك.

المادة 32 : تمنح المؤسسة المهل اللازمة للقيام
يتحويل المنشآت الكبرى او تنيلزهاء اذا كانت
اشفال هذا التحويل ضرورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

ب

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 2

ولايسمح للهيئة التى تطلب تحويل المنشآت
الكبرى الموجودة لنقل المحروقات السائلة والغازية
ن تقوم بالاشفال التي تعردرض هذه المنشآات للخطي.
وتتحمل هذه الهيئة فى جميع الإحوال كامل
النفقات المتولدة عن اشغال تحويل تلك المنشآت
الكبرى او تغييرها الا اذا تعلق الاسر بتبعية خدمة
عمومية تفرضها الدولة؛ وفى هذه الحالة تكون
نفقات التحويل او التغييرٍ على عاتق ميزانية
الدولة,
الفصل السادس
المراقية التقنية والمتابعة الادارية

المادة 33 : يمارس الوزينر المكلف بالمحروقات
فى حدود صلاحياته وحسب الشروط المحددة فى
القوانين والتنظيمات المممول بها المراقبة التقنية
لانجاز الاتابيب والمنشآت الكبرى الخاصة
بالمحروقات المذكورة فى هذا المرسوم.

وتشتمل هذه المراقبة على المتابعة الادارية
والتقنية وشروط استغلال هذه المنشآت الكبرى
وامنها ونظافتها.

ويمارس كل وزير مختص فى حدود صلاحياته
مراقية الامن العمومى؛ وامن اليد العاملة ورعاية
صحتهاء والمحافظة على البنايات والمساكن طرق
المواصلات وحماية. استعسال المناطق والاحواض ‎٠‏
‏المائية. ووقاية الثروة الفلاحية؛ وحماية البيئة.

المادة جو : ييسهنل الوزير المكلف بالمحروقات
على صيانة المنشآت الكبرى والتجهيزات الخاصة
ينقل المحروقات التابعة لقطاعة وعلى خزنهاء كما
يسهر على المحافظة عليها.

ويتحقق مما يأتى :

م الصيانة الدائمة لمنشآت نقل المحروقات
وخزنها والتجهيزات التابعة لها وامن استغلالهما
واستمرار تزويدها حسب شروط الاستضلال
العادية؛»

اتخاذ المؤسسة جميع التدابين الضرورية
لتنفيذ الاشفضال وكون استفلال المنشآت الكيردى
الإربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ . ‎٠‏ ||

لايتسبب فى اية مضايقة او بلبلة في الالح
العمومية. | ٍْ

المادة 35 : يجب على المؤسسبة كلما طلب منها
فى اطار ممارسة المراقبة الواردة فى المادقين 33
و 34 اعلاه؛ ان تقوم امام اعوان المراقية بالممليات
الضرورية لفحص الشروط التقنية والامنية لنقل
المحروقات وخزنها.

المادة 36 : يجب على المؤسسبة ان تقدم للمصالح
المختصة المكلفة بالمراقبةء التصاميم والمعلومسات
والاخبار والوثائق المتعلقة بتنفيذ الاشفال والامن
ورعاية الصحية.,
قانو نا المكلفين بالمراقبة, جميع الوسائل والتسهيلات
للوصول الى التجهيزات والورشات.

المادة 37 : عملا بحتميات النظام المام؛ يجب
ان تخضع المنشآت الكبرى المنتهية والمسلمة قبل
استخدامها لفحص تقني تقوم به المصالح المختصة

م

311

التابمة للدولة التى تأذن بالشروع فى الاستخدام
تحت مسؤوليتها.
ويحدد الوزير المكلف بالمحروقات بقرار
الشيوط العسامة للاستلام والفحمن التقنى
والشغيل.
الفصل السابع
احكام ختامية
المادة 38 : تحدد الشروط التقئية والشروط
الامنية التى يجب ان تتوفر فى منشآت نقل
المحروقات السائلة والغازية وخزنهاء فى تصوص
تنظيمية لاحقة.
المادة و3 : يتشر هذا المرسوع في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 جمادئ الثانية عام 405
الموافق 16 فبراين حمنة 1988.
الشاذلى ين جديد

2

مو اليم

