من مهامه الانتخابية. ا

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 19 جمادى الأول 1408 الموافق 9
يناير سنة 1988 يتضمن انشاء وحدة تنمية
الأجهزة الشمسية لدى المحافظة السامية

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- بمقتخضى المرسوم رام 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليوسنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني. لاسيما

المادة 6 منهء -

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في

فيا

8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل' سنة
6 التضمن انشاء المحافظة السامية للبحث.
- وبثاء على اقتراح
يقرر ما بلي:
المادة الأولى : تنشاً لدى المحافظة السامية
للبحث وحدة بحث تسمى" وحدة تنمية الأجهزة
الشمسية ويحدد مقرها بشرشال. ولاية تيبازة.
المادة 2 : يسير الكيان العلمى المنشاً بموجب
هذا القرار. طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
6 - 72 المؤرخ في 8 ابريل سنة 1986 المذكورين
أعلاه.

المحافظ السامى للبحثء236

« يكلف هذا الكيان العلمي. ضمن الاطار
المحدد في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور اعلاه. بانتاج
الاجهزة الشمسية الديناميكية الحرارية والأجهزة
المنتجة للتيار تحت تأثير الضوء والصالحة للاستعمال
المنزلي والصناعي والزراعي.

وفي هذا الصدد يطبق جميع الدراسات
والابحاث من أجل تنمية الاجهزة المذكورة على النطاق
الصناعي.

المادة 3 : يكون تحقيق الأهداف المحددة في
المادة 2 المذكورة أعلاه. موضوع برامج وأجال تدون
وتنشر طبقا للأحكام التى يحددها المحافظ السامي
للبحث لهذا الغرض. . ‎١‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة 15 من المرسومي

‎٠‏ 3< 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أغلاه. تحتوى الوحدة على ما يلي:

‏- مخبر تنمية الاجهزة.

‏- مصلحة التسيير الاداري والماليء

‏- ورشة الإلكترونيك.

‏-.ورشة الالياف الزجاجية.

‏- ورشة النحاسة والميكانيك.

‏رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه. يتخذ المحافظ السامي للبحث جميع
الاجراءات اللازمة ويعطي مدير الوحدة كل التفويض
الجيد للوحدة.

‏المادة 6 : ينشر هذا

‏الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏حرر بالجزائر في 19 جمادي الاول عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988.

‏مولود حمروش

‏القرار في الجريدة
الديمقراطية الشعبية.

‏الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية .

‏الأرتعاء 22 أجمادى الثانية عام 8ه

‏قرار مؤرخ في 19 جمادي الأولى عام 1408 الموافق
9 يناير سنة 1988 يتضمن إنشاء وحدة
تنمية تقنيات اللحام والمراقبة غير المدمرة

‏إن الامين العام لرئاسة الجمهورية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 83- 455 المؤرخ في
2 شوال عام 3 103 الموافق 23 يوليو سنة 183
المادة 6 منه؛ ‎١ ١‏ :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن “انشاء المحافظة السامية للبحث.

‏- ويناء على اقتراح المحافظ السامى للبحث.

‏يقرر مايلي:

‏المادة الاولى : تنشاً لدى المحافظة السامية
ِ للبحث وحدة بحث تسمى “"وحدة تن تنمية تقنيات
اللحام والمراقبة غير المدمرة” ويحدد مقرها بالشراقة,
ولاية تيبازة.

‏المادة 2 : يسير الكيان العلمي المنشاً بموجب
هذا القرارء طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 8ابريل سنة 1986 المذكورين أعلاه.

‏يكلف هذا الكيان العلمي. ضمن الاطار المحدد
في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
3 يوليو سنة 1983 باعداد جميع الدراسات
والبحوث الرامية الى تنمية تقنيات اللحام والمراقبة
غير المدمرة. وتحسينها وتعميمها.
وفي هذا الصدد ينمي الاستعمال ويجرب مايل :
- تقنيات التصوير الاشعاعي الخاص بالمراقبة غير
المدمرة, لا سيما الغاماغرافيا والثوترونوغرافيا والتصوير
الاشعاعي.
- تقنيات المراقبة غير المدمرة التي تستعمل الارسال
والاستقبال فوق الصوتي والتسجيل المغنطيسي وتيارات
"فوكول” والارسال السمعي والرشح والقياس الحرارى»
- تقنيات مراقبة المساكة ولا سيما التجارب
الهيدروستاتيكية وقياس الطيف “من نوع الهيليوم؛
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه ...]7

- التقنيات الجديدة للحام الخاصة بمختلف
المعادن والاخلاط الخاصة.

- تقنيات المراقبة المدمرة عن طريق تجارب
تركيبات.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في
المادة 2 المذكورة أعلاه؛ موضوع برامج وأجال تدون
وتنشر طبقا للأحكام التي يحددها المحافظ السامي
للبحث لهذا الغرض. :
> المادة 4 : تطبيقا للمادة 15 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ تحتوى الوحدة على مايل :

- مخبر الاصوات الفوقية؛
- مخبر التقنيات التكميلية للمراقبة. غير

المدمرة.

- مخبر اللحام؛

- ورشة اللحام الميكانيكي.

- محطتان تقنيتان للمراقبة غير المدمرة؛

- مصلحة التسيير الادارى والمالي.
رقم 83 - 455 المؤرخ. في 23 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه.ء يتخد المحافظ السامي للبحث جميع
الاجراءات اللازمة ويعطي كل التفويض مدير الوحدة
الجيد للوحدة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرئة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988.

مؤلود حمروش

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

وزارة التعليم العالي
