مرسوم رقم 88 30 مؤرخ في 27 جمادى الثانية

عام 1408 الموافق 15 فبراير سنة 1988 يتضمن ا

انهاء مهام ناتب الوزير لدى وزير الرى
والغابات. المكلف بالبيئة والغابات.

ان وئيس الجمهورية؛

ع يناء على الدستوزء لاسيما المواد 12
و و23 و 134 و 115 من - ‎١‏

عد و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 2د
المؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 5404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.
المعدل والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموانق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين نواب وزراء»

يرسم ما ايلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عيشي عبد
«اللاوى. بصفته نائب وزين لدى وزير السرى
والغفاباتء مكلفا بالبيئة والغابات.

المادة 2 : ينس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزاثن في 7 جمادى انثانية عام ' 108
الموافق 15 فبراير سنة 188.
الشاذلى بن جديد

