
قرار مؤدخ فى 3 ربيع الثانى عام 8ه الموافق 4د | قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق 24

تومير سلة 1987 يتضمن تحو تحويل تجهيزات
القياس من قائمة «ب» الى 'قائمة «ل» الخاصة

: بالمؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية

ان وزير التجارة؛

م يمقتضى القانون رقم 8- 02 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 1 فيراير سئة 1978
وا لمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى الامن رقم 12-74 المؤُرخ ذ فى 6
محرم عام 394: الموافق 30 يناير سنة 2974 والمتعلق
بشروط استبراد البضائع؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 34 المؤرخ فى
6 محرم عام 34د الموافق 30 يناين سنة 1974 المعدل
بالمرسوم رقم :8 وه المؤّرخ فى 24 يناير سنة :198

و بمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى
9 ر بيع الاول عام 1464 الموافق 22 ديسمير سدة 1984
المتعلق بتطبيق احتكار الدولة على التجارة الخارجية
لاسيما المادة 21 منه»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحول التعر يفتان الجمركيتان

الآتيتان من قائمة «ب» الى قائمة «أ» الغخاصسة
بالمؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.
90.5 : أجهز ةمخابير لقياس الت سارت
الكهر با نية؛
6 : أجهزة يدوية للاستعمال الصناعى
لقياس التيارات الكهر بائية
المادة 2 : ينشر هذا انقرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمازاطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمير سنة 1987.
عن وزير التجارة
الامين العام ':

مراد مدلسى

نوفمبر سنة 1987 يتضمن تحويل التعريفة
الجمركية 29.26.01 «الاميد الاورتو -
كبريتنزويكى واملاحه (السكارين) من قائمة
«ب» الى قائمة «ا» الناصة بالمؤسسات الرطنية
للتموين بالمنتجات الصدلانية

ان وزير التجارة؛

بمقتضى القانون رقم 8 -- 02 المؤرخ فى
3 بيع الاؤل عام 8 الموافق :1 فبراير سنة 978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى الامر رقم 12-74 المؤرح فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق
بشروط استبراد البضائع؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 34 المؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المعدل
بالمرسوم رقم :8 وه المؤّرخ فى 24 يناير سنة :198
المتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد.

و يمقتضى المرسوم رقم 82 - 163 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 24 ابريل سنة
62 المتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتمرويق
بالمنتوجات الصيدلانية لمدينة الجزائرء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 82 164 المؤرخ فى
2 رجب عام 1402 الموافق 24 ابرديل سنة 082
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنثوجات الصيدلانية فى قسنطينة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 165 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 24 ابريل سنة
دئو1 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات الصيدلانية فى وهران.

و يمقتضى المرسوم رقم 84 م39 المؤرخ فى
29 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 22 ديسمين سنة 1954
المتعلق يتطبيق احتكار الدولة على التجارة الغارجية
لاسيما المادة 11 متهءالجريدة الرسمية للجمهورية
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحول التعريفة الجمركية
71 «الاميد الاورتوسكبريتنزويكى واملاحه
(السكارين)» من قائمة «ب» الى قائمة «أء» الخاصة
بالمؤسسات الوطنية للتموين بالمنتوجات الصيدلانية
فى الجزائر وقسنطينة ووهران.
«المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءعلية الشعبية.
ٍ حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 4068
الموافق 24 انوفمير سنة 1987.
عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسي
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

1408 ‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 صر عام‎ ٠
‏الموافق 5 اكتوير سنة 1987 يتضمن المصادقة‎
‏على النظام الداخلى النموذجى للجنة الطعن‎
‏المؤهلة للنظر فى جميع النزاعات المتعلقة‎
‏بسير عوليات الاكتتاب فى اطار الترقية‎
‏العقارية‎

ان وزير التهيئة العمرانية والتبمي والبناء.

و وزير الداخلية؛

بمقتضى القانون رقم 7-6 المؤرخ فى
23 جمادى الثانية عام 21206 الموافق 4 مارس مالسة
86 والمتعلق بالترقية العمقارية,

وبمقتضى المرسومٌ: رقم 86 38 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن تحديد شروط الاكتتاب: ياحدى
عمليات الترقية العقارية وكيفياته وضبط دفتر
الشروظط النموذجى والمنوال النموذجي لعقد حففظظل
الحق ولاسيما المادة 33 مته»

الجزائرية الاربعاء 29 جمادى الثانية عام و14 م
و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 4فيد الموافق 22 يناير سنة
2184 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدلء
ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 06 شعبان عام 2407 الموافق 1:5 ايريل سنة 1987

والمتضمن دفتر الشروط التنموذجى لممليات الترقية
العقارية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يصادق على النظام الداخلى
النراعات المتملقة بسير عمليات الاكتتاب فى اطار
الترقية المقارية, والملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يكون النظام النموذجى الملذكور فى
المادة الاولى اعلاه قاعدة تستند اليها قرارات
الممنيين بعمليات الترقية المقاريةء وذلك تطلبيقا
للمادة 33 من المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ في 4
مارس سنة 1986 المذكور اعلام.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 صف عام 2408 الموافق

5 اكتوير سنة 987
وزير التهيئة وزير الداخلية
العمرانية والتعمير واليناة الهادى خضيرى
عبد المالك نورانى '
الملحق

النظام الداخلى النموذجى

المادة الاولى : يبين هذا النظام الداخلى الممد
تعلبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 86 38 المؤؤرخع
فى 4 مارس سنة 1986 والمتضمن شروط الاكتتاي
ياحدى عمليات الترقية المقارية وكيفياته والمحدد
الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408م

لدقتر الشروط التنموذجى وكذلك المنوال النموذجى
لعقد حفظ الحق والقرار الوزارى المشتى
المؤرخ فى 5: ابريل ستة 1987 والمتضمن دفتي
الشروط د لكا لعمليات الترقية ة العقاريةء
الراجب انجازها فى تراب الولاية السية, وسيرها.
الفصل الاول .
التشكيل والسار .

المادة 2 : تنصب لجنة الطعن لدى الوالى
المختص اقليميا وين اسها (<)

المادة 3 : تتكرون اللجئة من

عضوين دائمين هما :

71 رئيس مصلحة التعمة والبناء والمكن.
مقرراء

*#* رئيس مصلحة التنظيم والادارة المحلية.
كاتيا.

م اعضاء غير داتمين :

4 ممثلين للتنتخبين المحليين كلما تم اللجوء
إلى لجنة الطعن. يجب ان لايكونوا اعضاء فى
المجالس الشعبية البلدية الممنية بالطعن.

() توضح الوظيفة (أمين عام رئيس قسم:

‎٠‏ أو رئيس الدائرة المخغتص اقليميا).

‏المادة 4 : تجتمع لجنة أنلطمن بناء على استدعاء
من رئيسها كلما حصل طعن. وينعقد الاجتساع
خلال الاسبوع الموالى لليوم الذى تستلم فيه الولاية
المختصة طلب الطعن. .2

‏المادة 5 يمكن ان تجتمع لجنة الطعن وتتداول
قانونا مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين شريطة
حضور العضوين الدائمين..

‏المادة 6 : لايجوز ان يتدخل اعضاء لجنة الطمن:
الا فى المسائل المدرجة يجدول الاعمال.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏ك المؤرخ.

‎3227

‏المادة 7 : تتخذ قرارت لجنة الطمن بأغلبية
اصوات اعضاء الحاضرين.

‏وفى حالة تساوى الاصواتء يكون صوت
الرئيس مرجحا.ء

‏المادة5 8 : يثبت آمين لجنة الطعمن مداولات
اللجنة وتوصياتها ومقرراتها فى محضر ترسل
نسخة منه الى المجلس البلدى الشعبى المعنى. .

‏الفصل الثشانى

‏اللجوء الى لجنة الطعن والنظر فى طلب الطعن

‏المادة و : يمكن كل مكتتب مرفوض ترشيحة
فى احدى عمليات الترقية العقارية ويعتبن نفسه
مغيوناء ان يلجا الى لجنة الطعن بارساله خلال 55
يوما من تاريخ تسلمه القرار رسالة مشفوعة:
باشعار الاستلام الى الوالى المختص اقليميا.

‏المادة 20 : لايمكن لجنة الطعن ان تنظر فى
نزؤاع قد انتهى امره.

‏المادة 22 : يجب ان يكون طلب اللجوء الى لجنة
الطعن مرفوقا بأوراق ثبوتية تخص مشروعيته
والا رفض رنضا باتاء وتشتمل هذه الاوراق على .
نسخة من ملف طلب الاكتتعاب لانجاز عمليدات
الترقية المقارية والمنسوص عايه فى المادة و3

‏من المرسوم المذكور فى المادة الاولى اعلاه وعلى
تقرير يتضمن عرض الملف المذكور ولوضح
موضوع الطعن.

‏المادة 32 : اذا كان الملف مقبولاء يوقفت قرار
المجلس الشمبى البلدى القاضى يمتح عملية الترقية
العقارية التى هى موضوع الطمن لغاية اصدار
لجنة الطمن قرارها النهائى؛ ويجب ان يصدر هذا
القرار فى مهلة اقصاها شهن واحد ابتداء من
تاريخ اللجوء الى لجنة الطمنئ. ا

‏المادة 3 : يقوم رئيس اللجنة بمجرد استلامه
طلب الطعن (الذى يتقدم به مكتتب فى احدى
عمليات الترقية العقارية رفض ترشيحه المجلس
الشعبى البلدى ويعتبي نفسه منبونا) بما يأتى :
يمعلى الملف الى مقرر اللجنة للنظر فيه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهوريا البزائرية

> ّ

الاربعاء 25 جمادى الثانية عام فصد م

2د المتضمن تنغليم الصفقات التى يبرمها المتعامل

- يمين الاعضاء الاربعة الدائمين فى لجنة العمومى؛ المعدل والمتمم؛

الطمن؛ الممثلين للجماعات المحلية غيٍ الممنية
بالطلب.

.0 - يستدعى اللجنة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى المعنيى والمكتتب الذى تقدم يطلب الطعن.

المادة 34 : تستمع لجنة الطعن الى تقرير
المقرر والشروح التى. تقدم بها المكتتب ورئيس
المجلس الشعبى البلدى الممنى.

كما تستمع اللجنة الى أى شخص الذى يمكن.

ان يفيدها فى اعمالها نظرا لاختصاصه او معرفته
للملف.

المادة 5: : تتداول لجنة الطمن فى جلسة
مغلقة؛ بناء على الشروح المقدمسة وتتخد قرارا
يؤيد قرار المجلس الشعبى او يفيده.

المادة 16 : يرسل رئيس لجنة الطمن قراره فى
رسالة مسجلة الى رئيس المجلس اليلدى والى
المكتتب الذى تقدم يطلب الطعنء ويكون هذا
القرار نهائيا.

قرار مؤّرخ فى 14 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 5
ديسمبر سنة 1987 يتضمن الموافقة على
التوصيات المتعلقة بانتاج خرسانات من
التربة المثبتة واستعمالها
ان وزين التهيئة العمرانية والتعمي والبناء.
بمقتضى المرسوم"زقم 40 - 45 المؤرخ فى

7ربيع الثانى عام 0 الموافق 3 فيراير سنة 1980

ومعلومات قطاع البناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 5" 5 المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 2ههد الموافق 30 ايريل سنة

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 339 المؤرخ فى
6 محرم عام 32402 الموافق 23 اكتو بر سنة 1982 يتضمن
جمل المعهد الوطنى للدراسات والابحاث المتملقة
يالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة
البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 3 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فبراير سنة
6 الاضمن تعديل المرسوم رقم 84 عد المؤرج
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2466 الموافق 4 مارس سنة
6 المتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العبرانية
والتعميي والبناء»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يوافق على الوثيقة المسساة
«توصيات لانتاج خرسانات من التربة المثبسة»؛
الملحقة بأصل هذا القرار. إ:

المادة 2 : تكون الاشارة الى هذه الوثيقة
اجيارية فيما يغص الصفقات العمومية والخاصة
التى تعلق بالبناء بالغرسانات من التربة المثبتة.

المادة 3 : يكلف المركل الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة اليناء والمركز الوطتى لتنشيط.

بتوزيع الوليقة" المنصوص. عليها فى المادة الادلى

أعلاه.
المادة 4 ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 4د ربيع الثانى عام 248
الموافق 5 ديسمبن سنة 3987.
عيد المالك نوراني
1

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1406 ه

' وزارة الصناعة الثقيلة
بحت وس
