الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1406 ه

' وزارة الصناعة الثقيلة
بحت وس
قراران مؤرخان فى 6 ر بيع الثانى عام 1408
الموافق 7 ديسمبر سنة 1987 يتضمنان تفويض
الامضاء الى ناتبى مدير

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3د المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 104 الموافق 22 يناير سنة
184 الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتثفويضش
إ: امضائهم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 85 22د المؤرخ
فى أول رمضان عام و24 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الضتاعة الثقيلة؛: :

م وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
.ذى الحجة عام 1466 الموافق أولى سبتمبن سنة 1986
للموظفين بوزارة الصناعة الثقيلة.

يقرر د مايق ة :
ياسم وزير الصناعة. الثقيلة على جميع الوائق
والمقورات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 8 : ينشيى هذ! القرار فى الجريدة
الوسمينة للجمهورية الجزائروية الديمةراملية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6د ربيع الثانى عام 2408
الموافق 7 ديسمبن _سنة :1987.

فيصل بوذراع

ان وزين الصناعة الثقيلة,

يماقتضى المرسوم رقم 84و المؤرخ عى
ود ربيع الثاني عام بدهد الموافق 22 يناير سنة

| الجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية

329

84د الذى يرخص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 122 المؤرخ
فى أول رمضان عام م24 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعة الثقيلةء, ‏ ..
ذى الحجة عام 24066 الموافق أول سبتمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد زروق سداوى,ء نانب
مدير للميزانية والمراقية بوزازة الصناعة الثقيلة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفسوض الى السيد زروق
سداوىء نائب مدي الميزانية والمراقبة الامضاء
ياسم وزين الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك آ فى حدود

اختصاصاته.
المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١ ١‏
حرر بالجزائر فى 176 ربي بيع الثانى عأم 208
الموافق 7 ديسميرن سنئة 7.

فيصل بوذراع

قرار مؤّرحخ فى 21 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
1 يناير سنة 1988 يتضمن انشاء وحدة
بحث فى ميدان الاعلام الآلسى لدى المؤسسة
الوطنية لانظمة الإعلام الآلي

ان وزين الصناعة الثقيلة,

يناء على المرسوم رقم 82 433 المؤرخ فى
8 صف عام وهب الموافق 4 ديسمبن اسننة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لأنظمة الاعلام
الآلى؛330

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المسؤرخ
فى 32 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 12 المؤرخ فى
8 رجب عام 1466 الموافق 8 أبريل سنة 2986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث,

وبمقتضى المرسوم رقم 87 274 المؤرخ
‎٠‏ فى 24 ربيع الثاتى عام 2408 الموافق 175 ديسمبر
سنة 1987 والذى يسند الى وزير الصناعة الثقيلة
سلملة الوصاية على المرّمسة الوطنية لانظمة الاعلام
الآالى؛ ا
م وبناء على رأى المحافظ السامى للبحث
بالموافقة.
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى المؤسسة الوطنية
لانظمة الاعلام الالى وحدة بحت فى ميدان الاعلام
الآإلى تسمى فى صلب النص «الوحدة».
المادة 2 : يخضع الكيان العلمى الذى ينشئه
هذا القرار لأحكام المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 8و1 ولأحكام المرسوم رقم
2- 433 المؤرخ فى 4 ديسمين سنة 1982 المذكورين
اعلاه ويكلف فى الاطار المحدد فى المادة 4 من المرسوم
رقم 83 455 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة 1983 بتنمية
المحاور "الآتية على الخغصوص :
الحاسبات الدقيقة : الوحدات المركرية
الحدود المشتركة المعيارية والمحددة النوعية؛
م الحاسبات وما اتمنل بهاء

ا

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 م

البرامجيات الاساسية والنفعية باللفتي

العربية واللاتيئية؛

ب العتاد وأجهزة الاتصال الخاصة بالحاسيات.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة فى
المادة 2 أعلاه موضوع برامج ودقاتر استحقاق قن

تلقى رأى المحافظ السامى للبحث بالموافقة

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤّرخ فى 23 يوليو سنة 2983 المذكور
أعلاه. تشتمل الوحدة على ما يأتى :

مخبر الاعلام الآلى الدقيق؛

م مخبن الاعلام الآلى وما اتصل يه؛

‎٠‏ م مغبن الاعلام الآلى المسافىء

‏ورشة الهندسة البرامجية؛

‏المصلحة التقنية الادارية.

‏المادة 5 : طبقا لأحكام المادة و من المرسوم
رقم 83 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 2983 يتخذ
المدين العام للمؤسسة الوطنية لأنظمة الاعلام
الآلى جميع التدابير اللازمة ويخول مدير الوحذة
كل سلعلة تسمح له بتطبيق بدنامج البحث وبضنمان
سير هذه الوحدة سيرا حسنا.

‏المادة 6 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 2408

‏الموافق 12 يناي سنة 3988.
فيصل بوذراع

‏المطبعة الرسمييةء 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر ميارك - الجزائر
