الاربغاء د جمادى الثانية عام 1408 م

قرار مؤرخ فى 26 ذى القعدة عام 7 الموافق 22

يوليو سنة 1987 يتضمن تعيين رعضاء اللجنة
الوطنية للصفقات العمومية.

ان وزين التجارة؛

بمقتضى الاسن رقم 67 9 المؤرخ فى و

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يوليو سنة 1967
واللتضمن قانون الصفقات الممومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 2دهد الموافق 10 ابريل سنة.

82 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية التى
يبرمها المتعامل الممسومىء ولاسيما المادتان و73
و 140 منهء

ويمقتضنى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى

9د ربيع الثاتى عام 4م24 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 126 المؤرخ فى
4رمضان عام 6 الموافق 3د مايو سنة 1986 المعدل
والمتمم للممسوم رقم 82 245 المؤرخ فى 20 اربريل
لاسيما المادة 2 منه؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 5 الموافق 22 ديسمين سنة 1984 الذى يحدد
تشكيل اللجنة الوطنية للصفقات العمومية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتشكل اللجنة الوطنية للصنقات
العمومية التى يراسها وزيد التجارة او ممثله من
الاعضاء الآتى ذكرهم : 0

1 - الامانة الدائمة لحزب جبهة التحرير
الوطنى : : ٍ ٍ

العضو الدئم : محمدة اذريس دادة»

العضق الاضافى : حميش سعيد عوامر»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 رئاسة الجمهورية :
ب انعضو الدثم : مولود هديرء
م العضو الاضافى : سهيلة باشترزى.
3 - وزارة الدفاع الوطنى :
العضو الدئم : عبد الكريم بلواسة»
ب العضو الاضافى : بوعلام مخبى .
د وزارة الدقاع الوطنى : (الدرك الوطنى)
ب العضو الدائم : محمد قشام؛
العضو الاضافى : سليمان حطاب.
4 وزارة الشؤون الغارجية :
ب العضى الدئم : عيسى خلاف؛
ب العضو الاضافى : عم يابااحمدء
5 وزارة الداخلية :
م العضو الدائم : مصطفى مكى؛
ب العضو الاضافى : محمد جوينى.
5 - وزارة الداخلية : (المديرية العامة للامن.
الوطنى): |
العضو الدائم : رشيد رودانء
ب العضو الاضافى : عبد الفغنى ملالشى»
6 وزارة الشؤون الدينية :
العضى الدائم : على مهلال»
م العضو الاضافقى : موسى بعوش.
7 وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
العضى الدائم : مصطقى عبد اللاوىء؛.
العضو الاضافى : محمد برزيقة.
8 وزارة الاعلام :
ب العضى الدائم : هادى اقسوسء
العضي الاضافى : احمد يلقاضي.
9 وزارة النقّل :
ب العضو الدائم : عبد القادر علطيب ويس*
ب العضى الاضافى : محند اكلى حمدوش»الجريدة الرمنمية للجمهورية: الجزائرية . الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 5.1408 .

0 ب وزارة العدل :
العضو الدائم : رشيد الحاج الزبيرء

ب العضو الاضافى : عباس جبارنى.

1 وزارة التعليم العالى :

ب العضو الدائم : رابج موساوىء

العضو الاضافى : خديجة معيروف.

2 وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية ؛

العضو الدائم : ياسين حسنء
العضو الاضافى : زهير مدانى.

3 - وزارة الثقافة والسياحة :

ب العضو الدائم : عيسى بن يوسف.ء
ب العضيٍ الاضافى : ارزقى مشيط.
4 وزارة المالية (مديرية التحويل) :
يم العضو الدائم : مصطفى العؤفىء
العضو الاضافى : العمرى حلظالى.
4- وزارة المالية (مديرية الميزانية) ؟
ب العضو الدائم : محند ريلى»

العضو الاضافى : محمد جاوى.

5 - وزارة الحماية الاجتماعية :

ب ,العضو الدائم : علي نزيانى؛

ب العضو الاضافي : رابح حمدان.

6 وزارة التربية الوطنية :

العضو الدائم : ادريس بن قبيل؛
العضى الاضافى : عبد الكريم درغات.
7 وزارة الرى والبيئة والفايات ‏
العضو الدائم : رشيد زيتارنء

م العضو الاضافى : يوسف آمال.

4 - وزارة الاشغال العمومية :

العضو الدائم : عمار بزعمار»

ب العضى الاضافى : العزين شعيان.

: ‏وزارة التخطيط‎ 19 ٠

ب العضى الدائم : على كشايرى.

.م العضو الاضافى : توفيق احدادن.

0 وزارة الصحة العمومية :

ب العضو الدائم : رشيد آيت ايز وتكادء
م العضو الاضافى : سليمان بئ شاطب.
2 - وزارة الصناعات الخفيفة :

ب العضو الدائم : :
م العضو الاضافى : رمضان لقمان.
2 وزارة الشبيبة والرياضة :

رشيد اوردانء

‎٠‏ م العضو الدائم : مراد .بوشملة؛

‏بت العضو الإضافى : رزقى دومى.

‏3 وزارة البريد والمواصلات :
العضو الدائم : يشي مقرانء

‏م العضى الاضافى : سالم يبطيرة.
4 وزارة المجاهدين :

‏ب العضو الدائم : عزالدين صايفى#
العضو الاضافى : السعيد بوحديد.

‏25 وزارة التجارة : (1)

‏ب العضو الدائم : عبد الكريم لكحل؛ "
العضو الاضافى ‎١:‏ براهيم زروقى.
53 - وزارة التجارة : (2)
ب العضو الدائم : زيير ارزقى
العضو الاضافى : احمد قرفى.
6 وزارة التهيئة العءومية والتعمير والينام:
-_- العضوى الدائم”: امزيان فرحاحء
العضو الاضافى : عيد الرزاق شيباني..
7 وزارة التكوين المهنى والعمل ؛
ب المضق الدائم : على. بُلوطى م
ب العضى الاضافى : مولود مقراروش.
الاربعاء 15 جمادى الثانية عام 48د الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

8 - وزارة الصناعة الثقيلة :

العضى الدائم : مختار مجبرء

العضو الاضافى : جمعة ايدجمعتين.

ود البنك الجزاترى للتنمية : .

ب العضى الدائم : المدين العام»

ب العضو الاضاقى : مدنى حمدى.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم رقم
6-6 المؤرخ فى 13 مايو سنة 1986 المذكور اعلاه؛
يحدد ثلث (2/3) الاجنة الوطنية للصفقات العممومية
كل ستة (6) اشهر ابتداء من تاريخ توقيع هذا
القرار و يكون حسب التسلسا. .لاتى :

الثلث الاول من الممثلين :

م رئاسة الجمهورية.

وزارة الصناعات الخفيفة؛

وزارة الفلاحة والصيد البحرى؛

م وزارة الصحة العمومية؛

وزارة التكوين المهنى والمملء

ب وزارة التعليم المالىء

وزارة الاعلامء

وزارة البريد والمواصلات»

م وزارة الشبيبة والرياضة»

وزارة الاشغال العمومية؛

يم المديرية العامة للامن الوطني.

الثلث الثانى من الممثلين :

ب وزارة المالية (مديرية الميزانية)؛

م وزارة التخطيط» ٍ

ب وزارة النقل»... 7

209

وزازة التهيثة العموانية والتعمير والبناءء
وزارة التربية الوطنية؛ء ‎٠‏
‏وزارة العلاقة والصتناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛
وزارة الرى والبيئة والغابات؛ء
م وزارة المجاهدينء

الصناعة الثقيلة.

وزارة الشؤون الديئية؛

وزارة الحماية الاجتماعية.

الثلث الثالث من الممثلين :
ا م الامانة الدائمة لحزب جبهة التحريين
الوطنىء

وزارة

وزارة

الدفاع الوطنىء
الشؤون الخارجية؛
الداخلية؛
وزارة العدل؛
وزارة الثقافة والسياحة؛
وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى)ء
وزارة المالية (مديرية التحويل)» 0
م وزارة التجارة (د)؛
وزارة التجارة ().
المادة فى يلغى القرار المؤرخ فى 22 ديسمين
سنة 2984 المذكور اعلاه.
المادة 4 ينتس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمة.اسلية الشعبية.

_ وزارة
وزارة

ديز بالجزائر فى /2 .. القعدة عام 2407

الموافق 22 يوليو سنة 1907. :
‎٠‏ مصطفى بن عمرو.

المطبعة الرسميةء 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر ميارك - الجزائر
