عن الوزير الاول

الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

7 الموافق 26 مايو سنة 1987 يحدد
التنظيم الادارى لجامعة "قسنطينة”

إن الوزيد الاولء

ووزير التعليم العالي؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 54 المؤرخ في 2
ربيع الثانى عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969
والمتظمن انشاء جامعة قسنطيتة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 544 المؤؤرخ
في 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للجامعة لاسيما المادة 5 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الوافق 19 مايق سنة

- ويمقتصى المرسوم رقم 84 - 213 المؤرخ
في 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 ولمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والذى يحدد اجراءات. التطبيق الفورى للمرسسوم رقم"
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في
7 رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987

والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء68

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

‎٠‏ - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1404 الموافق أول سبتمبر سنة
4 والمتضمن الحاق المعهد الوطني للتعليم العالي
في العلوم الطبية بمدينة قسنطينة بجامعة قسنطينة.

‏- ويمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

‏7 ربيع الاول عام 1407 الموافق 29 نوفمبر سنة:

‏6 والمتضمن تنظيم أعمال البحث في الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

‏يقررون ما يلي:

‏المادة الاولى : عملا بالمادتين 5 و25 ) الفقرة
الاولى ) من المسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1983 المذكور اعلاه. يحدد التنظيم
الادارى في جامعة قسنطينة وفقا لأحكام هذا القرار.

‏المادة 2 : تشمل جامعة قسنطينة التي تسمى
أدناه “ الجامعة” مايأتي:
- رئاسة الجامعة.؛
- المصالح المشتركة.
- المعاهدء |
المادة 3 : يساعد رئيس الجامعة في مهامه:
- نائب .رئيس مكلف بالمسائل
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

‏- نائب رئيس مكلف بالمسائل المتعلقة بالتخطيط
والتوجيه والاعلام؛ |

‏- نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط
والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية؛

‏- أمين عام؛

‏المادة 4: تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
المكلف بالمسائل التربوية , وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات فيما يأتى

‏- يتابع المسائل المتعلقة بسير انماط التعليم
والتداريب التي تنظمها الجامعة.

‏- يسهر على حسن تنظيم منظومات مراقبة
المعلومات وتحسينهاء

‏التربوية؛'

‏- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها أن
تنهض بتحسين المستوى وتجديد المعلومات والتكوين
المستديم في الجامعة

‏المادة 5 : تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف
بالمسائل التربوية وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
المصالح_الآتية:

‏1- مصلحة البيداغوجيا. وتكلف بما يأتى:

‏- تتابع سير الدراسات والبرامج التربوية
ومقررات التعليم وكذلك منظومات مراقبة' المعلومات.

‏- تتولى تسيير تسجيلات الطلبة وتحويلاتهم .
وتتابع ذلك.

‏2 - مصلحة تحسين المستوى وتجديد المعلومات

‏والتكوين المستديم وتكلف بما يأتي

‏- تسهر على تطبيق برامج التداريب والتكوين
المستديم؛ ا ْ

‏- تتولى متابعة التداريب التي تنظم لفائدة
الطلبة. ‏ . ْ
المادة 6 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
اللكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية فيما يآتي

‏- ينهض بعلاقات الجامعة مع قطاعات النشاط
الاخرى. والجامعات ومؤسسات التعليم والتكوين
العاليين الوطنية والاجنبية وينظمها ويتابعهاء

‏- ينهض بتبادل الاساتذة والباحثين والطلبة
والوثائق" وينظمه ويتابعه.

‏- ينظم اللقاءات والندوات والملتقيات الوطنية
والدولية» ...

‏- يسعى الى اندماج الجامعة في بيئتها ويدفع
عجلة هذا الاندماج عن طريق تقوية الارتباط بين
أعمال التكوين والبحث والانتاج العلميء

‏- ينسق مشاريع مخطط البحث في الجامعة ومعاهدها.

‏المادة 7: تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف
بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 269
السشساًسممٍخممممممممسماسسسسسسسم .غم ممم م ممسمم م سس آسوس ‏ عو نبس<- > ك2 كعك د ب ددع ب مم تت فت ع ا تا تا تا »ب الا اا لا لت

والعلاقات الخارجية المصالح الآتية: - يساهم في اعداد المشاريع التمهيدية لمخطط ‎٠‏
‏1- مصلحة الدراسات العليا والبحث العلمي | التنمية البيداغوجية والعلمية والثقافية في الجامعة.

والتقني وتكلف بما يآتي: المادة 9 : تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف

-تسير التسجيلات وتسهر. على التحويلات | بالتخطيط والتوجيه والاعلام المصالح الآتية:

المحتملة لملفات الطلبة في الدراسات العلياء 1- مصلحة التخطيط والتوجيه والاحصائيات.
- تعد الجدول الزمني للامتحانات وتسهر على | وتكلف بما ‏ يأتي: ©

سيرهاء ‎٠‏ - تجمع المعلومات. الاحصائية التي تهم
- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات | الجامعة وتعالجها وتوزعهاء

العلياء - تعلم الطلبة فيما يخص انماط التعليم والمنافذ.
- تقترح مشاريع برامج البحثء - تضبط التعليمات في مجال التوجيه.

- تتابع تنفيذ: مخطط البحث في الجامعة | 2 - مصلحة برامج التجهيز والبناء وتكلف بما يأتي:

وتضبط حصيلته. - تعد برامج التجهيز والبناء في الجامعة وتنفذهاء
2- مصلحة العلاقات الخارجية وتنظيم

التظاهرات العلمية وتكلف بما يأتى:

- تنهض بالعلاقات مع الجامعات ومعاهد
التعليم العالي الوطنية والاجنبية وتنظمها وتتابعهاء

- تنظم اللقاءات والندوات الوطنية والدولية | .
وكذلك تبادل الاساتذة والباحثين والطلبة والوثائق. أ ي:

ٍِ ِ : ِ - يحضم أعمال تيبر ا لمستخدمين قِ حدود

المادة 8 : تتمثل مهمه نائب رئيس الجامعة مهام الجامحَة ويقوم بها ويتابعهاء
المكلف بالتخطيط والتوجيه والاعلام فيما يأتي: رع 1 حفط بثائة اله

- يمسك فهرس احصضائيات الجامعة ويتولى
' ضيطه باستمرار.

- يتابع اعداد الاحصائيات المتعلقة
بمجموعات الد ارسين الجامعيين وضبطهاء

- تدرس مشاريع عقود البناء.
‎١‏ - تجرى دراسات تعديل التجهيزات والبناءات
وتتولى تنفيذها ومتابعتها. |
المادة 10: تتمثل ‏ مهمة_ الأمين العام فيما

7
- يتولى حفظ وثائق الجامعة ومحفوظاتهاء
- يسهر على سير المصالح المشتركة في الجامعة.
- يتابع تسيير النشاط الثقافي والرياضيء
- ينسق أعمال المصالح الادارية ويتابعهاء

واستخدامها. ويرسلها دوريا الى السلطة الوصية. - يسهر على صيانة التجهيزات وعلى تنفيذ
الترميمات ‎١‏
‏- يقوم بتقدير عدد الطلبة المطلوب تكوينهم لترميمات الكبرى. :
طبقا لأهداف المخططء , المادة 11: تتكون الامانة العامة من:
- يتولى اعلام الطلبة فيما يخص التعليم - المديرية الفرعية للمستخدمين»
ومنافذه. 5 - المديرية الفرعية للمالية والوسائل.
- يضع برامج الأجهيزات والبناء الجامعيين. - المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والرياضيء
- يسهر على تتظيم وثائق ادارة الجامعة. - مكتب للتنظيم والبريد.

والمعاهدء " م يأتي:
270

- تتنقذ مخططات توظيف المستخدمين المعلمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

المادة 15: تضم المديرية الفرعية للمالية

والاداريين والتقنيين وعمال الخدمة طبقا للبرمجة | والوسائل ما يأتي

المقررة؛
- تقوم بتسيير هؤلاء المستخدمين ومتابعتهم؛
- تعلم المستخدمين بجميع المسائل اللتعلقة
بحياتهم المهنية.
المصالح الآتية:
1- مصلحة المستخدمين الاداريين والتقنيين
وعمال الخدمة وتكلف يما ‎١‏ يأتي:
- تنفذ وفقا للبرمجة المقررة. مخططات توظيف
المستخدمين الاداريين والتقنيين وعمال الخدمة وكذلك
مخططات تكوين هؤلاء المستخدمين وتحسين مستواهم؛
- تقوم بتسيير الحياة . المهنية للمستخدمين
الاداريين والتقنيين وعمال الخدمة.
2 - مصلحة المستخدمين المعلمين وتكلف. بما

- تنفذ مخططات توظيف المعلمين.
- تقوم بتسيير حياة المعلمين المهنية.
المادة 14: المديرية الفرعية للمالية والوسائل
وتكلف بما يأتي
- تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا
للتنظيم المعمول به وبالتعاون مع المعاهد؛
- تضع ميزانية الجامعة والاعتمادات المسجلة
في ميزانية الاستثمار. وتتولى الالتزام بالاتفاق,
- تتولى صرف حوالات النفقات الملتزم بها من
ميزانيتي التسيير والتجهين
- تدير مصاريف الجامعة وايراداتهاء
- تحضر جداول مرثبات المستخدمين وأجورهم؛
- تسهر على صيانة المباني والمساحات الخضراء
ومداخل الجامعة وتتعهدها بالرعلية.
- تتابع تسيير حظيرة سيارات الجامعة.

1- مصلحة الميزانية. وتكلف بما يأتي:
- تحضر جداول مرتبات المستخدمين وأجورهم» .
- تحضر جداول المصاريف الملتزخ بها في اطار
ميزانية” تسيير الجامعة.
- تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا
للتنظيم المعمول به.
2 - مصلحة مراقبة التسييرء وتكلف بما يأتي:
- تقوم بفحص الوثائق والمستندات التي تثبت
المصاريف .قبل الالتزام بها محاسبياء
- تراقب مسك كشوف الجردء
- تراقب التسيير المالي والمحاسبي في الجامعة.
3 - مصلحة الوسائل العامة. وتكلف بما يأتي:
- تتولى التموين واقتناء عتاد الجامعة.
- تسهر على صيانة المباني والتجهيزات
العلمية والتربوية.,
- تدير حظيرة سيارات الجامعة.
المادة 16: تتولى المديرية الفرعية للنشاط
الثقاني والرياضي ما يأتي:
- تنهض بالنشاط الثقافي وتطوره؛ .
- تنفذ الوسائل الترفيهية للاسرة الجامعية
وتطورهاء ا
- تنهض: بالنشاط الرياضي في جميع فروعه.
- تضع تحت تصرف الاسرة الجامعية
الوسائل الضرورية لترقيتها الثقافية والرياضية وفقا
لمخطط تنمية الجامعة في هذا المجال.
المادة 17: تضم المديرية الفرعية للنشاط
الثقافي والرياضي المصالح . الآتية:
1- مصلحة النشاط الرياضي وتكلف بما يأتي:
- تنظم المبادرات الرياضية وتتابعهاء
- تسير المنشآت الرياضية في الجامعة.
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

2 - مصلحة النشاط الثقافي وتكلف بما يأتى:

- تنمي النشاط الثقافي. ‎١‏

- تستخدم الوسائل لتطوير أسباب الترويح
لفائدة المستخدمين والطلبة.

المادة 18: يكلف مكتب التنظيم والبريد الملحق
بالامانة العامة بما يأتي:

- يتلقي بريد الجامعة .ويرسله ويوزعه؛

- يسهر على تسجيل البريد.

المادة 19: تحدد المصالح المشتركة التابعة
للجامعة والملنصوص عليها في المادة 5 من المرسوم
رقم 83 - 544 المؤرخ: في 24 سبتمبر سنة 1983
المذكور اعلاه حسب_الآتي:

- المكتبة الجامعية.

- مركز تكثيف تعلم اللغات.ء

- مركز الطبع والسمعيات والبصريات.

- مركز الحساب التابع للجامعة.

تنظم المصالح المشتركة في أقسام يحدد عددها
تبعا لحجم نشاط كل مصلحة بقرار مشترك بين وزير
التعليم العالي ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ‎١‏

المادة 20 : يتولى تسيير المكتبة الجامعية
المذكورة في المادة 19 اعلاه محافظ رئيسي.

ويقوم المحافظ الرئيسي, زنيادة على ذلك.
بتنسيق أعمال مكتبات معاهد الجامعة المنصوص
عليها في المادة 32.

المادة 21 :عملا بلمادتين 25 و35 من
المرسوم رقم 83 - 544 المذكور أعلاه. يساعد مدير
المعهد في مهامه: "8

- مدير مساعد مكلف بالدراسات التي تحضر
لشهادة الليسانس,
- مدير مساعد مكلف بالدراسات العليا والبحث؛

- رئيس مكتب مكلف بالادارة العامة.

271

المادة 22 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالدراسات التى تحضر لشهادة الليسانس فيما يأتى:
- يسهر على حسن تنظيم التعليم. وتحسين
منظومات مراقبة المعلومات.
- يتابع المسائل المتعلقة بالتداريب التي
ينظمها المعهد. :
- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها النهوض
بالتكوين المستديم؛ :
المادة 23 : تساعد المديز المساعد المكلف
بالدراسات التي تحضر لشهادة الليسانس المصالح
الآتية:
1- مصلحة شؤون الدراسة والتداريب والتكوين
المستديم وتكلف بما يأتي:
- تتولى تسيير التسجيلات وتسهر على
التحويلات المحتملة لملفات طلبة شهادة الليسانس, ْ
- تتولى متابعة دراسة طلبة الليسانس,
- تبرمج استعمال محال التعليم»
- تتولى تحضير الملفات اللازمة لتسليم
المؤهلات والشهادات.
- تتولى متابعة التداريب والتكوين.
2 - مصلحة_التعليم. وتكلف بما يأتي:
- تتابع سير الدراسات والبرامج التربوية.
- تعد رزنامات الامتحانات وتسهر على حسن سيرهاء"
- تجمع الاعلام التربوى وتعالجه وتوزعه.
المادة 24 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالدراسات _العليا والبحث فيما يأتي:
- يسهر على وضع مشروع مخطط البحث في المعهد.
- يدرس ويقترح أي اجراء من شأنه النهوض
بالبحث في المعهدء؛ '
272

- يتابع شعب التكوين في الدراسات العلياء
وتوزيع الاساتذة بما يطابق مخطط التكوين في المعهدء
- يدلي برايه ويبديه بشأن ملفات "الطلبة
والاساتذة المترشحين للتكوين في الدراسات العليا في
الخارج.
المادة 25 : تساعد المدير المساعد
بالدراسات العليا والبحث المصالح الآتية:
1- مصلحة الدراسات العلياء وتكلف بما يأتي:
- تعد رزنامة الامتحانات وتسهر على حسن
سيرهاء
- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات العليا.
2 - مصلحة تجديد معلومات الأساتذة وتظوير
البحث وتكلف بمًا يأتي:
- تقترح أي مشروع مخطط لتحسين مستوى
الاساتذة وتجديد معلوماتهم؛
- تحضر مشاريع برامج اقتناء التجهيزات
العلمية للمعهد. :
- تتابع تنفيذ مخطط البحث وتضبط حصيلته.
المادة 26 : تتمثل مهمة رئيس المكتب المكلف
بالادارة العامة فيما يأتى: |
- ينسق عمل المصالح الادارية والمالية في
المعهد ويتابعم حسن سيرهاء
- يسير مكتب التنظيم والبريد. ويُحفظ وثاّق
المعهد ومحفوظاته.
‎١:‏ - يسهر على اعلام الاساتذة والطلبة وعلى

المكلف

استقبالهم؛
- ينفذ برنامج النشاط الرياضي والثقافي في
المعهد وينشبطه. |

المادة 27 : تساعداة“ رئيس المكتب المكلف
بالادارة العامة الفروع ' الآتية:

- فرع _الميزانية. والوسائل.

_ فرع الاعلام؛ والتخطيط والاحضائيات.ء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- مكتب للتنظيم والبريد.

المادة 28 : يكلف فرع المستخدمين بما يأتى:

- يتابع تسيير ملفات المستخدمين المعلمين
والاداريين والتقنيين وعمال الخدمة.

- ينفذ مخططات توظيف المستخدمين طبقا
للبرنامج الذى تقرره الجامعة.

المادة 29 : يكلف فرع الميزانية والوسائل بما
ياني:

- يحضر الميزانية المقررة للمعهد في اطار
ميزانية . الجامعة وينفذهاء

- يقترح جداول مرتبات المستخدمين الذين
يسيرهم المعهد واجورهم وكذلك جداول المصاريف
الملتزم بها في اطار ميزانية تسيير الجامعة.

- يسهر على تنفيذ الاعتمادات المسجلة في
مجال تجهيز المعهد وعلى الالتزام بها. ا

- يتولى التموين بالعتاد وشراءه ويسهر على

المادة 30 : يكلف فرع الاعلام والتخطيط

والاحصائيات يما يأتى: :
- يتولى اعلام الطلبة بشأن التعليم ومنافذ الشفلء

- يتابع اعداد الاحصائيات المتعلقة بمجموعة

- يدرس برنامج تجهيز المعهد وينفذه؛

- يجمع احصائيات التسجيلات ويرتبها ويرسل
أي اعلام احصائي الى السلطة الوصية.

المادة 31 : يكلف مكتب التنظيم والبريد
النصوص عليه في المادة 27 أعلاه بما يآتى:

- يتلقى بريد المعهد. ويوزعه ويرسله.

- يسهر على تسجيل البريد.

المادة 32 : يكون للمعهد مكتية.

المادة 33 : ريثما تحدد شروط الالتحاق
بالمناصب المنصوص عليها أعلاه وتصنيفها. يستمر
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

المستخدمون المعينون في تلك المناصب في الاستفادة
من نظام الأجور اللطبق عليهم في تاريخ نشر هذا
القرار.

المادة 34 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1407 الموافق
6 مايو سنة 1987.

وزير التعليم العالي وزدرالمالية
رفيق عبد الحق برارحي . عبد العزيز خلاف
عن الوزير الاول
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

