
مرسوم رقم 88 33 مؤرخ فى 28 جمادي الثانية
.عام 1408 المواشفق 16 فبراير سنة 1988
يتضمن المصادقة على الاتفاق المتعلق بانشاء
لجنة مختلطة للتعاون الاقتصادى والتجارى
والعلمى والتقنى والثقافى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البيرو الموقع بمدينة ليما
يوم 3 (كتوبر سنة 1987

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية.

ويناء على الدستور؛ لاسيما المادة 112 ب 27
متة»0

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بانشاء
لجنة مختلطة للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى
والتقنى والثقافى بن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البيرو
الموقع بمدينة ليما يوم 13 اكتوبر سئة 3987؛
يرسم ما يلى :
المادة الاولى +4 يصادق على الاتفاق المتضمن
انشاء لجنة مختللة للتعاون الاقتصادى والتجارى
والعلمى والتقنى والثقافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيه وحكومة جمهورية
البيرو الموقع بمدينة ليما يوم 13 اكتوبن سنة 1987
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية .
المادة2 : ينشس هذا المرسوم فيالجريد: الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمةراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام
8حجد الموافق 36 فبراير سنة 988د.
«الشاذلى بن جديد
اتفاق بن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البيرو
يتعلق بانشاء لجنة مختلطة جزائرية
بيروفية للتعاون الاقتصادى والتجارى
والعلمى والتقني والثقافى
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
٠الشعبية‏ وحكومة جمهورية البيروء
تحدوهما الارادة السياسية المشتركة؛
-_ وحرصا متهما على تدعيم روابط الصداقة
والتضامن التى تجمع بين بلديهنا وعلى تعلوين
قعاونهما فى الميادين الاقتصادية والتجارية
والعلمية والتقنية والثقافية.
اتفقتا على ما يلى :
المادة الإولي- ‎٠‏
‏تنشاً لجنة مشتركة جزائرية ييروفية للتعاون
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى

ٍ 08 ب ِ ٍّ ب ما اي 3 888ص19108اس#م ‏ 8 ل ال .0 : : 8 : _ :
الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزاترية الاريعاء 29 جمادى الثانية عام 225

قصسد ترقية التعاون بين البلدين على أساسن
المصلحة المتبادلة. ا
المادة الثانية
تنكلف اللجنة 'المشتركة ينا يلي :
:) تحديد التوجهات اللازسة قصد تحقييق
اهداف هذا الاتفاق خاصة فى المجالات التالية :
أ) ‏ التعاون الاقتمادى فى القطاعات .
الصناعية والمتاجم والطاقة التقليدية.
ب) ‏ التعادون فى ميدان البحث واستفلاك
موارد الطاقة الجديدة.
ج) - اننقل والمواصلات والعلاقات البريدية..
د) ‏ الرى. الفلاحة. الصيد البحرى»
والصناعة الفلاحية الغذائية. :
م التيادل التجارى المتوازن.
و التعاون الثقافى فى قطاعات الاخبار»
التعليم والتكوين المهنى؛ الشبيبة والوياضة.
ز) - الصحة العمومية؛ البيئة والصناعة
السياحية والفتدقية.
ج التعاون العلمسى والتقنى, خاصة عن
يق تبادل التجارب فى قطاعات الانشطة ذات
الاهمية المشتركة.
) اعداد الاقتراحات الكنيلة يتحقيق هذه
الاتجاهات وعوضها على الحكومتين للموافقة.
3) فحمن وتسوية كل صعوية قد تنشأ عند
تطبيق الاتثاقات والاتفاقيات المبرمة أو التى
ستبرم بين البلدين فى المجالات المشار اليها فى
هذه المادة.
| المسادة الثالثة
تجتمع اللجنة المشتركة مرة فى كل صتتينٌ »
فى الجزائى وليما: بالتداول وتجتمع بصفة طارئة
عند الحاجة وياتفاق مسبق من الطرفين.
المادة الرابعة
ترأس وفد كل يلد شخصية برتبة وزين ويكون.
الوفد مركبا من اعضاء يتم تعييتهم من طوف
: الاربعاء 9 جمادى الثانية عام 5ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة الخامسة
ان قرارات وخلاصات اللجنة المشتركة تسجل
فى محاضر الجلسات او ضمن رسائل متبادلة وحسب
الحالات فى الاتفاقيات آو البروتوكولات التى
ستبرم بين الطرفين.
المادة السبادسة

يعد جدول اعمال كل دورة باتفاق مشترك |

وذلك عن الطريق الد بلوماسى فى اجل اقصاه خلال
الشهى الذى يسبق افتتاح كل دورة وتتم الموافقة
عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة.

المادة السابعة
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ فى تاريخ
تبادل وثائق التضديق وفقا للقوانين والانظمة
المعمول بها فى كل من البلدين.

+ المادة الثامنة

ان مدة صلاحية هذا الاتفاق خمس سن_يوات
ويجدد تلقائيا لنفس المدة ما لم يتقرر عكس ذلك
باتفاق مشترك أو فى حالة الإلفاء من الطرقين
اسميا او من احدهما مع اشعار مسبق قبل ستسة
اشهر.

حرر فى ليما يوم 3: اكتوبر 3957 فى نسختين
باللغات العربية والاسبانية والفر نسية وللتصوضص
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية - البيرو

الشعبية ل

2 الآن وغنر تيزون
الدكتور احمد طالب ال حر

الابراميي ” دذيد العلاقات الغارجية

وزير الشؤون الخارجية

