محمد الصالح بلكحلة

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام

1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 يحدد .

التنظيم الادارى لجامعة "عنابة"

إن الوزير الاولء '
ووزير التعليم العالي,

- بمقتضى الامر رقم 75 - 28 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن انشاء جامعة عنابة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
في 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير
سنة 1983 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للجامعة لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم: رقم 84 - 122 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العاليء

- وبمقتصى المرسوم رقم 84 - 214 المؤرخ
في 21 ذى القعدة عام 1404 المواقق 18 غشت سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273

4 والتعلق بتنظيم جامعة عنابة وسيرهاء

- ويمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاسساسي النموذجي لعمال

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ ٍ

- ويمقتخى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في
7 رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987
والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

- وبمقتخى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 4 الموافق أول سبتمبر سنة
4 والمتضمن الحاق المعهد الوطني للتعليم العالي
في العلوم الطبية بمدينة عنابة بجامعة عنابة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
27 ربع الاول عام 1407 الموافق 29 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم أعمال البحث في الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

يقررون مايلي:

المادة الاولى : عملا بالمادتين 5 و25 ( الفقرة
الاولى ) من المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24

سبتمبر سنة 1983 المذكور اعلاه. يحدد التنظيم
الادارى في جامعة عنابة وفقا لأحكام هذا القرار.

المادة 2 : تشمل جامعة "عنابة” التي تسمى
أدناه “الجامعة”_مايأتي:

- رئاسة الجامعة.

- المصالح المشتركة.

- المعاهدءالمادة 3 : يساعد رئيس الجامعة في مهامه:
- نائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية.
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات,
- نائب رئيس مكلف بالمسائل المتعلقة بالتخطيط
والتوجيه . والاعلام»
- نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط
والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية,
المادة 4 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
المكلف بالمسائل التربوية وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات فيما يأتي
> يتابع المسائل المتعلقة بسير انماط التعليم
والتداريب التي تنظمها ‏ الجامعة.
المعلومات وتحسينهاء
- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها أن
تنهض بتحسين المستوى وتجديد المعلومات والتكوين
المستديم في الجامعة
بالمسائل التربوية وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
المصالح_الآتية:
1- مصلحة البيداغوجياء وتكلف بما يأتى
- تتابع سير الدراسات والبرامج التربوية
ومقررات. التعليم وكذلك منظومات مراقبة المعلومات,
‎٠‏ - تتولى تسيير تسجيلات الطلبة وتحويلاتهم
وتتابع ذلك . ا
2 - مصلحة تحسين المستوى وتجديد المعلومات
والتكوين المستديم وتكلف+“بما يآأتي
- تسهر على تطبيق برامج التداريب والتكوين
المستديم؛
- تتولى متابعة التداريب التي تنظم لفائدة الطلبة
المادة 6 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

المكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات الخارجية فيما يأتي:

- ينهض بعلاقات الجامعة مع قطاعات
النشاط الاخرى. والجامعات ومؤسسات التعليم
والتكوين العاليين الوطنية والاجنبية وينظمها ويتابعهاء

- ينهض بتبادل الاساتذة والباحثين والطلبة
والوثائق وينظمه ويتابعه.

- ينظم اللقاءات والندوات والملتقيات الوطنية
والدولية.

- يسعى الى اتدماج الجامعة في بيئتها ويدفع
عجلة هذا الاندماج عن طريق تقوية الارتباط بين
اعمال التكوين والبحث والانتاج العلمي؛
‎٠‏ - ينسق مشاريع مخطط البحث في الجامعة
ومعاهدها.

المادة 7: تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف
بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية
والعلاقات الخارجية المصالح_الآتية:

1- مصلحة الدراسات_العليا والبحث العلمي

والتقني وتكلف بما يأتي

- تسير التسجيلات وتسهر على التحويلات
المحتملة لملفات الطلبة في الدراسات العلياء.

- تعد الجدول الزمني للامتحانات وتسهر على
سبرهاء

- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات العلياء

- تقترح مشاريع برامج البحث؛ء

- تتابع تنفيذ مخطط البحث في الجامعة
وتضبط حصيلته.

2 - مصلحة العلاقات الخارجية وتنظيم التظاهرات

العلمية وتكلف. بما يأتى: ‎١‏

- تنهض بالعلاقات مع الجامعات ومشاهد
التعليم العالي الوطنية والاجنبية وتنظمها وتتابعهاء

- تنظم” اللقاءات والندوات الوطنية والدولية
وكذلك تبادل الأساتذة والباحثين والطلبة والوثائق:
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه
المادة 8 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
المكلف بالتخطيط والتوجيه والاعلام فيما يأتي:
- يمسك فهرس احصائيات الجامعة ويتولى
ضبطه باستمرار.
- يتابع اعداد الاحصائيات المتعلقة بمجموعات
الدارسين الجامعيين وضبطهاء واستخدامهاء ويرسلها
دوريا الى السلطة الوصية.
- يقوم بتقدير عدد الطلبة المطلوب تكوينهم
طبقا لأهداف المخططء
- يتولى اعلام الطلبة فيما يخص التعليم
ومنافذه؛ ِ
- يضع برامج التجهيزات والبناء الجامعيينء
- يسهر على تنظيم وثائق ادازة الجامعة.
- يتولى الاعلام فيما يخص منشورات الجامعة
والمعاهد» :
- يسافم في اعداد المشاريع التمهيدية لمخطط
التنمية البيداغوجية والعلمية والثقافية في الجامعة.
المادة 9 : تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف
بالتخطيط والتوجيه والاعلام المصالح الآتية:
1- مصلحة التخطيط والتوجيه والاخصائيات.
وتكلف بما يأتي:
- تجمع العلومات. الاحصائية .التي تهم
الجامعة وتعالجها وتوزعهاء
- تعلم الطلبة فيما يخص انماط التعليم والمنافذء
- تضبط التعليمات في مجال التوجيه.
2- مصلحة برامج التجهيز والبناء وتكلف بما يأتي:
- تعد برامج التجهيز والبناء في الجامعة وتنفذهاء
. - تدرس مشاريع عقود البناء؛
- تجرى دراسات تعديل التجهيزات والبناءات
وتتولى تنفيذها ومتابعتها.
المادة 10: تتمثل مهمة

الأمين العام فيما
يأتي: > :

الجريدة المرسمية للجمهوزية الجزائرية'

275

- يحضر أعمال تسيير المستخدمين قِ حدود
مهام الجامعة ويقوم بها ويتابعهاء

- يتولى حفظ وثائق الجامعة ومحفوظاتهاء.

- يسهر على سير المصالح المشتركة في الجامعة.

- يتابع تسيير النشاط الثقافي والرياضيء

- ينسق أعمال المصالح الادارية ويتابعهاء

- يسهر على صيانة التجهيزات وعلى تنفيذ

المادة 11: تتكون الامانة العامة من:

- المديرية القرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.

- المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والرياضي؛

المادة 12: تتولى المديرية الفرعية للمستخدمين
ما يأتى:

- تنفذ مخططات توظيف المستخدمين المعلمين
والاداريين والتقنيين وعمال الخدمة طبقا للبرمجة المقررة,

- تقوم بتسيير هؤلاء المستخدمين ومتابعتهم؛

- تعلم المستخدمين بجميع المسائل المتعلقة

المادة 13: تضم المديرية الفرعية للمستخدمين
المصالح_الآتية: |

1- مصلحة المستخدمين الاداريين والتقنيين ‎٠‏

وعمال الخدمة وتكلف بما يأتي:

- تنقذ وفقا للبرمجة المقررة. مخططات توظيف
مخططات تكوين هؤلاء المستخدمين وتحسين مستواهم»

- تقوم بتسيير الحياة المهنية للمستخدمين
الاداريين والتقنيين وعمال الخدمة؛

2 - مصلحة المستخدمين المعلمين وتكلف بما يأتى:
- تنفذ مخططات توظيف المعلمين.
276

- تقوم بتسيير حياة المعلمين المهنية.
المادة 14: المديرية الفرعية للمالية والوسائل
وتكلف" بما يأتي: ‎١‏ ِ
‎٠‏ -تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا
للتنظيم المعمول به وبالتعاون مع المعاهد.
- تضع ميزانية الجامعة والاعتمادات المسجلة
في ميزانية الاستثمار. وتتولى الالتزام بالانفاق.
- تتولى صرف حوالات النفقات الملتزم بها من
ميزانيتي التسيير والتجهينء
- تدير مصاريف الجامعة وايراداتهاء
- تحضر جداول مرتبات المستخدمين وأجورهم؛
- تسهر على صيانة المباني والمساحات الخضراء
ومداخل الجامعة وتتعهدها بالرعاية.
- تتابع تسيير حظيرة سيارات الجامعة.
المادة 15: تضم المديرية الفرعية للمالية
والوسائل ما يأتي:
1- مصلحة الميزانية. وتكلف بما يأتي:
- تحضر جداول مرتبات المستخدمين وأجورهم.
- تحضر جداول المصاريف المتزم بها في اطار
ميزانية تسيير الجامعة.
- تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا
للتنظيم المعمول به.
2 - مصلحة مراقبة التسييرء وتكلف بما يأتي:
- تقوم بفحص الوثائق والمستندات التي تثبت
الملصاريف قبل الالتزام بها محاسبياء
- تراقب مسك كشوف الجردء
- تراقب التسيير المالي والمحاسبي في الجامغة.
3- مصلحة الوسائل العامة. وتكلف بما يأتى:
- تتولى التموين واقتناء عتاد الجامعة, -
- تسهر على صيانة المباني والتجهيزات
العلمية والتربوية. |
- تدير حظيرة سيارات الجامعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء :22 جمادى الثانية عام 1408ه

المادة 16: تتولى المديرية الفرعية للنشاط
الثقافي والرياضي ما يأتي:

- تنهض بالنشاط الثقافي وتطورة.

- تتفذ الوسائل الترفيهية للاسرة الجامعية
وتطورهاء

- تنهض بالنشاط الرياضي في جميع فروعه؛

- تضع تحت تصرف الاسرة الجامعية الوسائل
الضرورية لترقيتها الثقافية والرياضية وفقا لمخطط
تنمية الجامعة في هذا المجال.

المادة 17: تضم المديرية
الثقافي والرياضي المصالح الآتية:

1- مصلحة النشاط الرياضي وتكلف بما يأتي:
- تنظم المبادرات الرياضية وتتابعهاء
- تسير المنشآت الرياضية في الجامعة.
2 - مصلحة النشاط الثقافي وتكلف بما يأتى:.

- تنمي النشاط الثقافي. ‎١‏

- تستخدم الوسائل لتطوير أسباب الترويح
لفائدة المستخدمين والطلبة.

المادة 18: يكلف مكتب التنظيم والبريد الملحق
بالامانة. العامة بما يأتي:

- يتلقي بريد الجامعة ويرسله ويوزعة.

- يسهر على تسجيل البريد.

المادة 19: تحدد المصالح. المشتركة التابعة
للجامعة والمنصوص عليها في المادة 5 من المرسوم
رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه حسب الآتى:

- المكتبة الجامعية..

- مركز تكثيف تعلم اللغاتء

- مركز الطبع والسمعيات والبصريات.ء

- مركز الحساب التابع للجامعةٌ. .

تنظم المصالح المشتركة في أقسام يحدد عددها
تبعا لحجم نشاط كل مصلحة بقرار مشترك بين وزير

الفرعية للنشاط
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

التعليم العالي ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ..

المادة 20 : يتولى تسيير المكتبة الجامعية
المذكورة في المادة 19 آعلاه محافظ رئيسي.

اويقوم المحافظ . الرئيسيء زيادة على ذلك
عليها في المادة 32.

اماد 21 :عملا بالمادتين 25 و35 من

المرسوم رقم 83 - 544 المذكور أعلاه. يساعد مدير أ

المعهد في مهامه:
- مدير مساعد مكلف بالدراسات التى تحضر
لشهادة الليسانس,
- مدير مساعد مكلف بالدراسات العليا والبحث؛ء
- رئيس مكتب مكلف بالادارة العامة.
المادة 22 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالدراسات التي تحضر لشهادة الليسانس فيما يأتى:
ٍ - يسهر على حسن تنظيم التعليم. وتحسين
منظومات مراقبة المعلومات.
- يتابع المسائل المتعلقة بالتداريب التي
ينظمها المعهد؛
- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها النهيوض
بالتكوين المستديم؛
- ينفذ برامج توجيه الطلبة وفقا للاهداف المخططة.
المادة 23 : تساعد المدير المساعد المكلف
- اسات التي تحضر لشهادة الليسانس المصالح الآتية:
- مصلحة شؤورٌ شؤون الدراسة والتداريب والتكوين
- تتولى تسيير التسجيلات وتسهر على
التحويلات المحتملة لملقات طلبة شهادة الليسانس,
- تتولى متابعة دراسة طلبة الليسانس,
- تبرمج استعمال محال التعليم»
- تتولى تحضير الملفات اللازمة لتسليم المؤهلات
والشهادات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277“

- تسهر على تنفيذ برامج التداريب والتكوين
المستديم؛

- تتولى متابعة التداريب والتكوين

2 - مصلحة التعليم؛ وتكلف بما يأتى

- تتابع سير الدراسات. والبرامج التربوية؛

- تعد رزنامات الامتحانات وتسهر على حسن سيرهاء

- تجمع الاعلام التربوى وتعالجه وتوزعه.

المادة 24 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالدراسات العليا والبحث فيما يأتي

- يسهر على وضع مشروع مخطط البحث في
المعهد؛

- يدرس ويقترح أي اجراء من شأنه النهوض
بالبحث قٍِ المعهد؛

- يتابع شعب التكوين في الدراسات .العلياء
وتوزيع الاساتذة بما يطابق مخطط التكوين في المعهد ؛

- يدلي برأيه ويبديه يشأن ملفات الطلبة

| والاسباتذة المترشحين للتكوين في الدراسات العليا في

الخارج.
المادة 25 : تساعد المدير المساعد
بالدراسات العليا والبحث المصالعح الآتية:
1- مصلحة الدراسات العلياء وتكلف يما يأتي

المكلف

- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات العليا.
البحث وتكلف بما يأتي
الاساتذة وتجديد معلوماتهم؛

- تحضر مشاريع برامج اقتناء التجهيزات
العلمية للمعهد.

- تتابع تنفيذ مخطط البحث وتضبط حصيلته.

المادة 26 : تتمثل مهمة رئيس المكتب المكلف
بالادارة العامة فيما يأتى:
278

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- ينسق عمل المصالح الادارية والمالية قي
المعهد ويتابعم حسن سيرهاء ٍْ

- يسير مكتب التنظيم والبريد. ويحفظ وثائق
المعهد ومحفوظاته.

- يسهر على اعلام الاساتذة والطلبة وعلى

استقبالهم,
- ينفذ برنامج النشاط الرياضي 'والثقافي في
المادة 27 : تساعد رئيس المكتب المكلف

بالادارة العامة الفروع الآتية:

- فرع الميزانية والوسائل.

- فرع الاعلام» والتخطيط والاحصائيات.,

- مكتب للتنظيم والبريد.

المادة 28 : يكلف قرع المستخدمين بما يأتى:

- يتابع تسيير ملفات المستخدمين المعلمين
والاداريين والتقنيين وعمال الخدمة؛

- ينفذ مخططات توظيف المستخدمين طبقا
للبرنامج الذى تقرره الجامعة.

المادة 29 : يكلف فرع الميزانية والوسائل بما
ياتي:.
- يحضر الميزانية المقررة للمعهد في اطار
ميزانية الجامعة وينفذهاء

- يقترح جداول مرتبات المستخدمين الذين
يسيرهم المعهد وأجورهم وكذلك جداول المصاريف
الملتزم بها في اطار ميزانية تسيير الجامعة.

- يسهر على تنفيذ الاعتمادات المسجلة في
مجال تجهيز المعهد وعلى».الالتزام بها.

- يُتولى التموين بالعتاد وشراءه ويسهر على
حسن صيائته.

المادة 30 : يكلف فرع الاعلام والتخطيط
والاحصائيات يما يأت : “0 0

- يتولى اعلام الطلبة بشن التعليم ومنافذ
الشغلء

- يتابع اعداد الاحصائيات المتعلقة بمجموعة
الدارسين في المعهد وصياغتها واستعمالها.

- يدرس "برنامج تجهيز المعهد وينفذه.

- يجمع احصائيات التسجيلات ويرتبها ويرسل
أي اعلام احصائي الى السلطة الوصبية.

المادة 31 : يكلف مكتب التنظيم والبريد
اللنصوص عليه في المادة 27 اعلاه بما يأتى: "

- يتلقى بريد المعهد ويوزعه ويرسله.

- يسهر على تسجيل البريد.

المادة 32 : يكون للمعهد مكتبة.

المادة 33 : ريثما تحدد شروط الالتحاق
بالمناصب النصوص عليها أعلاه وتصنيفهاء. يستمر
المستخدمون المعينيون في تلك المناصب في الاستفادة
من نظام الأجور المطبق عليهم,؛ في تاريخ نشر هذا
القرار.

المادة 34 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الموافق 26 مايو سنة 1987.

وزير التعليم العالي وزيرالمالية
رفيق عبد الحق برارحي عبد العزيز خلاف

عن الوزير الاول
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

