
وزارة المالية

قار مؤّرح فى 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
اكتوير سنة 1987 يتضمن انشاء مكتب

للجمارك فى قصر المعارض

ان وزير المالية؛

م بيمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شعبان عام 1389 الموافق 27 يوليو سنة و97

والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه؛

ٍ ب و بمقتضي المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ فى
و ذى القمدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

ويمقتضي القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول:

عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 2968 والمتعلق بقائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولي : ينشا فى قص المعارض؛ مكتب
للجبارك ملحق بمصلحة الجنادك ينيناء الجزائ.

المادة 2 : يرتب المكتب المنشأ ثْ ضنية المكاتب
المتخصصة التى لا يمكن القيام فيها الا بالاجراءات
المرتبعلة بعمليات التصسدين و تذلك الاجراءات
المتملقة يالمعارض والصالونات الدولية.

الحادة 3 : قعدل تباعا القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ فى 4 يوتيو سنة 1968 المذكور اعلاه.

المادة 4 : يحدد المدين العام للجمارك تاريخ
فتح هذا المكتب بمقرر. .

المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزا فى 8 ربيع الاول عام 8
الموافق 7 اكتوبر سنة 1987.

. عن وزير المالية
" الامين العام -
مقداد سيفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ربل
وزارة الصحة العموميية

مقرران مؤّرخان فى 13 جمادى الثانية عام 1408
الموافق اول فبراير سنة 1988 يتضمان تعيين
ناتبى مدير قاتمين بالاعمال مؤقتا

يموجب مقرر مؤرخ فى 13 جمادى الثانية ِ
عام 8ههد الموافق اول فبراير سنة 2988, صادر عن
وزير الصحة العمومية؛ يمعين السيد رفيق مرسلىء
نائب مدير لتحليل تكاليف الصحة؛ قائما بالاعمال

مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر اثي قاتونى ,بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

يموجب مقرر مؤرخ فى 13 جمادى الثانية
عام 2408 الموافق اول فبراير سنة 3988 صادر عن
وزين الصبحة العمومية؛ يعين السيد زين العايدين
عمسن مزرىء نائب مديير لتكوين الموظفين الشبه

لا يكون لهذا المقرر اث قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

وزارة البريد والمواصسلات
مسسسو نوسي
