رسالة مسجلة الى رئيس المجلس اليلدى والى
المكتتب الذى تقدم يطلب الطعنء ويكون هذا
القرار نهائيا.

قرار مؤّرخ فى 14 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 5
ديسمبر سنة 1987 يتضمن الموافقة على
التوصيات المتعلقة بانتاج خرسانات من
التربة المثبتة واستعمالها
ان وزين التهيئة العمرانية والتعمي والبناء.
بمقتضى المرسوم"زقم 40 - 45 المؤرخ فى

7ربيع الثانى عام 0 الموافق 3 فيراير سنة 1980

ومعلومات قطاع البناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 5" 5 المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 2ههد الموافق 30 ايريل سنة

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 339 المؤرخ فى
6 محرم عام 32402 الموافق 23 اكتو بر سنة 1982 يتضمن
جمل المعهد الوطنى للدراسات والابحاث المتملقة
يالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة
البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 3 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فبراير سنة
6 الاضمن تعديل المرسوم رقم 84 عد المؤرج
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2466 الموافق 4 مارس سنة
6 المتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العبرانية
والتعميي والبناء»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يوافق على الوثيقة المسساة
«توصيات لانتاج خرسانات من التربة المثبسة»؛
الملحقة بأصل هذا القرار. إ:

المادة 2 : تكون الاشارة الى هذه الوثيقة
اجيارية فيما يغص الصفقات العمومية والخاصة
التى تعلق بالبناء بالغرسانات من التربة المثبتة.

المادة 3 : يكلف المركل الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة اليناء والمركز الوطتى لتنشيط.

بتوزيع الوليقة" المنصوص. عليها فى المادة الادلى

أعلاه.
المادة 4 ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 4د ربيع الثانى عام 248
الموافق 5 ديسمبن سنة 3987.
عيد المالك نوراني1

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1406 ه

' وزارة الصناعة الثقيلة
بحت وس
