مؤلود حمروش

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

وزارة التعليم العالي
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 26 ماي سنة 1987 يحدد
التنظيم الادارى لجامعة " الامير عبد
القادر ” للعلوم الاسلامية

إن الوزير الاولء
ووزير التعليم العالي.
ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ قِ
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للجامعة لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ "
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -182 المؤرخ
في 7 ذى القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة
4 والمتضمن احداث جامعة الامير عبد القادر
للعلوم الاسلامية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤزخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
الذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم
5 -59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاسابي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 177 المؤرخ
في 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة

6 الذى يتمم الاحكام المتعلقة بتنظيم جامعة-

238

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى .الثانية عام 1408ه

- يتابع المسائل المتعلقة بسير انماط التعليم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 70 بيؤرع ف | والتداريب التي تنظمها الجامعة.

7 رجب: عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987
والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1407 الموافق 29 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم أعمال البحث في الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم والتكوين العاليين.
يقررون مايلي:
المادة الاولى: عملا بالمادتين 5 و25 ( الفقرة
الاولى ) من المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24
سيبتمبر سنة 1983 المذكور اعلاه؛ يحدد التنظيم
الادارى في جامعة الامير عبد القادر للعلوم الاسلامية
وفقا لأحكام هذا القرار..
‎٠‏ المادة 2 : تشمل جامعة "الامير عبد القادر”
للعلوم الاسلامية. التي تسمى أدناه “الجامعة” ما

يأتي:
- رئاسة الجامعة.
- المصالح المشتركة؛
- المعاهد؛ء

- نائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية. وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات.
- نائب رئيس مكلف بالمسائل المتعلقة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام؛
- نائب رئيس مكلف «بالمسائل المرتبطة
بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية والعلاقات
الخارجية؛ ا طم
المادة 4 : تتمثل ,مهمة نائب رئيس ال الجامعة
المعلومات فيما يأتي: -

المعلومات وتحسينهاء
- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها أن
تنهض بتحسين المستوى وتجديد المعلومات والتكوين
المستديم في الجامعة
المادة 5 : تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف
بالمسائل التربوية وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
المصالح_الآتية:
1- مصلحة البيداغوجياء وتكلف بما يأتى: -
- تتابع سير الدراسات والبرامج التربوية
ومقررات التعليم وكذلك منظومات مراقبة المعلومات.
وتتابع ‎١‏ 7
2 - مصلحة تحسين المستوى وتجديد المعلومات
- تسهر على تطبيق برامج التداريب والتكوين
المستديم.
- تتولى متابعة التداريب التي تنظم لفائدة
الطلبة.

المادة 6 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
المكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية
والتقنية والعلاقات ‏ الخارجية فيما يأتي:

- ينهض بعلاقات . الجامعة مع قطاعات
النشاط الإخرى. والجامعات ومؤسسات التعليم
والتكوين العاليين الوطنية والاجنبية وينظمها
ويتابعهاء :

- ينهض بتبادل الاساتذة والباحثين والطلبة
والوثائق وينظمه ويتابعه.

- ينظم اللقاءات والندوات والملتقيات الوطنية
والدولية,
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه.

- يسبعى الى اندماج الجامعة في بيتها ويدفع
عجلة هذا الاندماج عن طريق تقوية الارتباط بين
‎٠‏ - ينسق مشاريع مخطط البحث في الجامعة
ومعاهدها.
/
المادة 7: تساعد نائب رئيس الجامعة الكلف
بالمسائل المرتبطة بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية
والعلاقات الخارجية المصالح_الآتية:
1- مصلحة الدراسات_العليا والبحث العلمي
والتقني وتكلف بما يآتي
- تسير التسجيلات وتسهر على التحويلات
:المحتملة لملفات الطلبة في الدراسات العلياء
- تعد الجدول الزمنى للامتحانات وتسهر على
سيرهاء
- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات
العلياء
- تقترح مشاريع برامج البحث؛ء
- تتابع تنفيذ مخطط البحث في الجامعة
2 - مصلحة العلاقات الخارجية وتنظيم
التظاهرات العلمية وتكلف بما يأتى:
- تنهض بالعلاقات مع الجامعات ومعاهد
التعليم العالي الوطنية والاجنبية وتنظمها وتتابعهاء
- تنظم اللقاءات والندوات الوطنية والدولية
وكذلك تبادل الاساتذة والباحثين والطلبة والوثائق.
المادة 8 : تتمثل مهمة نائب رئيس الجامعة
المكلف بالتخطيط والتوجيه والاعلام فيما يأتي:
- يمسك فهرس اخضائيات الجامعة ويتولى
ضبطه باستمرار. ‎١‏
‏بمجموعات الدارسبين الجامعيين وضبطها.
واستخدامهاء ويرسلها دوريا الى السلطة الوصية؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

239

- يقوم بتقدير عدد الطلبة. المطلوب تكوينهم
طبقا لأهداف المخطط؛

- يتولى اعلام الطلبة فيمًا يخص التعليم
ومنافذه؛»

- يضع برامج التجهيزات والبناء الجامعيين.

- يسهر على تنظيم وثائق

- يتولى الاعلام فيما يخص منشورات الجامعة
والمعاهد؛

- يساهم في اعداد المشاريع التمهيدية لمخطط
التنمية البيداغوجية والعلمية والثقافية في الجامعة.

ادارة الجامعة.

المادة 9 : تساعد نائب رئيس الجامعة المكلف

بالتخطيط والتوجيه والاعلام المصالح الآتية:
1- مصلحة التخطيط والتوجيه والاحصائيات.

وتكلف بما يأتي:
الجامعة وتعالجها وتوزعهاء

- تعلم الطلبة فيما يخص انماط التعليم
والمنافذء

- تضبط التعليمات في مجال التوجيه؛

الاحصائية التي تهم

2 - مصلحة برامج ج التجهيز والبناء وتكلف يما
يآتي:
- تعد برامج التجهيز والبناء قِ الجامعة
وتنفذهاء
- تدرس مشاريع عقود البناء؛

- تجرى دراسات تعديل التجهيزات والبناءات
وتتولى تنفيذها ومتابعتها.

المادة 10: تتمثل مهمة الأمين العام .فيما
يأتي:

- يحضر أعمال تسيير المستخدمين في حدود
مهام الجامعة ويقوم بها ويتابعهاء

- يتولى حفظ وثائق الجامعة : ومحفوظاتها.
الجبيدة اليسية للجتهورية

-يسهر على سير المصالح المشتركة في
الجامعة.

- يتابغ تسيير النشاط الثقافي. والرياضيء

- ينسق أعمال المصالح الادارية ويتابعهاء

-- يسهر على صيانة التد لتجهيزات وعلى تنفيذ
الترميمات الكبرى. .

المادة 11: تتكون الامانة العامة من:

-- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.

- المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والرياخي.

- مكتب للتنظيم والبريد.

المادة 12: تتولى المديرية الفرعية للمستخدمين
ما يأتى:

- تنفذ مخططات توظيف المستخدمين المعلمين
والاداريين والتقنيين وعمال الخدمة طبقا للبرمجة المقررة.

- تقوم بتسيير هؤلاء المستخدمين ومتابعتهم»
بحياتهم المهنية.

المادة 13: تضم المديرية الفرعية للمستخدمين
المصالح_ الآتية: |

1-مصلحة المستخدمين الاداريين والتقنيين

وعمال الخدمة وتكلف بما يأتي:

240

- تنفذ وفقا للبرمجة المقررة. مخططات توظيف
المستخدمين الاداريين والتقنيين وعمال الخدمة وكذلك
مخططات تكوين هؤلاء المستخدمين وتحسين مستواهم؛

- تقوم بتسيير الحياة المهنية للمستخدمين
الاداريين والتقنيين وعمال الخدمة.

2- مصلحة المستخدمين المعلمين وتكلف بما

يأتي:

- تنفذ مخططات توظيف لمعلمين.ء

الجزائرية ‏ > الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- تقوم بتسيير حياة المعلمين المهنية.

المادة 14: المدذيرية الفرعية للمالية والوسائل
وتكلف بما يأتي:

- تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا

- تضع ميزانية الجامعة والاعتمادات المسجلة
في ميزانية الاستثمارء وتتولى الالتزام بالاتفاق.

- تتولى صرف حوالات النفقات الملتزم بها من
ميزانيتي التسيير والتجهينء

- تدير مصاريف الجامعة وايراداتهاء
وأجورهم؛

- تسهر على صيانة المبانى والمساحات
الخضراء ومداخل الجامعة وتتغهدها بالرعاية.

- تتابع تسيير حظيرة سيارات الجامعة.

المادة 15: تضم المديرية الفوعية للمالية
والوسائل ما يأتي:

1- مصلحة الميزانية. وتكلف بما يأتى:
- تحضر جداول مرتبات المستخدمين وأجورهم؛
- تحضر جداول المصاريف الملتزم بها في اطار

ميزائية تسيير الجامعة.
- تحضر تقديرات ميزانية الجامعة وفقا
للتنظيم المعمول به. ا

2- مصلحة مراقبة التسييرء وتكلف بما يأتى:
- تقوم بفحص الوثائق والمستندات التي تثبت
- تراقب مسك كشوف" الجردء

3 - مصلحة الوسائل العامة. وتكلف بما يأتي:
- تتولى التموين واقتناء عتاد الجامعة.
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

العلمية والتربوية؛ ا
- تدير حظيرة سيارات الجامعة.
المادة. 16: تتولى المديرية الفرعية للنشاط
الثقافي والرياضي ما يأتي: -
- تنهض بالنشاط الثقافي وتطورة.
- تنفذ .الوسائل الترفيهية للاسرة الجامعية
وتطورهاء :
ا - تنهض بالنشاط الرياضي في جميع فروعه؛
- تضع تحت تصرف الاسرة الجامعية
- الوسائل الضرورية لترقيتها الثقافية والرياضية وفقا
لمخطط تنمية الجامعة في هذا المجال.
المادة 17: تضم المديرية الفرعية للنشاط
الثقاي والرياضي المصالح الآتية:
1- مصلحة النشاط الرياضي وتكلف بما يأتي:
- تنظم المبادرات الرياضية وتتابعهاء
- تسير المنشآت الرياضية في الجامعة.
2 - مصلحة النشاط الثقافي وتكلف بما يأتى:
- تنمي النشاط الثقافي.
- تستخدم الوسائل لتطوير أسباب الترويح
لفائدة المستخدمين والطلبة. ..
المادة 18: يكلف مكتب التنظيم والبريد الملحق
بالامانة العامة بما. يأتى: ©
- يتلقي . بريد الجامعة ويرسله ويوزعه؛
- يسهر على تسجّيل البريد.
المادة 19: تحدد المصالح المشتركة التابعة
رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
- المكتبة الجامعيةء ..
- مركز تكثيف تعلم اللغات.

الجريدة

سمية للجمهورية الجزائرية _
- مركز الطيع والسمعيات والبصريات؛
- مركز الحساب التابع للجامعة.
تنظم المصالح المشتركة في أقسام يحدد عددها
التعليم العالي ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 20 : يتولى تسيير المكتبة الجامعية
المذكورة في المادة 19 آعلاه محافظ رئيسي.
ويقوم المحافظ الرئيسي, زيادة على ذلك.

بتنسيق أعمال مكتبات معاهد الجامعة

المنصوص عليها قِ المادة 32.

المادة 21 :عملا بالمادتين 25 و35 من
المرسوم رقم 83 - 544 المذكور أعلاه. يساعد مدير
المعهد في مهامه:

- مدير مساعد مكلف بالدراسات التى تحضر
لشهادة الليسانس,

- مديز ‏ مساعد : مكلف بالدراسات
والبحث.

- رئيس مكتب مكلف بالادارة العامة.

المادة 22 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالدراسات التى تحضر لشهادة الليسانس فيما يأتى:

- يسهر على حسن تنظيم التعليم. وتحسين
منظومات مراقبة المعلومات,

- يتابع المسائل المتعلقة بالتداريب التي
ينظمها المعهد.

- يدرس ويقترح آية تدابير من شأنها النهوض
بالتكوين المستديم؛ |
المخططة.

المادة 23 : تساعد المدير المساعد المكلف
بالدراسات التى تحضر لشهادة الليسانس المصالح
الآتية:

العليا
242
1- مصلحة شؤون الدراسة والتداريب والتكوين

- تتولى تسيير التسجيلات وتسهر على )

التحويلات المحتملة لملفات طلبة شهادة الليسائس,
- تتولى متابعة دراسة طلبة الليسانس.
- تبرمج استعمال محال التعليم؛
- تتولى تحضي الملفات اللازمة لتسليم
اللؤهلات والشهادات.
- تسهر على تنفيذ برامج التداريب والتكوين

- تتولى متابعة التداريب والتكوين.
2 - مصلحة التعليم. وتكلف بما يأتي

- تتابع سير الدراسات والبرامج التربوية؛
- تعد رزنامات الامتحانات وتسهر على حسن

سيرهاء
- تجمع الاعلام التربوى وتعالجه وتوزعه.

المادة 24 : تتمثل مهمة المدير المساعد المجلف
بالدراسات العليا والبحث فيما يأتى:

- يسهر على وضع مشروع مخطط البحث في

المعهد؛
- يدرس ويقترح أي اجراء من شأنه النهوض
بالبحث في المعهدء

- يتابع شعب التكوين في الدراسات العلياء
وتوزيع الاساتذة بما يطابق مخطط التكوين في المعهدء
- يدلي برايه ويبديه بشأن ملفات الطلبة
والاساتذة المترشحين للتكوين في الدراسات العليا في
الخارج. 4
المادة 25 : تساعد المدير المساعد
بالدراسات العليا والبحث المصالح الآتية:
1- مصلحة الدراسات العلياء وتكلف بما يأتي:

المكلف

- تعد رزنامة الامتحانات وتستهر على حسن سيرهاء

الجريدة 7 رية الجزا رد ية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- تحضر أشفال لجان الامتحان في الدراسات العليا.
البحث وتكلف بما يآتي

- تقترح أي مشروع مخطط لتحسين مستوى
الاساتذة وتجديد معلوماتهم.

- تحضر مشاريع برامج اقتناء التجهيزات
العلمية للمعهد.

- تتابع تنفيذ مخطط البحث وتضيبط حصيلته.

المادة 26 : تتمثل مهمة رئيس المكتب المكلف
بالادارة العامة فيما يأتى: إ:

- ينسق عمل المصالح الادارية والمالية في
المعهد ويتابع حسن سيرهاء

- يسير مكتب التنظيم والبريد؛ ويحفظ وثائق
المعهد ومحفوظاته؛

- يسهر على اعلام الاساتذة والطلبة وعلى

استقبالهم؛

- ينفذ' برنامج النشاط الرياضي والثقافي في

المادة 27 : تساعد رئيس
بالادارة العامة الفروع الآتية:

- فرع المستخدمين.

- فرع الميزانية والوسائل.

- فرع الاعلام؛ والتخطيط والاحصائيات.

- مكتب للتنظيم والبريد.

المادة 28 : يكلف فرع المستخدمين بما يأتى

- يتابع تسيير ملفات المستخدمين المعلمين
والاداريين والتقنيين وعمال ‎٠‏ الخدمة.

- ينفذ مخططات توظيف المستخدمين طبقا
للبرنامج الذى تقرره الجامعة.

المادة 29 : يكلف فرع الميزانية والوسائل بما
ياني:

المكتب المكلف
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- يحضر الميزانية المقررة للمعهد في اطار
ميزانية الجامعة وينفذهاء ا

- يقترح جداول مرتبات المستخدمين الذين
يسيرهم المعهد وأجورهم وكذلك جداول المصاريف
الملتزم بها في اطار ميزائية تسيير الجامعة.
- يسهر على تنفيذ الاعتمادات المسجلة في
تجهيز المعهد وعلى الالتزام بها.
- يتولى التموين بالعتاد وشراءه ويسهر على
حسن صيانته. ‎١‏

مجال

- يتولى اعلام الطلبة بشآن التعليم ومنافذ
الشغل؛ -
الدارسين في المعهد. وصياغتها واستعمالهاء

- يدرس برنامج تجهيز المعهد وينفذة؛

- يجمع احصائيات التسجيلات ويرتيها
ويرسل أي اعلام احصائي الى السلطة الوصية.

المادة 31 : يكلف مكتب التنظيم والبريد
النصوص عليه في المادة 27. اعلاه بما يأتى:

- يتلقى بريد المعهد ويوزعه ويرسله.

- يسهر على تسجيل البريد.

المادة 32 : يكون للمعهد مكتبة.

المادة 33 : ريثما تحدد شروط الالتحاق

بالمناصب المنصوص عليها أعلاه وتصتيفها؛ء يستمر

المستخدمون المعينون في تللم المناصب في الاستفادة
من نظام الأجور المطبق عليهم في تاريخ نشر هذا
القرار. 1

المادة 34 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وج مج ا الم اح ل ل ا

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1407

| الموافق 26 مايو سنة 1987.

وزير التعليم العالي ‎٠‏ وزيرالمالية
رفيق عيد الحق برارحي عيد العزيز خلاف
عن الوزير الاول
الأمين العام
محمد الصالح بلكحلة

