الدكتور احمد طالب ال حر

الابراميي ” دذيد العلاقات الغارجية

وزير الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 8- 29 مرخ فى 27 جمادى الثانيسة
عام 1408 الموافق 15 فبراير سنسدة 1988 يعدل
. المرسوم رقم 4دات 12 المؤرخ في 22 يناير سنة
4 والمتضمن. تتغايم الحكومة وتشكيلها
ان رئيس الجمهورية,

ينام على الدستور. لاسيماً المواك 17
و 113 و 114 و 215 من 4<

ويمد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 2
المؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين

منة 1954 والمتضمن تنظيم الحكورسة وتث تشكيلهسا.

الممسدل والمتمم؛

م 7

موسيم

© .
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى 22 يناير سنة 2984
المذكور اعلاه. على النحو التانى :

م قاصدى مرياح . . . وزيرا للصحة العدومية

ما محمد رويغى وزيرا للثلاحة
ع أحمد بن ذفريحة .

ل ل ل 0

. . وزيرا للرى والغابات
م عيسى عبد اللاوى . وزيا للاشفال العمومية
الماد28 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرار بالجزائن فى 27 جمادى الثانية عام 108

الموافق 15 فبراين سنة 8.
الشاذلى بِنْ جديد