
اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 36 مؤرخ في 5 رجب عام 1408
الموافق 23 فيراير سنة 1988 يتضمن
الانضمام بتحفظ الى الاتفاقية الجمركية
المتعلقة بالإستيراد المؤقت للاوعية المبرمة في
6 أكتوير سنة: 1960 ببروكسيل.

ان رئيس الجمهورية, :

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور.ء لاسيما المادة
1 - 17 منه, ب

- وبعد الإطلاع على الاتفاقية الجمركية
المتعلقة بالاستيراد المؤقت للاوعية المبرمة في 6 أكتوبر
سنة 1960ببروكسيل,:

-

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بتحفظ الى الإتفاقية الجمركية
المتعلقة بالاستيراد المؤقت للاوعية, المبرمة في 6
أكتوبر سنة 1960 ببروكسيل. وتنشر في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الرسمية للجمهورية الجزائرء” الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1408 الموافق
3 فبراير سنة 1988.

الشاذلي بن جديد336

الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالاستبراد المؤقت

اجتمعت الحكومات الموقعة على هذه الاتفاقية
باشراف مجلس التعاون الجمركى والاطراف المتعاقدة
في الاتفاق العام الخاص بالرسوم الجمركية والتجارة؛
- نظرا للرغبات التي اعرب عنها ممثلو
التجارة الدولية الذين يتمنون اتساع مجال تطبيق
نظام الاستيراد المؤقت. بالإعفاء من الرسوم؛
- وبناء على رغبتها في تيسير التجارة الدولية,
‎١‏ - ويقينا منها بأن المصادقة على قواعد عامة
تتعلق بالاستيراد المؤّقت الحر المعفى من الرسوم
للاوعية سيعود بفوائد جمة على التجارة الدولية؛

المادة الأولى

المراد في نص هذه الاتفاقية:
أ ) من “الاوعية” جميع السلع المستعملة او
المهيأة لتستعمل كأوعية على الحالة التي استوردت
عليها ولاسيما:

ن )الاوعية المستعملة أو المهيأة لان تستعمل
للتلفيف الداخلي او الخارجي للبضائع؛

ان ن )الوسائل المستعملة او المهيأة لتستعمل

لتلفيف البضائع او طيهاء او شدها.

ولاتدخل في ذلك مواد التلفيف ( من تبن و ودق؛
والياف الزجاج والنجارة ). المستوردة بلا تكييف.

ولاتدخل قِ ذلك ايضا ادوات النقل ولاسيما
“الحاويات ” بالمعنى الملخصص لهذه الكلمة في المادة
الاولى ( ب )من الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالحاويات.
المبرمة في جنيف بتاريخ 18 مايو 1956.

ا الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية. ٍ

الأريعاء 6 رجب عام 1408ه

ب )”رسوم الاستيراد” هي الزسوم الجمركية
او بمناسبة الاستيراد. وكذا جميع رسوم الانتاج
والاتاوات الداخلية المفروضة على السلع المستوردة.
باستثناء الاداءات والاقتضاءات المحددة تقريبا بكلفة
الخدمات المقدمة والتي لاتمثل حماية غير مباشرة
للمنتجات الوطنية اتاوات ذات صبغة جبائية مطلوية
عند الاستيراد.

ج )"الترخيص المؤقت” هو الاستيراد المؤقت
المعفى من رسوم الاستيراد بدون تحجير او تقييد
بشرط اعادة التصدير.

د ) "الاوعية المعبأة” هى الاوعية المستعملة
مع بضائع اخرى.
ه )"البضائع المحتواة في الاوعية” هي
البضائع المقدمة في الاوعية.
و ) والمراد من“ الاشخاص” الاشخاص
الفصك الثانى
مجال التطبيق
المادة 2
يجوز الترخيص المؤقت لاستيراد الاوعية
عندما يمكن تعيينها عند اعادة تصديرها وتكون:
أ) مستوردة معبأة يكون من المقرر وجوب
اعادة تصديرها فارغة او معبأة.
ب اومستوردة فارغة يجب اعادة تصديرها
معيأة.
على اساس ان عملية اعادة التصدير يقوم بها في
الحالتين المستفيد بالترخيص المؤقت.
المادة 3
لا تمس احكام "هذه الاتفاقية بتشريعات
الاطراف المتعاقدة المتعلقة بأداء رسوم الاستيراد .
المفروضة على البضائع المحتواة في الاوعية.
حيبت

337

الفصل الثالث
الشروط الخاصة بالتطبيق
المادة 4

يتعهد كل طرف متعاقد في جميع الحالات

الالتزام باعادة “تصدير الاوعية.
المادة 5
تتم اعادة تصدير الاوعية التي تحظى

بالترخيص المرّقت؛ في أجل ستة أشهر بخصوص
الاوعية المستوردة معبأة. وفي أجل الاشهر الثلاثة
التالية لتاريخ خ الاستبراد بخصوص الاوعية المستوردة
فارغة.
وللسلطات الجمركية في البلاد المستوردة أن
تمدد هذه الآجال لاسباب مقبولة, في الحدود التي
المادة 6

يمكن ان تتم عملية اعادة تصدير الاوعية التي
تحظى بالترخيص أ الموّقت في مرة او عدة مرات الى اي
بلد وعن طريق اي مكتب جمركي مفتوح لهذه
العمليات حتى اذا كان هذا المكتب غير مكتب
الاستيراد.
المادة 7
لايجوز ان تستعمل_ الاوعية التي تحظى
بالترخيص المؤقت. داخل البلاد التي استوردتهاء ولو
بالمناسبة, الااذا كان ذلك لتصدير البضائع ولا يسري
المنع بخصوص الاوعية المسبتوردة معبأة الا من بعد
افراغها من محتواها.
المادة»:8
1) في حالة وقوع حادث اكيد وبالرغم من
الاتفاقية. لايطلب اعادة تصدير الاوعية التي لحقها
عطب خطير بشرط ان تكون حشب قرار ‏ -السلطات
الجمركية:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

ل )اما خاضعة لرسوم الاستيراد الواجبة بشأنهاء

ب )او تسلم بدون اي تكاليف للخزينة العمومية
بالبلاد التي استوردتها بصفة مؤقتة.؛

ج )ادو تحطم تحت الرقابة الرسمية؛. بدون ان
يسبب ذلك تكاليف للخزينة العمومية بالبلاد التي
استوردتها بصفة مؤقتة.

2 )اذا لم يمكن اعادة تصدير الاوعية المرخصة
مؤقتا يسيب مصادرة ولم تقع هذه المصادرة يطلب من
الخواصء فان الالتزام بإعادة التصدير يتعطل طيلة مدة
المصادرة. ا

الفصل الرابع
أحكام مختلفة
المادة 9

كل مخالفة لأحكام هذه الاتفاقية. وكل تزوير او
شخص و شيىء من غير استحقاق ل
قِ البلاد التي ارتكبت فيها المخالفة للعقويات المقررة
في تشريع هذه البلاد ويؤّدي اذا دعت الحاجة رسوم
الاستزراد المطلوية.

المادة 10

لا تمنع أحكام هذه الاتفاقية من . تطبيق
التقييدات والرقابات التى تفرضها التراتيب الوطنية
المبنية على اعتبارات النزاهة والأمن والنظافة

المادة 11

لتطبيق هذه الاتفاقية يجوز اعتبار اقاليم
الاطراف المتعاقدة التى تكون اتحادا جمركيا او
اقتصاديا كإقليم واحد.

المادة 12

تقرر احكام هذه الاتفاقية ادنى التسهيلات.
338 الجريدة الرسمية للجمهورية

ولا تمنع من العمل بتسهيلات أوسع تمنحها أوقد
تمنحها بعض الاطراف المتعاقدة اما بتدابير من طرف
واحد او بمقتضى اتفاقيات ثنائية او متعددة الاطراف.

الفصل الخامس
الشروط الختامية
المادة 13

. 1 - تجتمع الاطراف المتعاقدة عند الضرورة
لتدرس الاحوال التى تظبق فيها هذه الاتفاقية. وذلك
بصورة خاصة لاتخاذ التدابير اللازمة التى تكفل لها
تأويلا وتطبيقا موحدا. ‎١‏

ٍ 2 - يستد عى لهذه الاجتماعات الامين العام
لمجلس التعاون الجمركي بطلب من طرف متعاقد.
وتنعقد الاجتماعات في مقر مجلس التعاون الجمركى
الا إذا قررت الاطراف المتعاقدة خلاف ذلك. وتصادق
الاطراف المتعاقدة في اجتماعها على النظام الدخلي.

3- تتم المصادقة على قرارات الاطراف
المتعاقدة يأغلبية ثلثى الأصوات التى حضرت والتى
شاركت في الإنتخاب. ‎١ ١‏

4--لايمكن للاطراف المتعاقدة أن تبت
بصورة مقبولة في مسألة الا إذاحضر أكثر من نصف
الأطراف.
المادة 14

1- كل نزاع بين الاطراف المتعاقدة.
بخُصوص تأويل او تطبيق هذه الاتفاقية يسوى بقدر
الامكان بالمفاوضات المباشرة بين الاطراف المعنية.

2 - كل تزاع لايسلوى بالمفاوضات المباشرة
ترفعه الاطراف المعنية الى الاطراف المتعاقدة لتنظر
فيه ولتقدم توصيات من*آجل تسويته.

3- للاطراف المعنية بالنزاع ان تتفق سلفا
على قبول توصيات الاطراف المتعاقدة.

المادة 15 2 0
1- لحكومة كل دولة عضو في مجلس التعاون

الجزائرية .| الأربعاء 6 رجب عام 1408ه
الجمركي. وكل دولة عضو في هيئة الامم المتحدة
اوهيئّاتها المتخصصة ان تكون طرفا متعاقدا في هذه
الاتفاقية: .
‎)١‏ بتوقيعها دون اشتراط المصادقة عليها.
ب ) بالمصبادقة عليها بعد توقيعها واشتراط
المصادقة أو
ج ) بالانضمام الى الاتفاقية.

2 - تعرض هذه الاتفاقية حتى تاريخ 31
مارس 1961 في بروكسل في مقر مجلس التعاون
الجمركي. للتوقيع من طرف حكومات الدول المشار
اليها في الفقرة الاولى من هذه المادة, وتفتح بعد
التاريخ المذكور لإنضمام الحكومات اليها.

3 - في الحالة المشار اليها في الفقرة 1 ( ب )
من هذه المادة؛ تعرض الاتفاقية على مصادقة الدول
الموقعة طبقا للاجراءات الدستورية الخاصة نكل
دولة. ا

4- لحكومة كل دولة غير عضو في المنظمات
المشار اليها في الفقرة الأولي الاول من هذه المادة,
ان تكون طرفا متعاقدا في هذه الاتفاقية بالانضمام
اليها بعد دخولها في حيز التنفيذ. اذا وجه اليها
الامين العام لمجلس التعاون الجمركي بطلب من
الاطراف المتعاقدة. دعوة لهذا الغرض.

5 - تقدم وثائق المصادقة او الانضمام الى
الامين العام لمجلس التعاون الجمركي.

المادةة 16

1 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد
ثلاثة اشهر من توقيعها من طرف خمسة من الدول
المذكورة في الفقرة (1 ) ضمن المادة 15 من هذه
الاتفاقية. دون اشتراط المصنادقة عليهاء او بعد تقديم
وثائق مصادقتها عليها او انضمامها اليها.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ
بخصوص كل دولة تصادق عليها اوتنضم اليها بعد
توقيعها من طرف خمس دول دون اشتراط المصادقة
او بعد تقديم وثائق مصادقتها او اتضمامهاء بعد
الأربعاء 6 رجب عام 1408هف
ثلاثة اشهر من تقديم وثيقة مصادقة هذه الدولة او
اتضمامها الى الاتفاقية.

المادة 17

1 - تيرم هذه الإتفاقية لمدة غير محدودة على
انه لكل طرف متعاقد ان ينقضها في كل آن بعد تاريخ
دخولها في حيز التنفيذ. كما حدد في المادة 16 من
هذه الاتفاقية.

2 - يتم الخروج من الاتفاقية ونقضها بوشقة”

مكتوية تقدم الى الامين العام لمجلس التعاون
الجمركي. :
3 - يكون هذا الخروج نافذ المفعول بعد ثلاثة

لمجلس التعاون الجمركي.
المادة 18

1- للاطراف المتعاقدة ان تقترح ادخال
تعديلات على هذه الاتفاقية. |

2 - يبلغ الامين العام لمجلس التعاون
الجمركي نص كل مشروع تعديل مقترح لجميع
الاطراف المتعاقدة. ولحكومات الدول الاخرى الموقعة
المتعاقدة في الاتفاق العام للرسوم الجمركية والتجارة.

3- كل مشروع تعديل ابلغ نصه وفقا للفقرة
السالفة يعتبر مقبولا اذا لم يعترض عليه اي طرف
متعاقد في اجل ستة اشهرء ابتداء من التاريخ الذي
ابلغ فيه الامين العام لمجلس التعاون الجمركي
مشروع التعديل المعنى.
الجمركي جميع الاطراف المتعاقدة بما يقدم من
اعتراض على اي مشروع تعديل وفي حالة عدم قيام
اعتراض يدخل التعديل حيز التنفيذ بالنظر الى جميع
الاطراف المتعاقدة. وبعد ثلاثة اشهر من انتهاء اجل
الاشهر الستة المشار .اليه في الفقرة السالفة.

5 - على الامين العام لمجلس التعاون

لحل جح 3+> حا احا اح لاا ب جاح حل سح الخ سريب : سس يسح

الجريدن الرسسمية للجمهؤرية الجزائرية

الجمركي ان يخطر جميع الاطراف المتعاقدة وجميع
الدول الموقعة او المشاركة والامين العام للامم المتحدة
والاطراف المتعاقدة في الاتفاق العام الخاص بالرسوم
الجمركية والتجارة بالتعديلات التي قبلت أو المعتبرة
مقبولة. ‎١‏

6 - كل حكومة تصادق على هذه الاتفاقية او
تنضم اليها تعتبر قد قبلت التعديلات التي دخلت في
حيز التنفيذ عند تاريخ تقديم وثيقة مصادقتها او
انضمامها.

المادة 19

- لكل حكومة ان تعلن بإخبار الامين العام
لمجلس التعاون الجمركي اما عند توقيعها بدون
اشتراط المصادقة. او عند المصادقة او الانضمام او
بعد ذلك بأن هذا الاتفاق يمتد على مجموع الاقاليم او
بعض الاقاليم التي ترجع علاقاتها الخارجية الى
نظرهاء وتنطبق الاتفاقية على الاقاليم المذكورة, ثلاثة
الجمركي لهذا الاخطارء لكن لايقبل دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ بالنظر الى هذه الحكومة.

2 - لكل حكومة قبلت بمقتضى الفقرة 1 من
لمجلس التعاون الجمركي» وفقا لأحكام المادة 17 من
هذه الاتفاقية, بان هذا الاقليم سيتوقف عن تطبيق
الاتفاقية.

المادة 20

1- لكل طرف متعاقد ان يبين عند توقيعه او
مصادقته على هذه الاتفاقية او انضمامه اليها انه غير
ملزم بالمادة الثانية من الاتفاقية. الابخصوصض
الاوعية التي لم يتم شراؤها ولا بيعت في صورة كراء
ولا أبرم بشأنها شخص مستقر او نازل بيلاد الطرف
عقدا شبيها.

2 - لكل طرف. متعاقد اعرب عن تحفظ كما
ورد في الفقرة 1 من هذه المادة. أن يرجع عن هذا
340

التحفظ بتوجيه اشعار الى الامين العام لمجلس
التعاون الجمركى.

3 - لايقبل اي تحفظ آخر بشآن هذه الاتفاقية.

المادة 21

يخبر الامين العام لمجلس التعاون الجمركي
جميع الدول الموقعة والمنضمة للاتفاقية. والامين العام
لهيئة الامم المتحدة والاطراف المتعاقدة في الاتفاق
العام الخاص بالرسوم الجمركية والتجارية:

) بالتوقيعات والمصادقات والاننضمامات
المشار اليها في المادة 15,

ب ) بتاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ
طبقا للمادة 16

ج ) بكل نقض للاتفاقية اخطر به وفقا للمادة 17,

د ) بدخول كل تعديل حيز التنفيذ وفقا للمادة 18,

ه ) بالاشعارات التي توافي الامانة وفقا للمادة 19؛

