الجريدة الرسمية الججهورية لجزائرية

الاربعاء مد جمادى الثانية عام 1408 ه

مرسوم مؤرخ خ في. 2 جمادى الثانئية ة عام 8 | مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1406.

الموافق 31 'يتاير .سانلة 1988 يتضمن اقصاء
رئيس المجلس الشعبى لبلدية سيدى عون
(ولاية الوادى) من مهامه الانتخابية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 جمادى الثانية |

عام 2408 الموافق :3 يناير سنة 1988 يقصى السيد
أحمد عمرا نى» بصفته رئيسا للمجلس الشعبى
لبلدية سعدى عون (ولاية الوادى) من مهامه
الانتخابية. |

مرسوم مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 31 يناير سنة 1988 يتضمن اقصاء
النائب الثانى لرئيس المجلس الشعبى لبلدية
طيبات (ولاية ورقلة) من مهامه الانتغابية

بموجب مرسوم مؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق :3 يناير سنة 1988, يقصى السيد
العربى بن عزةء بصفته نائها ثانيا لرئيس المجلس
الشعبى لبلدية طيبات (ولاية ورقلة) من مهامه
الانتخابية.

مرسوم مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 31 يناير سنة 1988 يتضمن اقساء
النائب الاول لرئيس المجلس الشعبى لبلدية
العوش (ولاية بسكرة) من مهامه الانتغابية

الت

+

يموجب مرسوم مؤزخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 37 يناير سنة 1988 يقصى السيد
حسين عزوزء بصفته نائبا اول الرئيس المجلس
الشعبى لبلدية الحوش (ولاية بشكرة) من امهامه
الانتخابية.

الموافق 31 يناير سنة 1988 يضمن اقصاء
الناّب الثانى لرئيس المجلس الشعبي لبلدية
تاسكريوت (ولاية بجاية) من مهامه الانتخابية

معت

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جيادى الثانية
عام 1408 الموافق :3 يناير سنة 1988» يقصى السيد
موسى بوقشة؛ يصسقه نائبا ثانيا لرئيس المجاسن
الشعبى نبلدية تاسكريوت (ولاية يجاية) من مهامه
الانتخابية.

مرسوم مؤرخ فى 12 جمادى الثاتية عام 1408
الموادق 31 يناير سنة 1988 يتضمن اقصاء
: عضو فى المجلس الشعبى لبلدية الغبوزية
(ولاية البويرة) من مهامه الانتخابية
يموجب مرسوم مؤّزرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق :3 يناير سنة 1988 يقصى السيد
محمد مشرىء بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية الخبوزية (ولاية البويرة) من مهامه
الانتخابية.

