الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

مرسوم رقم 88 - 25 مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
يتضمن المصادقة على اتفاق القرض الموقع في
الجزائر يوم 3 ديسمبر سئة 1986 بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة بلغاريا الشعبية

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية. ووزير
المالية. :
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه.؛
- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في الجزائر
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية بلغاريا
الشعبية ومجموع الرسائل المتبادلة المؤرخة في 16
د يسمبير سنة 7,,
المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض الموقع في
الجزائر يوم 3 ديسمبر سنة 1986 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

جمهورية بلغاريا الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 9 فبراير سنة 1988. |
الشاذلي بن جديد

