
وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 22 ربيع الاول عام
8 الموافق 14 توفمير سنة 1987 يتضمن
تحويل الاملاك المنقولة والعقارية التابمة
للمدرسة العسكرية للتربية البدنية والرياضة
من الاملاك العسكرية الي الاملاك الخاصة
للدولة :

ان وزين الدفاع الوطنىء

ووزين التعليم المالي,

ووزيرن المالية,

بمقتضى القانون رقم 84 56 المؤرخ فى
اول شوال عام 4دبد الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية ولاسيما المادة 23 متهء

وبمقتضى القانون رقم ب" ود المؤرخ فى
عد صف عام 1405 الموافقق 6 توفمين سنة 1984
والمتضمن الموافقة فقة على الان رقم 84 2ه المؤرخ194
فى عد ذى الحجة عام 404 الموافق 8 سبتمبر سنة

وتكويتها وتسييرها ولاسيما المادتان 4 و 7 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - :53 المؤرخ فى
8 رمضان عام هبد الموافق 26 مايّو سنة 1987
والمحدد شروط ادارة الاملاك الغاصة والعامة
التابعة للدولة ويضبط كيفيات ذلك ولاسيما
المادة 3 منه؛ -

وبمقتضى المرسوم رقم 87 335 المؤرخ
فى 5 شوال عام 7هب4د الموافق 2 يونيو سنة 1987
والمتعلق بجرد الاملاك الوطنية؛

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
الكيفيات التطييقية لتحويل الاملاك المنقولة
والعقارية التى تتكون منها المدرسة العسكرية
للتربية والرياضة المحولة من الاملاك العسكرية
للدعم وادماجها ضمن الاملاك الخاصة للدولة.

المادة 2 : تحول الاملاك العقارية والمنقولة
المذكورة فى المادة الاولى اعلاه مجانا الى وزارة
التعليم العالى..

ان حدود قطعة الارض المبتى عليها والتى هى
موضوع هذا التحويل هي الحدود المبينة فى
المخطط الجماعى الملحق بالجرد البيانى والتقديرى.

ب

المادة 3 : يوضع الجرد البيانى والتقديردى
المذكور فى المادة السابقة يحضور ممثلى وزارة
الدقاع الوطنى ووزارة التعليم العمالى ووزارة
المالية.

ب

يطبق هذا الجرد على مجنوع الهياكل

التنظيمية للادارة وكذلك المصالحج التقنية.

المادة 4 : يبقى الموظوفون العاملون يالمؤسسة
خاضعين لصلاحيات المصالح المختصة لوزارة الدفاع
الوطنى التى تلحقهم بهياكلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غير أنه, رغم احكام الفقرة اعلاه. وتطبيتطا
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها | للتنظيم الجارى به العملء يستطيع المستخدمون

ٍ الاربعا 5 جمادى الثانية عام 1408 ف

المدنيون الذين لم يتحصلوا على تعيين بهياكئل
وزارة الدفاع الوطنى ان يلحقوا بمنصب عمل
مواز للذى كانوا فيه وذلك عندما لا يمكن لوزارة
الدفاع الوطنى ان تشفلهم.

تبقى وزارة الدفاع الوطنى تدفع مرتباتهم
من ميزانية السنة المالية 1987 كما تبقى جميع انواع
الديون المقترضة والمطلوبة بعد التحويل على
عاتق المصالح المعنية بوزارة الدفاع الوطنى.

المادة5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 دبع الاول عاسم 08م"
الموافق 34 توفمير سنة 3987.

وزير التعليم العالى ‏ وزير المالية
عبد العق رفيق برارحي عبد العزيز خلاي

عن وزير الدفاع الوطنى
الامين العام

مصطفى شلوفي

وزارة الداخلية

