- سماعات»
- بطاريات»
- مذبذبات؛

- أدوات أخرى لضعاف السمع؛

مرسوم رقم 88 - 28 مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
يعدل المرسوم رقم 76 - 56 المؤرخ في 25
مارس سئة 1976 المتعلق يتنقل الرعايا
الفرنسين في الجزائر واقامتهم
إن رئيس الجمهورية..
- يناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 211 المؤرخ في 2ار

2 0
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 1 يوليو سنة 166

- ويمقتضى القانون رقم 81 - 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 111 المؤرخ
في 20 رمضان 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 ولمتعلق بالمهن التجارية والصناعية والحرفية
والحرى التى يمارسها الاجانب على التراب الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 56 المؤرخ في
24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس ‏ سئة
6 ولمتعلق بتنقل الرعايا الفرنسين واقامتهم في
الجزائر.

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل احكام المادتين 5 و6 من
المرسوم رقم 76 - 56 المؤرخ في 25 مارس سنة
6 والمتعلق بتنقل الرعايا الفرنسين واقامتهم في
الجزائر حسب الآتى : ‎٠‏

«المادة 5 : تكون شهادة الاقامة المسلمة عملا
بالمادتين 2 و4 أعلاهى صالحة؛ حسب الحالة؛, لمدة :

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

1- عشر (10) سنوات قابلة للتجديد فيما
يخص الرعايا الفرنسين الذين يثبتون اقامة متتابعة
ومنتضمة تساوي ثلاث سنوات في التراب الوطني أو

ب - سنة (01) واحدة قابلة للتجديد فيما
يخص الرعايا الفرنسين الذين . يستقرون بالجزائر
عقب تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يزود الرعايا المذكرون في الفقرة (ب) أعلاه
بشهادة اقامة لمدة 10 سنوات قابلة للتجديد بعد
اقامة ثلاث سنوات متتابعة ومنتظمة في التراب
الوطني.

المادة 6 : يزود القرين والاطفال القصر الذين
تفوق أعمارهم 16 سنة ويستقرون في الجزائر
بشهادة اقامة تكون مدة صلاحيتها مساوية لمدة
صلاحية الوثيقة نفسها المسلمة لرب العائلة». -

المادة 2 : ينشر «هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام
8 الموافق 9 فبراير سنة 1988
1

الشاذلي بن جديد

مراسيم فردية.

