
مرسومان مؤرخان فى 13 جمادى الثانية عام 1408
الموافق أول فبراير سنة 1988 يبتضمنان تعيين

حساك ل«

مفتشين عامين للولايات

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 جمادى الثانية
عيد الرحمن لموى؛ مفتشا عاما لولاية الاغواط.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 13 جمادى الثانية

. الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

293

مرسوم مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1408

الموافق اول فبراير سنة 1988 يتضمن تعيين
كاتب عام لولاية

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 جمادى الثانية
عام 2408 الموافق اول فبراير سنة 1988 يعين السيد
بومدين بونورة؛ كاتيا عاما لولاية سعيدة.

مرسوم مؤّرخ فى 13 جمادى الثاتية عام 1408
الموافق اول فبراير سنة 1988 يتضمن تعيين
رئيسى داشرة :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق اول فيراين سنة 8و1 يعين
التاليتين :

م مدنى عبد العظيم؛ رئيسا لدائرة بريدة
(ولاية غواط)ء

ا دحو مادنء رئيسا لدائن
(ولاية الأغواط)ء

ة حاسى الرمسل

قرا ترات ناب م"

وزارة الدفاع الوطنى

