الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 26 مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 9 فبراير سثة 1988
يتضمن تغيير الطبيعة القانونية" للوكالة

النقابية للنقل في مدينة الجزائر ويجعل
تسميتها الجديدة المؤسسة العمومية للنقل
الحضرى في مدينة الجزائر وضواحيهاالأربعاء 22 خمادى الثانية عام 1408ه

إن رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية

221

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في

- بناء على التقرير امشترك بين ويد النقل | 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة

‎١‏ - ويناء عل الدستور., لاسيما المادتان
ود عل الدستور لاسب
1 - 10 و152 منه.

‏- وبمقتخضى الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة
7 والمتضمن تنظيم النقل البرى. المعدل.

‏- وبمقتضى الامر رقم 74- 67 المؤرخ في
1774 والمتضمن احداث مساحة التوسع والتنمية
العمرانية لناحية الجزائر ومساحة الحماية الخاصة
بالاقتصاد الزراعي؛
ٍ - وبمقتضى الامر رقم 75 - 22 المؤرخ في 14
ربيع الاول عام 1395 الموافق 27 مايو سنة 1975
والمتضمن المصادقة على مخطط التوجيه العام للتنمية
المنطقة السكنية لمدينئة الجزائر.

‏سام

‏< ونهيية

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

‏- ويمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سئة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية .بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
' الاخرى التابعة للدولة.

‏- وبمقتضى الامر رقم 76 - 28 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 المواقق 25 مارس سنة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة :من طرف
مجلس المحاسية. المعدلة 0 "ان

‏4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد .

‏- وبمقتضى القانون رقم 4 -- 16 المؤّرخ قِ
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤٌرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 ابريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرىء المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ
في 18 شعيان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدلء
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة
6 ولمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12
المؤرخ في 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم
الحكومة وتشكيلها.؛

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 87 - 141 المؤرخ.
في 16 شوال عام 1407 الموافق 13 يونيو سنة
7 الذى يعدل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏الباب الأول
أحكام عامة
المادة الاولى : تغير الطبيعة القانونية للوكالة
222

النقابية للنقل في مدينة الجزائر الخاضعة للاحكام
التنظيمية المطبقة عليها في اطار تنفيذ. البرامج ذات
الاولوية الخاصة بالنقل الحضرى. '
ويشمل التعديل نمط التسيير والتنظيم والعمل

والتسمية الجديدة في اظار التشريع الجارى به العمل.

المادة 2 : عملا بالمادة الاولى أعلاه. يسمى
الكيان المذكور "المؤسسة العمومية للنقل الحضرى في
مدينة الجزائر وضواحيها”.

المادة 3 : تدعى المؤسسة العمومية للنقل
الحضرى في مدينة الجزائر وضواخيها في صلب النص
"المؤسسة”. وتتمتع بالشخصية المدنيّة والاستقلال
المالي. وتعد تاجرة قِ علاقتها مع الغير.

المادة 4 : تستغل المؤسنسة. في اطار الاعمال
المقررة طبقا للمخطط الوطنى للتنمية الاقتصابية | كما
والاجتماعية. نقل الاشخاص في المدينة وضواحيها
وتسيره وتطوره.

وبهذه الصفة, تشارك في تطبيق السياسة
الوطنية في مجال النقل الجماعي للاشخاص ونقل
المستخدمين والعمال عن طريق تنظيم النقل داخل
المنطقة الحضرية والضواحي بالاتصال مع المتعاملين
المواطنين في النقل.
العمليات المرتبطة بمايأتي

* استغلال النقل المذكور في ولاية الجزائر
والولايات المتاخمة لها بعذ موافقة الوزير الوصي

* اقتناء المعدات المتحركة أو القارة
وتطويرهاء 2

* المنشآت وتجهيزات الاستغلال والصيانة
الضرورية لاداء المؤسسة مهمتها وممارستها أعمالهاء

- تطور الوسائل. التي تساعد على انجاز
اعمالها وتقيمهاء لاسيما المناهج” والانظمة المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء .22 جمادى الثانية عام 1408ه

بالتستيير والاستغلال والصيانة الرامية الى الاستمرار

: في تحسين القيام بالعمل,

- تساهم في تكوين المستخدمين الذين تحتاج
اليهم وفي تحسين مستواهم؛

- تشارك في ترقية أنماط النقل الجماعي
ووسائله الملائمة. وتدمجها في المهمة التي تقو
التقنية - الاقتصادية أو المالية وتشارك فيها عندما
تكون لها علاقة بهدفها أو تفيد تطوير النقلء

- تيرم جميع العقود أو الاتفاقيات المرتبطة
بهدفها للقيام بالمهمة المسطرة لهاء

تتولى جميع الاعمال المرتبطة بهدقها في

ا اختصاصاتها وفي الاطار القانوني والتنظيمي»

تتولى جميع العمليات الصناعية والتجارية والمالية
والمنقولة التي ترتبط بأعمالها وتسهل تطورها.
التنظيم العام للنقل في مجال الاختصاص الاقليمي
المحدد لها الذى تضبطه السلطة الوصية وفقا
للتنظيم الخاص يبهذا المجال وضمن احترام
الاجراءات المقررة.

المادة 6 :يكون مقر المؤسسة الرئيسي في
مدينة الجزائر.

ويمكن نقله بمرسوم الى أى مكان آخر داخل

الباب الثاني
الوصاية والمراقبة

ٍ المادة 7 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
النقل ومراقبته ويمارس سلطاته وفقا للامر رقم "
76-5 المؤرخ في 21 نوفمبر سنة 1975 الذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتر
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه
الياب التالث
التنظيم والعمل
المادة 8 : يخضع تنظيم المؤسسة وعملها
لاحكام هذا النص. :
المادة 9 : يدير المؤسسة مدير عام وتزود
بمجلس توجيه ورقابة.
الفصل . الاول
المدير العام
المادة 10 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
قتراح الوزير الوحي.
وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.
يتصرف المدير العام تحت سلطة الوزير

الوصي, باسم المؤسسة. ويمثله في جميع أعمال الحياة
المدذية وأمام القضاء. ‎٠‏

مدير العام هو المسؤول عن السير العام في المؤسسة.

يطبق قرارات مجلس .التوجيه والرقابة في المؤسسة.

يتمتع بجميع السلطات السلمية على جميع
مستخدمي المؤسسة.

يعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته الذين لم
تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم؛. وينهي مهامهم.

يقوم بجميع العمليات التي تدخل في اطار هدف

مراعاة الاحكام التي تتطلب موافقة سلطات أخرى.

المادة 11 : يساعد المدير العام في ممارسة
بناء على اقتراح المدير العام.
الفصل. الثاني
مجلس التوجيه والرقابة

المادة 12 : يتكون مجلس التوجية والرقابة
الذى يساعد المدير العام من “

| المجلس بقرار لمدة ثلاث (3)

ووجمد تح ميا كوا بز ود هجا
223
- ممثل الوزير الوصي»

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الري والغابات والصيد البحرى»
- ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمير
والبناءء

- ممثل وزير الاشغال العمومية,

- ممثل وزير التجارة.

- مدير الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

- مدير مؤسسة انجاز السكة الحديدية
الحضرية في مدينة الجزائر واستغلالها المسماة “متزو
الجزائر”,

- المدير العام للمؤسسة
المسافرين في وسظ البلادء ‎٠‏

-.رئيس المجلس الشعبي لمدينة الجزائر.

- رئيس المجلس الشعبي الولائي قٍِ ولاية

الجزائر.

- ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.
استشارية في مداولات المجلس.

يمكن المجلس” ان يستعين. في أشغاله بأي
شخص يرى فائدة في مشاركته.

العمومية لنقل

المادة 13 : يعين الوزير الوحي بقرار رئيس
مجلس التوجيه والرقابة من. بين هؤلاء الممثلين
المعينين.

المادة 14 : يعين الوزير الوصى أعضاء
سنوات بناء على
او قتراح السلطة التي ينتمون اليها. :
224

المادة 15 : يستمع مجلس التوجيه والرقابة.
في اطار الاهداف المسطرة للمؤسسة. الى تقارير المدير
العام ويتداول في جميع المسائل التي تعرض عليه؛
لاسيما فيما يأتي:

- ضبط برامج العمل وكيفيات انجازهاء

- الخدمات التى تقدمها المؤسسة؛

- الجداول التقديرية لايرادات الاستغلال

والاستثمار ونفقاتهماء
- تقارير النشاطء
- الموازئة وحسابات المؤسسة. لاسيما حساب
النتائج,
- التنظيم. الداخلي في . المؤسسة. وقانون

المستخدمين الاسناسي وسلم الاجور

- تعديل رأسمال المؤسسة والاسعار. أو أي
اجراء آخر يخص الاعانات المالية أو القروض التى
قد تبدو ضرورية عند دراسة الحسابات التقديرية,

- المتازعات والخلافات.

- القروض المتوسطة المدة والطويلة المدة ان
اقتضى الامر.

يطلع المجلس على المسائل التي تهم سير
المؤسسة ويدرس ويقترح جميع التدابير الكفيلة
بتحسين سيرها وتسهيل تحقية تحقيق الاهداف المسطرة
لها. 0

المادةة 16 : يعد رئيس مجلس التوجيه
جدول أعمال كل اجتماع؛ ويبلغه للاعضاء في الوقت
الكاني لسير الاشغال سيرا حسنا.

يمكن أعضاء المجلين أن يطلبوا تسجيل آية
مسألة تدخل في اختصاصاته في جدول الاعمال.
أعمال الجلسة ووثائق العمل المتعلقة بالمسائل المدرجة
فيه. 0 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

الأربيعاء 22 جمادى الثانية عام 8ه

المادة 17 : يصادق على جدول العمل النهائى
في كل جلسة بعد مناقشته بأغلبية أصوات الاعضاء

الرئيس مرجحا.

المادة 18 : يشترك الرئيس وكاتب الجلسة في
توقيم محاضر الاجتماعات التي تدون في سجل
في المجلس.
المادة 9: يجتمع المجلس في دورة عادية
أربع (41) مرات في في السنة على الاقل: يناء غلى
استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما كان
ذلك ضروريا اما بناء على طلب من رئيسه؛ أو بطلب
من المدير العام للمؤسسة أو من ثلثي أعضاء
المجلس,؛ ولاتصح مداولاته الا اذا حضرتها أغلبية
المجلس الى اجتماع من .جديد؛ ولايشترط اكتمال
التصاب في هذه الحالة.
تتؤلى كتابة الجلسات المديرية العامة
للمؤسسة.
الفصل الثالث
التنظيم الداخلي
المادة 20 : يصادق على التنظيم الداخلي في
المؤسسة بقرار يتخذه الوزير الوصي طبقا للاجراءات
المعمول بها.
الباب الرابع
أحكام مالية '
الفصل الأول
ممتلكات المؤسسة
المادة 21 : تزود الدولة المؤسسة. في اطار

التنظيم الجارى به العمل. بالممتلكات والهياكل
والوسائل والمستخدمين الذين كانوا ملكا. فيما سبق.
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

للكيان الذى له الهدف نفسه؛ والاختصاص الاقليمي
والنشاط ذاتها. ٍّ

وفي هذا الاطار. تحل المؤسسة محل الكيان
هذا النص. ويحدد نص لاحق كيفيات تطبيق العملية
التى تتطلب اثبات التغيير لا سيما التصرف في
الاملاك.

المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل.

. الفصل الثاني
الهيكل المالي في المؤسسة

المادة 23 : يخضع الهيكل المالي في المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية. الجاري بها . العمل.

المادة 24 : تقدم الحسابات التقديرية في
المؤسسة. التى تضبط وفقا للاجراءات ‏ المقررة للوزير
الوصي ووزير المالية والجهاز المكلف بالتخطيط
للموافقة عليها في الآجال القانونية.

المادة 25 : تعد المؤسسة. في اطار المحاسبة

. التحليلية. الحسابات التقديرية السنوية للاستغلال
وتشتمل خاصة على مايأتي :

الايرادات :

* ايرادات حركة النقل»

* ايرادات الاستغفلال الاخرى بجميع
أنواعهاء ومنها مبلغ اعانات الاستغلال التي تمنحها
الجماعات المحلية المعنية ويمائد الخدمات والتنازلات
المقدمة للغير, وعائد الانجازات. وقيمة بيع المعدات
الواردة من المنشآت والعتاد الملغى. أو من اعادة
استعمال ذلك. 0

* مبلغ مساهمات الدولة عند الاقتضاء.

النفقات : ٍ |

* نفقات الاسبتغلال بجميّع أنواعهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

* التكاليف المالية بجميع أنواعها المشتملة على
مبلغ تكاليف رأس مال الشركة والقروض التي تكلفت
بها المؤسسة أو تعاقدت _عليها.

المادة 26 : ترسل الموازنة وجدول حسابات
النتائج والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
النصرمة مصحوية برأي الهيئة المكلفة بالرقابة الع
الوزير الوصي ووزير المالية والجهاز المكلف بالتخطيط.

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجاري وفقا لاحكام الامر رقم 875 - 35
المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسبة.

الياب الخامس

إجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 28 : يقع أي تعديل لاحق في أحكام
هذا المرسوم بالطريقة نفسها.

المادة 29 : لا تحل
ممتلكاتها الا بنض مماثل.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام
8 الموافق:9 فبراير سنة 1988.

المؤسسة ولا تؤول

الشاذلي بن جديد

