سعيد آيت مسعودان كوادو شينيواه
وزير الصناعات الخغفيفة وزير الشؤون الغارجية

مرسوم رقم 85 32 مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
يتضمن المصادقة على اتفاق التعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الشرقية. للاورغواىء الموقع فى مونتيفيديو
يوم 24 ابريل سنة 1987

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريرن وزين الشؤون الخارجية؛
ب ويناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1157 - 17
منهء

ويمد الاطلاع على اتفاق التماون الثقافى
يين حكومة الجمهورية : الجزائرية الديمقراطيه
الشمبية وحكومة الجمهورية الشرقية للاورغواى»
الموقع فى مونتيفيديو يوم 24 ابريل ا سنة 1987

يرصم م يلى :2 :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التماون
الثقافى بين حكوسة الجمهورية الجزائزية

لبد :سوا الا

اا نقد ملست مضت ‎١!‏ انماث للع لصتم لا وما امك ل تامس :الح هوجو ‎٠:‏

للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ه

الديمقراعلية الشعبية وحكومة الجمهورية الشرقية
للاورغواى؛ الموقع فى مونتيفيديو يرم 24 ايديل
سنة 1987, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجصسهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 فبراير سنة 8.

الشاذلى بن جديد
اتفاق التعاون الثقافى

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية وحكومة الجمهورية الشرقية للاورغواي

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشرقية. للاورغواى
المسميتين. «بالطرفين المتعاقدين» آدنام»

خرصا منهما على تنمية العلاقات الثقافية .
بين البلدين وشعورا منهما بضرورة توطيد روا بعك
الصداقة القائمة بينهما والتى من شآنها أن تترب
اكثر بين الشعبين؛

اتفقتا على ابرام هذا الآتفاق :

المادة الاولى

يتعهد الطرفأن المتماقدان يتنمية وتوطيد

العلاقات الثقافية بين البلدين على اساس الاحترام

'المتبادل والفائدة المشتركة.

المادة الثانية

يتبادل الطرفان المتماقدان المعلومات التى من
شانها ان تساعد على معرفة الانشطة التي تجرى
فى كل من البلدين فى ميادين التربية والتعليم
والفن والرياضة يمختلف انواعهاء ا

كما يسهل الطرقان تبادل الوثائق والمملومات
المتعلقة بالاحداث الثقافية من كل من البلديغ. :

ويأخذ الطرفان المتعاقدان كل الاجراءات
اللازمة لارسال واستقبال الوفود الثقافيةم "

المادة الثالشة .

يسهل الطرفان المتعاقدان تبادل الفرق الفئية ‎٠‏

او الفلكلورية. االاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ه

المادة الرايعة

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

تبادل و ثانوَ ثق التصديق عن الطريق الدبلومساسس

الطرفان المتعاقدان التعاون والتبادل | وفقا للقوانين والانظمة المممول بها فى كل من

بين الوكالات الوطنية للاعلام وفى ميادين الاذاعة
والتلفزة.
0 المادة الخامسة :
يسهل الطرفان المتعاقدان. مدة صلاحية هذا
الاتفاق» نشرات الاذاعة والتلفزة المشار اليها فى
' المادة الرابمة بمناسية الاعياد الوطنية للبلدين.
المصادة السادسة
يشجع الطرفان المتماقدان تبادل وتنظيم
ومشاركة افلامهما وفنانيهما السينيمائيين فى
المهرجانات الوطتية والدولية التى تجرى فى كل
من ترايهنا بالتاريخ والشروط التى تحدد ياتفاق
مشترك.
المادة السابعة
يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل الوفود المؤلفة
من رجال العلم والادب والصحافيين والخيراء فى
اصلاح الهياكل والآثار التاريخية وذلك لاطلاع
الطرفالآخر على المنتوجات وال جارب فى مياديتهما
المتبادلة. إ:
يتكثل الطرف الباعث بالمصاريف المتعلقة
يأسثار هذه الوفودء ذهايا وآيابا.
وان تكاليف الاقامة والانتقال داخل البلاد
الملضيف يتحملها هذا الاخير
وتدرس المصارف الفير المنسوص عليها فى
اطار هذا الاتفاق من قبل الطرفين بصفة مشتركة.
المادة الثامنة
سيكون تحقيق الانشطة الثقافية الغيهر
المتصوص عليها فى المواد السابقة موضوع دراسة
مشتركة عن طريق القناة. اد بلوماسى.
المادة التاسعة
قتم تسوية كل خلاف متعلق بتأويل أو تطبيق
هذا الاتفاق عن الطريق الدبلوماسى.
المادة العاشرة -
يدخل هذا الاتفاق جز التطبيق فى تاريخ

البلدين.
المادة الحادية عشرة
تحدد صلاحية هذا الاتفاق لمدة خمس سنوات
وتجدد بصفة تلقائية لنفذس المدة مالم يشعر احد
الطرفين الآخر كتابيا عن رغبته فى نقضه وذلك
باخطاره قبل ستة اشهر.
المادة الثانية عشرة
ستجرى تحقيقات البرامج والشاريع الى
انتهاء اجلها عند حالة الغاء هذا الاتفاق.
| حرر فى مونتة نتيفيديو. بتاريخ 24 ابريل 5987
والفرنسية ولكل هذه النصوض الثلاث نفس القوة
القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشرفيه للاورغواى
الشعبية الدكتورة [ اديلاريطا
رفيق عبد الحق برارحى وزيرة التربية والتقافة

وزيب التعليم العالى
.ممسسوو++سسس ‏

