بحث فى ميدان الاعلام الآلى لدى المؤسسة
الوطنية لأنظمة الاعلام الآلى. 329

مرسوم رقم 88 . 31 مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
يتضمن المصادقة على اتفاق انشاء لجنة
مختلطة للتعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية غانا الموقع بمدينة الجزائر فى 11
نوفمبير سنة 1981

لب
ان رئيس الجمهورية»

4» . :

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :21 7
ماه

وبعد الاطلاع على اتفاق انشاء لجنة

مختلطة للتعاون ,بين حكومة الجمهورية الجزائرية

يب

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية غانا
الموقع بمدينة الجزائن فى 17 نوفمير ‏ سنة 12987

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق ١انشاء‏ لجنة
مختلطة للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية غاناء
الموقع بمدينة الجزائن فى 1 نوفمير ‏ سنة :198
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية.

المادة 2 : ينش هذا الموسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرزر بالجزائر. فى 8 جمادى الثانية عام
8 الموافق 16 فبيرواير سشة 1988.
الشاذلى بن جديدالأربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ىه
اتفاق يتضمن انشاء لجنة مختلطة للتعاون
بين الجزاتر و غانا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

وحكومة جمهورية غاناء

ب اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية واذ يحذوهما العزم على تنمية التعاون
بين البلاد الافريقية فى جميع المجالاتء

وادراكا متهما رواب الصداقة
التى تجمع بين البلدينء

ورغبة متهما فى تعزيز هذه الروابط فى
جميع المجالات ولا سيما فى مجال التصمساون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى لصالح
البلدين؛

قد اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى

تنش لجنة مختلطة للتعاون بين الجزائ

وغانا صد تنمية التعاون بين البلدين. ٍ
ٍ المسادة 2
تتكلف اللجنة ب :

قة والتضامن

.| ‏ب تحديد التوجيهات التى تقوم عليها‎ ١

العلاتات بين اليلدين وخاصة فى مجال :

‎١‏ التماون الاقتصادى فى قطاعات الزراعة

‏والصناعة والمناجم والطاقة
والمواصلات اللاسلكية؛
ب التبادل التجارئ»
العلاقات المالية:.
د التعاون الاجتماغى والثقافى فى مجالات
الاعلام. والتعليم والتكوين المهنى. والشبيبة
والرياضة والصحة العمومية والسياحة؛

‏والنقل والبريد

‏ها التعاون العلسى والتقنى عن طريق

‏التشاور وتبادل الغيردات والخبراء فى ميادينُ

‏الجبيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

‏'! سنوات؛ يجدد تلقائيا لفترات جديدة

‎287 ٠

‏اعداد الاقتراحات التى من شانها ان
تجسد هذه التوجيهات وعرضها على الحكومتين
للموافقة ٍ

‏تسوية المشاكل التى قد تحدث اثر تطبيق
الاتفاقات والاتفاقيات المبرمة أو التى ستبرم
بين البلدين فى المجال التجارى والاقتصادى
والمالى والعلمى والتقنى فيما يتعلق بوضعية
رعايا كلا البلدين وممتلكاتهم فى اليلد الآخر.

‏المادة 3
تجتمع اللجنة المختلطة بانتظام مرة كل

‏.سنتين وفى دورة استثنائية بموافقة الطرفين.

‏تمقد الدورات بالتناوب فى الجزائر وآكرا
يمكن لكل طرف من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
من الطرف الاخى .عقد اجتماع اللجنة الغاصة
المختلطة للخبراء المكلثة بدراسة وتقديم الحلول

‏المشكل معين يتملق بمجالات التماون. وذلك فى

‏غضون اجتماع دورتين اثنتين للجنة المختلطة.
المسادة 4
يترأس وزير الشؤون الخارجية أو أي وزين -
آخر وقد كل بلد ويتكون هذا الوفد من مندوبين
تعينهم كل من الحكومتين.
ا المسادة 5
تسجل. القرارات والنتائج الاخترى التى
تنبثق عن اللجنة ضمن محاضر وحسب الحالة فى
الاتفاقيات والاتفاقات والبروتوكولات أو ضمنٍ
رسائل متيادلة.
المادة 6
يكون جدول أعمال كل دورة موضوع تبادل
الاقتراحات عن الطريقة. الديبلوماسية فى موعد
أقصاه شهر يليه بعد انمقاد كل دورة ويتم
التصديق عليه يوم اتمقاد الدورة المذكورة.
الممادة 7
يسرى مقمعسول هذا الاتفاق لمدة خمس
مماثلة .مالم
يغطر أحد الطرقين المتعاقدين الطرف الى
الجريدة الرسمية
كتابيا برغبته فى مراجعته أو نقضه وذلك ستة
اشهر قبل انتهاء أجله.
المسادة 8
يعرض هذا الاتفاق للمصادقة عليه فور
التوقيع عليه. |
ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة ابتداء

من تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية ايتداء من
قاريخ تبادل وثائق التصديق الخاصة به.

288

حرر ووقع عليه بالجزائشي فى :1 توفمين
صنة :1958 فى نصين آأصليين باللفتين العربية
والانجليزية. يستوى النصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية غانا
الشعبية الدكتور ازاك

سعيد آيت مسعودان كوادو شينيواه
وزير الصناعات الخغفيفة وزير الشؤون الغارجية

