مراد مدلسي
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

1408 ‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 صر عام‎ ٠
‏الموافق 5 اكتوير سنة 1987 يتضمن المصادقة‎
‏على النظام الداخلى النموذجى للجنة الطعن‎
‏المؤهلة للنظر فى جميع النزاعات المتعلقة‎
‏بسير عوليات الاكتتاب فى اطار الترقية‎
‏العقارية‎

ان وزير التهيئة العمرانية والتبمي والبناء.

و وزير الداخلية؛

بمقتضى القانون رقم 7-6 المؤرخ فى
23 جمادى الثانية عام 21206 الموافق 4 مارس مالسة
86 والمتعلق بالترقية العمقارية,

وبمقتضى المرسومٌ: رقم 86 38 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن تحديد شروط الاكتتاب: ياحدى
عمليات الترقية العقارية وكيفياته وضبط دفتر
الشروظط النموذجى والمنوال النموذجي لعقد حففظظل
الحق ولاسيما المادة 33 مته»

الجزائرية الاربعاء 29 جمادى الثانية عام و14 م
و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 4فيد الموافق 22 يناير سنة
2184 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدلء
ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 06 شعبان عام 2407 الموافق 1:5 ايريل سنة 1987

والمتضمن دفتر الشروط التنموذجى لممليات الترقية
العقارية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يصادق على النظام الداخلى
النراعات المتملقة بسير عمليات الاكتتاب فى اطار
الترقية المقارية, والملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يكون النظام النموذجى الملذكور فى
المادة الاولى اعلاه قاعدة تستند اليها قرارات
الممنيين بعمليات الترقية المقاريةء وذلك تطلبيقا
للمادة 33 من المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ في 4
مارس سنة 1986 المذكور اعلام.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 صف عام 2408 الموافق

5 اكتوير سنة 987
وزير التهيئة وزير الداخلية
العمرانية والتعمير واليناة الهادى خضيرى
عبد المالك نورانى '
الملحق

النظام الداخلى النموذجى

المادة الاولى : يبين هذا النظام الداخلى الممد
تعلبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 86 38 المؤؤرخع
فى 4 مارس سنة 1986 والمتضمن شروط الاكتتاي
ياحدى عمليات الترقية المقارية وكيفياته والمحددالاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408م

لدقتر الشروط التنموذجى وكذلك المنوال النموذجى
لعقد حفظ الحق والقرار الوزارى المشتى
المؤرخ فى 5: ابريل ستة 1987 والمتضمن دفتي
الشروط د لكا لعمليات الترقية ة العقاريةء
الراجب انجازها فى تراب الولاية السية, وسيرها.
الفصل الاول .
التشكيل والسار .

المادة 2 : تنصب لجنة الطعن لدى الوالى
المختص اقليميا وين اسها (<)

المادة 3 : تتكرون اللجئة من

عضوين دائمين هما :

71 رئيس مصلحة التعمة والبناء والمكن.
مقرراء

*#* رئيس مصلحة التنظيم والادارة المحلية.
كاتيا.

م اعضاء غير داتمين :

4 ممثلين للتنتخبين المحليين كلما تم اللجوء
إلى لجنة الطعن. يجب ان لايكونوا اعضاء فى
المجالس الشعبية البلدية الممنية بالطعن.

() توضح الوظيفة (أمين عام رئيس قسم:

‎٠‏ أو رئيس الدائرة المخغتص اقليميا).

‏المادة 4 : تجتمع لجنة أنلطمن بناء على استدعاء
من رئيسها كلما حصل طعن. وينعقد الاجتساع
خلال الاسبوع الموالى لليوم الذى تستلم فيه الولاية
المختصة طلب الطعن. .2

‏المادة 5 يمكن ان تجتمع لجنة الطعن وتتداول
قانونا مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين شريطة
حضور العضوين الدائمين..

‏المادة 6 : لايجوز ان يتدخل اعضاء لجنة الطمن:
الا فى المسائل المدرجة يجدول الاعمال.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏ك المؤرخ.

‎3227

‏المادة 7 : تتخذ قرارت لجنة الطمن بأغلبية
اصوات اعضاء الحاضرين.

‏وفى حالة تساوى الاصواتء يكون صوت
الرئيس مرجحا.ء

‏المادة5 8 : يثبت آمين لجنة الطعمن مداولات
اللجنة وتوصياتها ومقرراتها فى محضر ترسل
نسخة منه الى المجلس البلدى الشعبى المعنى. .

‏الفصل الثشانى

‏اللجوء الى لجنة الطعن والنظر فى طلب الطعن

‏المادة و : يمكن كل مكتتب مرفوض ترشيحة
فى احدى عمليات الترقية العقارية ويعتبن نفسه
مغيوناء ان يلجا الى لجنة الطعن بارساله خلال 55
يوما من تاريخ تسلمه القرار رسالة مشفوعة:
باشعار الاستلام الى الوالى المختص اقليميا.

‏المادة 20 : لايمكن لجنة الطعن ان تنظر فى
نزؤاع قد انتهى امره.

‏المادة 22 : يجب ان يكون طلب اللجوء الى لجنة
الطعن مرفوقا بأوراق ثبوتية تخص مشروعيته
والا رفض رنضا باتاء وتشتمل هذه الاوراق على .
نسخة من ملف طلب الاكتتعاب لانجاز عمليدات
الترقية المقارية والمنسوص عايه فى المادة و3

‏من المرسوم المذكور فى المادة الاولى اعلاه وعلى
تقرير يتضمن عرض الملف المذكور ولوضح
موضوع الطعن.

‏المادة 32 : اذا كان الملف مقبولاء يوقفت قرار
المجلس الشمبى البلدى القاضى يمتح عملية الترقية
العقارية التى هى موضوع الطمن لغاية اصدار
لجنة الطمن قرارها النهائى؛ ويجب ان يصدر هذا
القرار فى مهلة اقصاها شهن واحد ابتداء من
تاريخ اللجوء الى لجنة الطمنئ. ا

‏المادة 3 : يقوم رئيس اللجنة بمجرد استلامه
طلب الطعن (الذى يتقدم به مكتتب فى احدى
عمليات الترقية العقارية رفض ترشيحه المجلس
الشعبى البلدى ويعتبي نفسه منبونا) بما يأتى :
يمعلى الملف الى مقرر اللجنة للنظر فيه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهوريا البزائرية

> ّ

الاربعاء 25 جمادى الثانية عام فصد م

2د المتضمن تنغليم الصفقات التى يبرمها المتعامل

- يمين الاعضاء الاربعة الدائمين فى لجنة العمومى؛ المعدل والمتمم؛

الطمن؛ الممثلين للجماعات المحلية غيٍ الممنية
بالطلب.

.0 - يستدعى اللجنة ورئيس المجلس الشعبى
البلدى المعنيى والمكتتب الذى تقدم يطلب الطعن.

المادة 34 : تستمع لجنة الطعن الى تقرير
المقرر والشروح التى. تقدم بها المكتتب ورئيس
المجلس الشعبى البلدى الممنى.

كما تستمع اللجنة الى أى شخص الذى يمكن.

ان يفيدها فى اعمالها نظرا لاختصاصه او معرفته
للملف.

المادة 5: : تتداول لجنة الطمن فى جلسة
مغلقة؛ بناء على الشروح المقدمسة وتتخد قرارا
يؤيد قرار المجلس الشعبى او يفيده.

المادة 16 : يرسل رئيس لجنة الطمن قراره فى
رسالة مسجلة الى رئيس المجلس اليلدى والى
المكتتب الذى تقدم يطلب الطعنء ويكون هذا
القرار نهائيا.

قرار مؤّرخ فى 14 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 5
ديسمبر سنة 1987 يتضمن الموافقة على
التوصيات المتعلقة بانتاج خرسانات من
التربة المثبتة واستعمالها
ان وزين التهيئة العمرانية والتعمي والبناء.
بمقتضى المرسوم"زقم 40 - 45 المؤرخ فى

7ربيع الثانى عام 0 الموافق 3 فيراير سنة 1980

ومعلومات قطاع البناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 5" 5 المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 2ههد الموافق 30 ايريل سنة

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 339 المؤرخ فى
6 محرم عام 32402 الموافق 23 اكتو بر سنة 1982 يتضمن
جمل المعهد الوطنى للدراسات والابحاث المتملقة
يالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة
البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 3 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فبراير سنة
6 الاضمن تعديل المرسوم رقم 84 عد المؤرج
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2466 الموافق 4 مارس سنة
6 المتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العبرانية
والتعميي والبناء»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يوافق على الوثيقة المسساة
«توصيات لانتاج خرسانات من التربة المثبسة»؛
الملحقة بأصل هذا القرار. إ:

المادة 2 : تكون الاشارة الى هذه الوثيقة
اجيارية فيما يغص الصفقات العمومية والخاصة
التى تعلق بالبناء بالغرسانات من التربة المثبتة.

المادة 3 : يكلف المركل الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة اليناء والمركز الوطتى لتنشيط.

بتوزيع الوليقة" المنصوص. عليها فى المادة الادلى

أعلاه.
المادة 4 ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 4د ربيع الثانى عام 248
الموافق 5 ديسمبن سنة 3987.
عيد المالك نوراني
1

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1406 ه

' وزارة الصناعة الثقيلة
بحت وس
