
وزير البريد والمواصلات ‏ وزير التجارة والتخطيط

مرسوم رقم 88 - 24 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة
8 يتضمن المصادقة على اتفاق التعاون
الاقتصادي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
البرازيل الاتحادية, الموقع في مدينة الجزائر
يوم 20 سيتمير سئة 1987.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

-وبناء على الدستورء لا سيما المادة
1 - 17 منه.؛

- وبعد الإطلاع على اتفاق التعاون الإقتصادي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الشعبية وحكومة جمهورية الرازيل الإتحادية. الموقع في
مدينة الجزائر يوم 20 سبتمبر سنة 1987

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون
الإقتصادي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البرازيل
الإتحادية. الموقع في مديثة الجزائر يوم 20 سبتمبر
7., وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام
8 الموافق 9 فبراير سنة 1988.

الشاذلي ين جديدالأربعاء 22 جفادى الثانية عام 1408ه

اتفاق التعاون الاقتصادي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية البرازيل الاتحادية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ية وحكومة جمهورية ة البرازيل الاتحادية
- إدراكا منهما لروابط الصداقة والتعاون
التي تجمع بين لبلدين.
- وحرضا على تحقيق تحقية المشتركة
بينهما في علاقاتهما التعاونية وذلك لوضع تعاون
جنوب *- جنوب وفقا لمصلحتهما المشتركة
قد اتفقتا على مايل :
المادة الاولى
يضع الطرفان تعاونهما في أفق متوسط وطويل
المدى في اطار فهم_ شامل يتيح تكثيف وتنويع
علاقتهما الاقتصادية والتجارية.
المادة 2

الاهداف

يهدف هذا التعاون الى تحسين وتدعيم الهيكل
الاقتصادي في كل من البلدين على أساس القدرات
والانتاج الاقتصاديين.
المادة 3

يضمن الطرفان تطوير وتوسيع تعاونهما
الاقتصادي وفقا لحاجيات وامكانيات . اقتصادهما

مخططهما التنموي وتكاملهما الاقتصادي.
المادة 4

يتخذ الطرفان تدابير حث وتدعيم وتشجيع من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

219

ولهذا الغرض يحرس الطرفان. بطرق ملائمة على
تحقيق توظيف ناجع وانسجام ضروري بين مختلف
اشكال تعاونهما وذلك في نطاق تعاون شامل متوسط
وطويل المدى.

المادة 5

في تحقيق تنمية دائمة ومنسجمة لتعاونهماء .
يستعمل ل الطرفان نفوذهما ويبذلان مساعيهما الحميدة
وفقا لقوانين ونظم البلدين. لتشجيع احترام الالتزامات
التعاقدية التي قد تبرم بين مؤّسسات البلدين في نطاق
علإقتهمًا. وتعمل كذلك على تسهيل التسوية بالتراضي
للنزعات التي قد تنساً بين مؤسسات ووحدات البلدين
وتحاول ايجاد حلول لها مرضية للطرفين.

المادة 6

يتفق الطرفان على فحص امكانيات اشكال
جديدة للتعاون. خاصة في إنشاء شركات اقتصادية
مختلطة بين المتعاملين: الاقتصاديين للبلدين والعاملة
في كل من البلدين او بلد ثالث.
المادة 7
اتفق الطرفان على وضع تعاون بين هيئات
التجارة الخارجية لبلديهما.

المادة 8

إتفق الطرفان على ان التعاون المالي .المتوسط
المدى والطويل المدى هو اساس لتطوير العلاقات
الاقتصادية بين البلدين ويلتزمان بفحص كل شرط
تمويل من شانه ان يشجع تطوير تعاونهما الاقتصادي
وترقية تبادلهما التجاري وفقا لتشريعاتهما.

المادة 9

تتكلف اللجنة المشتركةالجزائرية البرازيلية
للتعاون الاقتصادي والتجاري والعلمي والتكنولوجي
والتقني والثقاني المنشأة بالاتفاق الموقع عليه ببرازليا
بتاريخ 3 جوان 1981 بمتابعة تطبيق هذا الاتفاق
وفحص المشاكل الناجمة عن تنفيذه وبدراسة الحلول
الملائمة
220

المادة 10

ان كل نزاع متعلق بفهم او تطبيق هذا الاتفاق

يسوى باتفاق مشترك بين الطرفين.
المادةة 11

أ) يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في التاريخ
الذي يحضر الطرفان المتعاقدان بعضهما باتمام
الاجراءات المنصوص عليهامن طرف تشريعاتهما.

ب) ييقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة
خمس سنوات ويجدد ضمتثياالا في حالة إلغائه من
. أحد الطرفين وذلك بالاشعار لمدة ستة أشهر مسبقاً.

ج) ان انتهاء مدة صلاحية هذا الاتفاق لاتؤثر
المذكور الا إذا إتفق الطرفان على. عكس ذلك.

حرر بالجزائر يوم 20 سبتمبر 1987 في
العربية والبرتغالية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة نفس المفعول.

نسختين باللغات

عن حكومة

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية البرازيل
الديمقراطية الشعبية الإتحادية

فيصل بوذراع
وزير الصناعة .الثقيلة

جوزى هيجو كستيلو ابرانكو
وزير الصناعة والتجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

