اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 22 مؤرخ في 21 جمادى الثانية |

عام 1408 الموافق 9 قبراير سنة 1988
يتضمن المصادقة على .الاتفاقية الاطارية
للتعاون في مجال الصيد بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الموريتانية.
الموقع بمدينة نواقشط يوم 11 يونيو سنة
1187

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 17-111

منه؛»

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الاطارية للتعاون
في مجال الصيد بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
الموريتانية الموقع في مدينة نواقشط يوم 11 يونيو سنة
7م

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الاطارية
للتعاون في مجال الضيد' بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الاسلامية الموريتانية الموقع بمديئنة نواقشط يوم 11
يؤنيو 1987, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام

8 الموافق 9 فبراير 1988.

الشضاذلي بن جديد"

يسم الله الرحمن الرحيم
اتفاقية اطارية للتعاون في مجال الصيد بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديفقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاسلامية الموريتائية .
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية من جهة. وحكومة الجمهورية الاسلامية
الموريتائية من جهة أخرى.
- رغبة منهما في تعزيز علاقات التعاون
الاقتصادي القائم بين الجزائر وموريتانيا طبقا
- واذ تعيدان الى الذاكرة أن الجمهورية
200 ميل بحري من شواطتها وخصوصا سيادتها في
مجال الصيد البحري»
- واعتبارا لمعاهدة الامم المتحدة حول قانون
البحار وعلى الخصوص المواد 61 و62 و70 و80الاربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه .

- ونظرا الى محضر الاجتماع الثامن للجنة
المشتركة الجزائرية. الموريتانية للتعاون الاقتصادي
والثقافي والعلمي والفني في الجزائر بتاريخ 2الى 4
مارس 1987

- وحرصا منهما على تعزيز العلاقات
الاقتصادية المتكاملة في مجال الصيد بينهماء

تتفقان على مايل :

المادة الاولى

يتعاون الطرفان من اجل دراسة وأنجاز
العمليات والمشاريع المشتركة التي من شأنها أن
توطد التعاون في مجال الصيد وتمكن. بتكامل
العوامل. من الخّصول على تعويضات عادلة
للمساهمات على المستويين الاقتصادي والمالي.

1- استغلال الموارد البحرية.

2 - بناء وتصليح سفن الصيد.

3 - تعبئة وتحويل وتسويق منتجات الصيد.

4- ,التكوين والبحث.

5 - دراسة امكانية توسيع التعاون ليشمل
بلدان ومؤسسات عمومية عربية و/ أو افريقية اذا
رغبت قِ ذلك.

6 - الأستعانة عند الضرورة بطرف ثالث
يتوفر على التكنولوجيا المتطورة و/ أو قدر على توفير
مساهمات مالية و أو مقدما امتيازات تجارية ضرورية
لانجاز بعض المشاريع المراد تحقيقها.

المادة 2 |
على العمليات والمشازيع التي يتم انجازها بين
الطرفين ان تحترم بدقة. نتطلبات حماية الموارد
البحرية مع الاستجابة قدر الامكان للمعايير
الاساسية الآتية : 0

1- ان توفر بأحببنن الشروط الممكتة حاجيات

السوق في كلا البلدين بصفة جزتة أو شاملة و/ او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ .

2153
تطوير عمليات تصدير مربحة نحو بلدان أخرى طبقا
للتشريعات المعمول بها.
2 - تثمين الموارد الاولية في كلا البلدين.
الامكانيات في مجال الخدمات.
0 4- استخدام وتنمية الموارد البشزية في كلا

البلدين.
5 - تدعيم وعصرنة الطاقات التكنولوجية في
البلدين.

المادة 3

ان كل مشروع وعلى الخصوص المشاريع
المتعلقة بمايلي : ٍ

- يناء و/ أو اصلاح السفن قِ موريتانيا.

- دراسة امكانيات تطوير الصيد التقليدي قِ
موريتانيا عن طريق اقتناء السفن المصنوعة في
الجزائر مع الاجراءات المرافقة لها.

- تعبئة وتحويل منتجات الصيد.

- تسويق منتوجات الصيد.

يمكن غند الحاجة ان تكون موضوع اتفاقية أو

'اشتراك قائم على اساس تكامل قوى للعوامل وتوازن

في التبادل وذلك بعد اجراء الدراسات التى تثبت
جدواها الفنية والاقتصادية. ‎١‏
‏المادة 4
في اطار تكوين وتحسين خبرة مهني القطاع في
مختلف المجالات يشجع الطرفان التوامة .بين
مؤسسات التكوين في كلا البلدين. كما يشجعان
تكوين وتحسين خبرات طاقتهما "البشرية. ..
المادة 5
سيعمل الطرفان من اجل تشجيع تبادل
البحري في كلا البلدين.
إن أهمية تقويم الموارد البحرية ِ اطار الخطط
المادة 6
ان الطرفين يشجعان التشاور وتوحيد الآراء
البحرية بالنظر الى التشريعات الجديدة. الواردة قِ
قاتون البحار.
المستغلة تقليديا أو .صناعيا..
وفي هذا الاطار سيتم تحديد عمليات ومشاريع
من اجل تطوير قطاعي الصيد في كلا البلدين
المادة 7 ٍ
وفي اطار هذا الاتفاق فان الطرف الموريتاني
العامة المتبعة في هذا القطاع؛ دخول السفن ترقع
العلم الجزائري في المياه الخاضعة للسيادة الموريتانية
وذلك مع مراعاة حماية الموارد البحرية وأفضل
مستويات الاستغلال وطبقا لسياسة التنمية التي
أقرتها الحكومة الموريتانية.
المادة 8
يحدد الطرفان في بروتوكول تطبيق الشروط
الاقتصادية والفنية لاستغلال السفن الجزائرية ( قِ
المياه الخاضعة للسيادة الموريتانية.
المادة 9
ان ابروتوكالات التطبيق الملحق بهذه الاتفاقية
هي جزء لايتجزء منها وكل رجوع الى الاتفاقية هو
ايضا رجوع الي تلك البروتوكولات.
المادة..10
يتفق الطرفان عل" انشاء لجنة فنية مشتركة
مكلفة على الخصوص بمتابعة تطبية هذه الاتفاقية
وتجتمع هذه اللجنة مرة في السنة على الأقل بالتناوب
قِ الجزائر وموريتانيا. +

الجزيدة البوجية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه
المادة 11
الديمقراطية الشعبية باتخاذ" كل الاجراءات | المناسية
الاتفاقية وكذلك مي ت . التي تنظم نشاطات
الصيد في المياه الخاضعة للسيدة الموريانية.
المادة 12 |
ان كل نزاع يتعلق بتأويل أو تطبيق هذه
الاتفاقية أو ابرتوكولاتها التطبيقية ستتم تسويته عن
طريق التصالح أو عن طريق المفاوضات المباشرة بين
السلطات المختصة في كلا البلدين واذا لم يوجد حل
تتم تسوية النزاع بالطرق الدبلوماسية.
المادة 13
أبرمت هذه الاتفاقية لمدة عشر (10) سنوات
ابتداء من تاريخ دخولها حيز التنفيذء وعند انقضاء
هذه المدة تجدد هذه الاتفاقية بصفة ضمنية لفترات
متتالية طول كل منها خمس سنوات اذا لم يعلن احد
الطرفين المتعاقدين رغبة في فسخ هذه الاتفاقية
بالطرق الذيبلوماسية ستة أشهر قبل نهايتها.
المادة 14
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بصفة مؤقتة
عند التوقيع عليها من قبل الطرفين. وتدخل حيز
التنفيذ بصفة نهائية بعد تبادل وثائق التصديق
عليها.

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريطانية

عن حكومة الجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

محمد مازوني سيدي ولد الشيخ عبد الله
نائب وزير مكلف بالصيد ‏ وزير الصيد والإقتصاد البحري
الاربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه .

