
ووزير المالية.

- يمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتعليم العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 122-84 المؤرخ في
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
والذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم

59-5 المؤرخ في 23 مارس ‏ سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في
7 رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987
والمتضمن تنظيم الدراساه العلياء

- ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1407 الموافق 29 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم أعمال البحث في الجامعات
والمعاهد ومؤسسات التعليم القاليينء

الجريدة الرشقية للجمهورية الجزائرية

79"
يقررون مايل :

| 543-83 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983

المذكور أعلاه. يحدد هذا القرار التنظيم الادارى
للمعهد الوطني للتعليم العالي الذى يسمى آدناهى
“المعهد”. :

المادة 2 : يساعد مدير المعهد
- مدير مساعد مكلف بالدراسا
- مدير مساعد مكلف بالبحث؛
- نائب مدير مكلف بالادارة العامة.

اتِ+

المادة 3 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف.
بالدراسات فيما يأتى :

ني على . تنظيم اله 8 وت بن

- يتابع المسائل المتعلقة بالتداريب التي
ينظمها المعهدء |

- يدرس ويقترح اى اجراء من شأنه ان
ينهض بالتكوين المستديم؛
المخططة.

المادة 4 : تساعد المدير المساعد
بالدراسات المصالح_الآتية :
1 مصلحة الحياة المدرسية وتكلف بما يأتي :
- تتولى تسيير التسجيلات والتحويلات؛
- تبرمج استعمال قاعات التدريس.
2) مصلحة التعليم والتداريب وتكلف بما يأتي 3

المكلف

- تتابع سير الدراسة والبرامج . التربوية؛

- تعدء بالاتصال مع الهياكل التربوية المعنية؛
يوميات الامتحاناتء وتسهر على حسن سيرها280

- تجمع الاعلام التربوى وتعالجه وتنشره؛

- تسهر على حسن سير الاعمال التربوية؛

ل تسهر على تطبيق برامج التدريب والتكوين
المستديم وتتابعهاء

- تتابع التداريب المنظمة.

المادة 5 : تتمثل مهمة المدير المساعد المكلف
بالبحث فيما يأتي

- ينسق مشاريع مخطط البحث في وحدات
البحث عند الاقتضاءء

- يسهر على تنفيذ مخطط البحث في المعهد؛

- ينفذ فروع التكوين في الدرأسات العليا
وتوزيع التعليم طبقا لمخطط التكوين في المعهد ويتابع
ذلك

- يبيدى رآيه في ملفات الطلبة والاساتذة

المترشحين للتكوين في الخارج.
المادة 6 : تساعد المدير المساعد المكلف

بالبحث المصالح_الآتية :
1) مصلحة الدراسات العلياء وتكلف بما يأتى :

- تسير التسجيلات وتسهر على التحويلات
المحتملة لملفات الطلبة في الدراسات العلياء

- تتابع الحياة الدراسية في الدراسات العلياء
سيرهاء

- تحضر أشغال لجان الامتحان في الدراسات
العليا .

2) مصلحة تجديد معلومات الاساتذة والعلاقات
مع الجامعات وتكلف بما يأتي
- تقترح أى مشروع مخطط تحسين مستوى
الاساتذة وتجديد معلوماتهم.
- تقترح مشاريع برامج اقتناء التجهيزات
العلمية للمعهد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 جمادى "الثانية عام 1408ب

- تتابع تنفيذ مخطط البحث في المعهد وتضبط

- تنهض بعلاقات المعهد مع الجامعات والمعاهد
الوطنية او الاجنبية وتنظمها وتتابعهاء

- تنظم لقاءات وندوات وطنية ودولية وكذلك
تبادل الاساتذة والباحثين والطلاب والوثائق.

المادة 7 : يكون للمعهد مكتبة.

المادة 8 : تتمثل مهمة نائب المدير المكلف
بالادارة العامة فيما يلي :

- ينسق عمل المصالح الادارية والمالية ويتابع .
حسن سيرهاء

- يسير مكتب التنظيم والبريد وحفظ الوثائق
ومحفوظات المعهد؛ ا

- يسهر على الاعلام وعلى استقبال الأساتذة

والطلبة؛
- ينفذ برنامج النشاط الثقاني في المعهد
وينشطه.

المادة 9 : تساعد نائب المدير المكلف بالادارة 8
العامة المكاتب الآتية :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب الميزانية والوسائل.

- مكتب التخطيط والاحصائيات.

- مكتب التنشيط الرياضي والثقافي والترفيه.

المادة 10 : يكلف مكتب المستخدمين بما
يأتي :

- يتابع ملفات المستخدمين المعلمين والاداريين

والتقنيين وعمال الخدمة ويسيرهاء

- ينفذ مخططات توظيف المستخدمين وفقا
للبرمجة المقررة.

- يسهر على اعلام المستخدمين بجميع المسائل
المتعلقة بحياتهم المهنية.
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

281

المادة 11 : يكلف مكتب الميزانية والوسائل

بم يأتي :
وفقا للتنظيم المعمول يبه :" :

- يقترح جداول مرتبات المستخدمين قِ المعهد
وأجورهم.؛

- يحضر كشوف المصاريف_التي يلتزم بها

- يسهر على تنفيذ الاعتماذات المسجلة في
مجال تجهيز المعهد والالتزام بهاء

- يتولى تموين المعهد بالمعدات وشراءهاء

- يسهر على صيانة المباتي والتجهيزات
العلمية والتربوية “التابعة للمعهدء

. - يتلقى بريد المعهد ويسجله. ويرسله ويوزعه.

المادة 12: يكلف مكتب التخطيط والاحصائيات

بما يأتي : ‎١‏

يتولى اعلام الطلبة بفروع التعلم ويمنافذ الشغل.
- يتابع الاحتضائيات المتعلقة بمجموعات

الدارسين في المعهد. ويعدها ويضبطها ويستعملهاء
- يجمع احصائيات ا التسجيلات ويرتبهاء

تجهيز المعهد وينفذه.

- يدرس برنامج د

المادة 13 : يكلف مكتب التنشيطظ الرياضي
والثقافي والترفيه بما يآتي :

- يطور النشاط الثقافي داخل المعهدء

- يستخدم الوسائل الخاصة بتطوير الترفيه
لفائدة المستخدمين والطلبة في المعهد.

المادة 14 : يستمر المستخدمون المعينون في
هذه المناصب في الاستفادة من نظام الاجور المطبق
عليهم في تازيخ نشر هذا القرار ريثما تحدد شروط
الالتحاق بالمناصب المنصوص عليها اعلاه وتصنيفها.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الموافق 6 مايو سنة 1987.

وزير التعليم العالي وزير المالية
رفيق عبد الحق برارحي عبد العزيز خلاف

عن الوزير الأول
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

المطبعة الرسنمية. 7 و9 و13 شارع

عبد القادر بن مبارك - الجزائر
