المؤسسة ولا تؤول

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 27 مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 8 الموافق 9 فيراير سنة 1988
يتضمن انشاء ديوان وطني لاعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها.

إن رئيس الجمهورية»
- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون
الاجتماعية226

ٍ : - ويناء على الدستورء لا سيما المادتان
1- -10 و152 منه؛ -

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ في 26
'ذي الحجة عام 1394 الموَافق 9 يناير سنة 1975

والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى الامر 35-75 المؤرخ في 17
.زبيع الثاني عام .1395 الموافق 29 ابريل سنة
:1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

- وبمقتضى الامر رقم 78 - 02 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

- > - وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في

أؤل رمضان عام :1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسي العام للعامل. لا سيما
المادة 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
60 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
الملجلس الشعبي الوطنيء
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بمجارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. المعدل والمتمم بالامر رقم
03-1 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1981
والمصادق عليه بالقانون رقم 81 - 12 المؤرخ ِ 5
ديسمير سنة 1981,

- ويمقتضى القانون. رقم 83 - 11 المؤرخ في

1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983

المتعلق بالتأمينات الاجتماعية. لا سيما المادة 8 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يوليو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية ومجموع النصوض المتخدة

الجريدة الرسمية الجميورية. الجزائرية

الاربعاء: 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الاول عام 1405 الموافق 15 فبراير سنة
5 ولمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
في 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ
في 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتؤير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 233 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 29 يوليو سنة
6 ولمتضمن انشاء مراكز أجهزة معطوبي
الحرب وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 162 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 24 ابريل
سنة 1982 والمتضمن انشاء المؤسسة .الوطنية
للتجهيزات والمعدات الطبية؛

- وبمقتضى .المرسوم رقم 82 - 180 المؤرخ
في 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982

والمتعلق بتشغيل المعوقين واعادة تأهيلهم المهني؛

- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 390 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ
في 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة

5 والمتضمن التنظيم " الادارى للضمان
الاجتماعى,
الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 246 المؤرخ
في 25 ربيع الاول عام 1408 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 الذي يعدل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ينشاً ديوان وطنى لاعضاء
المغوقين الاصطناعية ولواحقهاء يدعى في صلب التص
“الديوان”.

المادة 2 : الديوان مؤسسة عمومية وطنية
ذات طابيع صناعى وتجاري» تتمتع بالشخصية المدنية
والاستقلال المالي. ٍ

ويعد الديوان تاجرا. في علاقاته مع الغيرء
ويخضع للقوانين والتنظيمات الجارى بها :العمل
ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية وزير
العمل والشؤون الاجتماعية.

ويكون مقره في مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى
أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر بناء
على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

المادة 4 : يتولى الديوان في اطار الاعمال
المحددة في المخطط الوطنىي للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية. وطبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل. تطوير صنع الاعضناء الاصطناعية ولواحقها
والمعينات التقنية التى تساعد على اعادة تأهيل
الاشخاص المعوقين اجتماغيا ومهنيا وادماجهم في
المجتمع؛. كما يتولى استيرادهاء وتوزيعهاء وضمان

المادة 5 : يتولى. الديوان في اطار مهمته وطبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل" مايأتي :

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية _

227

ب يشارك قِ اعد أ + مقاييس الاعضاء
الاصطناعية ولواحقها والمعينات التقنية للاشخاص
المعوقين. ويسهر على تطبيق المقاييس المقررة.

ج) يقوم بالدراسات والابحاث؛ ويتخد التدابير
الرامية الى تحسين الانتاج الداخل في هدفه كما
ونوعاء

د) يطور أعمال الصنع والتركيب في المنزل
المرتبطة بهدفه ويشجع أولويا الاشخاص المعوقين على
القيام بهماء وينظمهاء ‎٠‏

ه) يستورد وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها المواد المرتبطة يهدقه؛

و) يتولى توزيع الاعضاء الاصطناعية ولواحقها
والمعينات التقنية للاشخاص المعوقين الموجودة
قائمتها في ملحق هذا المرسوم.

ز) ينظم صيانة المواد المنصوص على قائمتها
في المقطع (و) السابق.

ح) يشارك في 'تكوين مستخدمي الديوان
وتجديد معلوماتهم؛

ط) يتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التي ترتبط أعمالها بصنع الاعضاء الاصطناعية
صنعها وتوزيعها.

يتولى الديوان في اطار أعماله توفير العدد "

المادة 6 : يمكن الديوانء
أهدافه؛ أن يقوم بمايأتي :

قصد تحقيق.

- يقوم بأي عمل له علاقة بهدفه؛ في حدود
اختصاصاته وطبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل 0 .
يبرم العقود والاتفاقيات المطابقة
المعمول به؛

للتشريع
228

الباب الثاني

التنظيم والعمل
المادة 7 : يشرف على الديوان مجلس ادارى.

ويسيره مدير عام.

الفصل الأول

المجلس الادارى
المادة 8 : يتكون المجلس الادارى من :
- وزير العمل والشؤون الاجتماعية أو ممثله

المكلف بالدفاع الوطنيء
المكلف بالصحة.

المكلف بالمالية.

المكلف بالتجارة.

«الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة,
المكلف بالصناعات الخفيفة.
المكلف بالصناعات الكيماوية

المكلف بالمجاهدين.؛
- ممثل الهلال الاحمر الجزائرى,؛
- ثمانية أشخاص يمثلون جمعيات المعوقين
* المكفوفين؛ء
* الصم_البكم؛
# المعوقين حركياء ‏ ,
* أولياء الاطفال المعوقين ذهنياء
- ممثلين اثنينٍ لعمال الديوان.
يشارك المدير العام في اجتماعات
الادارى مشاركة استشارية. -

ا الجريدة ة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

- ينجز العمليات الصناعية والتجارية والمالية,
والعقارية وغير العقارية المتعلقة بآعماله.

الأربعاء: 22 جمادى ‎١‏ الثانية أغام 1408ه '

يمكن المجلس الادارى أن يستعين بأي شخص
يفيده في أشغاله في المسائل المدرجة في جدول أعماله.

يتولى المدير العام للديوان كتابة المجلس
الادارى.

المادة 9 : يعين الوزير الوحي بقرار أعضاء
المجلس الادارى. لمدة سنتين قابلتين للتجديد؛ بناء
على اقتر تراح السلطات التي ينتمون اليها.

المادة 10 : يتداول المجلس الادارى في أية
مسألة ترتبط بأعمال الديوان. لا سيما مايأتى :

- برامج النشاط السنوية والمتعددة السنوات
وكيفيات تنفيذهاء.

- مشروع الهيكل التنظيمي _
للتنظيم الجارى يه العمل.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات
ومشاريع مخطط تنمية الديوان»

- تقارير النشاط وحصائله السنوية.

- حسابات التسيير.

- مشاريع اقتثاء الاملاك العقارية وبيعها
ومبادلتها في اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل»

- قبول الهبات والوصاياء

- الاقتراضات.

- أعمال تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم

ترسل مداولات المجلس الادارى الى الوزير
الوصي خلال الايام الخمسة عشر الموالية لاعتمادها
ليوافق عليها.

وتعد موافقا عليها بعد مرور شهر على تاريخ
ارسالها باستثناء المداولات المتعلقة بالحسابات.

المادة 11 : يجتمع المجلس الادارى في دورة
عادية مرتين في السنة على الاقل بناء على استدعاء من
الاربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه

رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من الوزير الوصمي أو
ثلثي أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوية يجدول الاعمال
الى أعضاء المجلس الادارى قبل خمسة عشر يوما على
الاقل من تاريخ الاجتماع.

ويعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح

الماددٌ 12 : لا تصح مداولات المجلس الادارى
"الا اذا حضرها ثلثا أعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل
النصابء دعي المجلس الادارى للاجتماع ثانية خلال
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد. الاعضاء الحاضرين.

تتخد القرارات الاغلبية البسيطة لاصوات
الاعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الاصوات
يكون صؤت الرئيس مرجحا.

تسجل مداولات المجلس الادارى قِ محاضر وتدون
في سجل خاص مرقوم وموقع يودع في مقر الديوان.

ترسل المحاضر التي يوقعها رئيس المجلس
الادارى وكاتيه. الى الوزير الومي وأعضاء المجلس
الادارى خلال الشهر الذى يلي تاريخ الاجتماع.

الفصل الثاني
المدير العام

اقتراح الوزير الوصي. وتنهى مهامه حسب الطريقة
قرارات ‎١‏ المجلس الادارى»<. ٍ

المدير العام هو الأمر بالصرف في الديوان. يبرم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 15 : تشتمل الجداول التقديرية في
المؤسسة على ياب للموارد وياب للنفقات .

1) تتكون الموارد من :

- الايرادات العائدة من توزيع الاغضاء
الاصطناعية والمعينات التقنية للاشخاص المعوقين. في
شكل منتوجات تامة الصنع أو شبه تامة؛, ومن. أعمال
الصيانة والخدمة. ا

- القروض المبرمة طبقا للتشريع الجارى به العمل»

- الهبات والوصايا.

2) تتكون المفقات من نفقات التسيير والتجهيز

المادة 16 : تقدم الجداول التقديرية مصحوبة
بآراء المجلس الادارى وتوصياته الى الوزير الوحصي
ليوافق عليهاء طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل.

المادة 17 : تمسك محاسبة الديؤان على
الشكل التجارى وفقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤٌرخ في 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسبة.

المادة 18 : يسند مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعين ويتصرف
حسب أحكام التنظيم الجارى به العمل.

المادة 19 : يرسل التقرير السنوي عن نشاط
السنة المنصرمة مصحوبا بالموازنة والحسابات وآراء
المجلس الاداري وتوصياته الى الوزير الوصي والوزير
المكلف المالية ومندوب التخطيط و رئيس مجلس
المحاسبة. ْ

المادة 20 : يحدد مبلغ الرأسمال الاصلي
للديوان بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف

ويمارس السلطة على جميخ مُستخدمي الديوان. | بالمالية والوزير الوصي.
١ 0 230 7”

الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 21 : يحل مركز اجهزة معطوبي الحرب
الموجودان في سطيف وسيدي بلعباس اللذان أنشاهما
المرسوم رقم 66 - 233 المؤرخ في 29 يوليو سنة
6 المذكور أعلاه.
ويتولى اعمال المركزين المتحلين الديوان المنشاً
في المادة الاولى أعلاه.
تكون الاملاك المخصصة لهذين المركزين
موضوع جرد وتخصيص حسب الشروط والاشكال
والطرق المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
. الجاري بها العمل. .
الحادة 22 : يتولى الديوان المنشاً في المادة
الاولى أعلاه. الاعمال المرتبطة بالاعضاء الاصطاعية
المصالح الداخلية في الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والامراض المهنية
ٍ وتكون الاملاك الملخصصة لهذه المصالح محل
جرد وتخصيص جسب الشروط والاشكال والطرق
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.
عليها في المادتين 21 و22 السابقتين. المحافظة على علاقة
عمل المستخدمين العاملين بهيئتهم المستخدمة الجديدة.
المادة 24 : يحدد الوزير الوحي بقرار التنظيم
المادة 26 :ينشر “اذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادي الثانية عام
8 الموافق 9 فبراير سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

اللملحق
قائمة المواد والأدوات التي يوزعها الديوان
الوطني للأعضاء الاصطناعية ولواحقها الخاصة
بالمعوقين وبغض الهيئات الاخرى
‎-١‏ قائمة الأدوات والمواد التي يوزعها
الديوان الوطني وحده.
1 - الادوات المتنقلة:
- اريكة متنقلة الكترونية,
- اريكة متنقلة لدوي العاهات الحركية المخية.
- اريكة متنقلة ذات الاستعمال اليدوي المزدوج؛
- اريكة متنقلة مجهزة بصوانء
- اريكة متنقلة بسيطة للاطفالء
- اريكة متنقلة بسيطة للكبار.
- اريكة رياضة للمعوقين.
- عريات صغيرة ذات محركات للمعوقين.
2 - المواد التامة الصنع وشبه التامة تدخل في
تركيب المعينات على المثي وانجازها:

- خفاقات؛,

- ركائز ذراعية؛

- مشادات؛

- مغالق,

- مكابح؛

- المشادات الثلاثية والموسة.
- مسامير الخشب.؛ ٍ

- لوالب؛ء

- وصلات؛

- خيؤط مطاطية؛

3 - المواد التامة الصنع وشبه التامة
تدخل في صنع الرمامية الآتية:
- روابط:
- قطع خاصة بالورك.

"ً
الأربعاء 22.جمادى الثانية عام 1408ه
- مفاصل الكعب.
- مفاصل الركبة.
-ادوات تجييبر:
- ارجل ذات مفاصل اوصاتش.
- كعوب من مختلف الانواع؛
- روابط الكعوب»
- قوقعات السيساء؛
- ركب ذات المتحرك الحر او المحدود الحركة.
ب - قائمة. الادوات والمواد التي يوزعها
الديوان الوطني للاعضاء الاصطناعية وبعض
الهيئات الاخرى:
1- اجهزة تجبيرية: |
- ادوات تجبير الاعضاء العلياء
- ادوات الاعضاء السفلىء
- مواد ربط الاعضاء العلياء
- مواد ربط الاعضاء السفلى.
- احذية تجبيرية.
- خوذات واقية؛.
- عقود الاستقامة.
- اربط لمشلولي الحركة الاغضاء العلياء.
- ضمادات تجبيرية؛
2 - ملحقات تجببرية.؛
-ادوات المساعدة على المثي؛
- قباعات واقية؛
- واقيات الاعضاء المبتورة؛
- مشادات واقية؛
- مشادات حفظ الركبتين والمرفقين. والكعبين.
- جوارب واقية من تعدد الاوردة.
- أحزمة تجبيرية. ا
- ضمادات. ربط الاعضاء المتفككة.
- دراجات خاصة باعادة التأهيل+ '

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2317١ ‏ب‎

- قوامات العنق من مختلف الاحجام.؛
3 - الاجهزة والملحقات الخاصة يضعاف البصر:
- عدسات النظارات وهياكلها؛
- صفائح ذات حويضات؛
- مثاقب براي
- المكعيات ذات
- علبة مكعبات.
- المربعات الحسابية. ٍ
- كرات ارضية, خرائط جغرافية بارزة التضاريس.
- ادوات أخرى خاصة بضعاف البصرء
4- الاجهزة والملحقات الخاصة بضعاف السمع:
- أدوات التجبير السمعية (بكل ملحقاتها)؛
- ملحقات لإعادة تأهيل الصم؛
- اجهزة خاصة باعادة تاهيل الصم (مكبر
أصوات؛ أدوات قياس الاصوات):

الوثيرة.

- خواذاتء
- أجهزة ميكروفون,
- خيوط السماعات؛
- سماعات»
- بطاريات»
- مذبذبات؛

- أدوات أخرى لضعاف السمع؛

