حرر بالجزاثن في 7 جمادى انثانية عام ' 108
الموافق 15 فبراير سنة 188.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 88 34 مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1408 المواشفق 16 فيراير سنة 1988
يتلق بشروط منج الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبيحنث عنها
واستغلالها وشروط: التخلى عنها وسعبها
ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات.
الكيماوية والبتروكيماوية. 2 .
وبناء على الميثاق الوطنى؛

الجريدة" الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1405 و

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 320 و1252 منه»

وبمقتضى الام رقم 67 هد المؤّرخ فى
والمتضمن القانون البلدىء المعدل والمتممء

وبمقتضى الاسن رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايْو ا ستة و6و:
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

-_- و بيمقتضى الاسر رقم 1 2 المؤرخ فى
6 صر عام :139 الموافق 72 أبريل سنة :97د
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمسارس فيه

الشركات الاجنبية نشاعلها فى ميدان البحث عن

الوقود السائل واستغلاله؛

وبمقتضى الام رقم 76 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة

6 والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المننئمة
وبمقتضى القاثون رقم 80 - ته المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 1240 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وغليفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 88 53 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 3402 الموافق 28 غشت سنة 3982 .
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصساد
وميرهاء الممدل والمتسم بالقانون رقم 6 34
المؤؤرخح فى 19 غشت سنة 1986

وبمقتضى القانون رقم 83 ده المؤرخ فى
2 ربيع انثانى عام 3م4: الموافق 5 فيراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

وبمقتضى القانون رقم 83 ب 138 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
3 والمتعلق بحيازة الملكية المقارية الفلاحية؛

- و بمقتضى الامن رقم 34 ته المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبن سنةجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ .

84 والمتضشمسن تعريف الاملاك العسكرية
وتشكيلها وتكوينها وتسييرهاء الموافق عليه
بموجب القانون رقم 84 - 39 مرخ فى 6 نوقمير
سلنة 84و

ىبمقتضى القانون رقم 84 6ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2464 الموافق 7 يناي سنة 1984
والمتعلق. بالانشطة المنجمية. ‎١‏

م وبمقلتضى القانون رقم 84 6< المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 ينيو سنة 84و
والمتعلق يالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى القانون رقم 86 4 المؤرخ فى

3 ذى الحجة عام 2406 الموافق 3:9 غشت سنة 1986
والمتملق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها وتقلها بالانابيب؛
م وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2404 الموافق و3 مايو سنة 1984 الذى
. يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛ ٍّ
م و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ فى
25 ذى القعدة ' عام ب الموافق 1 7 يوليو سنة 1987
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالهاء
الفصل التسهيدى
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المدرسوم الشروط
المنجمية للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها
واستنلالهاء كما يحدد شروط التخلى عن هذه

الرخص وسحبهاء -.
المادة 2 : عملا يالمادتين 8 وو من القانون
رقم 86 4 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986 المذكور

293
أعلاه لا تسلم الرخصة المنجمية الا لمؤسسة وطنية
تكون الحائزة الوحيدة لهذه الرخصة,

المادة 3 : .يجب أن توضع الخرائط والوثائق
التى تقدم لدعم الطلب المذكور فى المادة الاولى
استغلالها والمحافظة عليها. 0 ‎٠‏

ويحدد الوزير المكلف بالمحروقات بقرار عند
الحاجة شكل هذه الخرائط والوثائق ومضمونها.

المادة 4 : يجب أن يشمل ,طلب منح الرخصة
المنجمية أو تجديدما أو تعديلها من أجل التنقيب
عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها. عددا
صحيحا من المساحات الاولية التى تتكون من
مربمات ذات اتجاهين شمال جنوب وشرق غرب.

ويتكون هذا التقسيم التربيسىٍ فى مجال
عنها من خطوط طول جفرافية متباعدة قدر خمس
دقائق مقسمة ستين قسما ابتداء من خط العلول
الدولى الاصلى ومن خطوط عرض جفرافية
متباعدة قدر خمس دقائق مقسمة ستين قسما

ابتداء من خط خط الاستواء.

ويتكون التقسيم التربيمى فى مجال الرخص
المنجمية لاستفلال المحروقات من خوط طول
جفغرافية متباعدة بقدر دقيقة واحدة مقسمة ستين
قسماء انطلاقا من خط الطول الدولى الاصلى ومن
خطوط عرض جفرافية متباعدة بدقيقة واحدة
مقسمة ستين قسما ابتداء من خط الاستواء.

تمكن مخالفة هذه القواعد اذا تناول الطلب
مساحات مجاورة أو مناطق بحرية تابعة لسيادة
الجزائر أو قضائهاء 0

المادة 5 : يكون الى سم المسطح على مساحات
محددة. كماورد ذلك فى المادة السابقة مهما يكن
خط العرض فى نظام الاسقاط « 10.2340 » شمال
الصحراء. يحدد النظام على مدار المسمى كلارك
80 ويوضع رسمه المسطح فى اسقاط
«ميركاتور ترانسفيرس يوتفرسل» الذى تطوق
294

. مساحته بخطوط ملول مضاعفة ست (6) درجات
انطلاقا من خط العرض الدولى الاصلى.
الفصل الأول
رخصة التنقيب

الما 6 : يمنح الوزين المكلف بالمحروقات
يقرار المؤسسسة الوطظنية رخصة التنقيب مدة
أقصاها سنتان (2), ويمكن' تجديدها مدة مماثلة
مرة واحدة على الأكثر. وحسب الاشكال والشروط

المادة 7 : يقدم طلب رخصة التتقيب للوزير
المكلف بالمحروقات ويجب أن تتوفر فى هذا الطلب
الأحكام التالية :

أولاب بيان مايأتى :

7 مساحة الأرض المطلوبة وحدودها بدقةٍ
والدوائر الادارية الممنية؛

2 هدف التنقيب والبر نامج العام للاشغال
والميزانية الممتزم تنفيذهما.

ثانيا ‏ يجب أن يرفق الطلب بالوثائشق
التالهيمة :

نسخة من الخريطة بمقياس 1/2.000.0600
للجهة التى تطلب لها الرخصة مع بيان القمسم
ونقشط المحيط المطلوبء وحدوده؛ والنقط
الجفرافية المستعملة فى تحديدهاء وان اقتضى
الامسن بيان حدود رخص التنقيب ورخصة البحث
التى تدخل كلها أو بمضها فى هذا المحيط.

2 رسم بياتنى يمقياس 0 للمنطقة
الجفرافية الممنية مع بيان حدود رخص التنقيب
ورخصسة البحث ورخصسة الاستفلال التى تيعد
يأقل من ماثة (100) كيللامتن عن المحيط المذكور
فى الطلب. :

3- مذكرة تلخيصية تبين حدود هذا المحيط
مع مراعاة تكوين الجهة الجيولوجى على الغصوص.

المادة 8 : يقدم طلب تحدذيد رخصة التنقيب
قبل شهرين (*) على الاقل من تاريخ انتهاء فترة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 21408

الصلاحية الجارية. ويرسل الى الوزيسس المكلف
بالمحروقات كما يسدرس طلب الرخصة حسبؤ
الاشكال نفسها.
خلافا لاحكام المادتين 3 و 7 أعلاه يجب أن
يرفق الطلب بالوثائق التالية فقط :
مذكرة تبين الاشفال المنفذة ومبلتها
ونتائجها والاسياب الداعية الى طلب التجديد؛
ب البرنامج العام للاشفال التكميلية: المزمع
القيام بهاء ٍ
ان اقتضى الامرء عرض عن التعديلات .
المطلوب اضافتها الى المعلومات التى قدمت فى
الطلب السابق.
المادة و : يجب على المؤسسة الوطنية صاحية .
رخصة التنقيب أن تعلم الوزيزٌ المكلف بالمحروقات
يأى تعيب يقع فى بر نامج الاشغال المشروع فيها
وتبين الاسباب الداعية الى ذلك.
المادة 0 : يجب على المؤسسة الوطنية صاحبة
رخصة التنقيب أن تعلم الوزير المكلف بالمحروقات
المادة :1 : يمكن أن تسحب رخمصسة التنقيبه
حسب الكيفية نفسها التى منحت بها فى حالة عدم
احترام توجيهات القانون رقم 86 هد المؤرخ فى
9 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه والتصسوص
التنظيمية المتخذة لتطبيقه بعد انذار دون مفعول
الوطنية ويحدد لها أجل ثلاثين (30) يوما على الاقل
للوفاء بالتزاماتها.
: الفصل الثانى
ر . يسن ال 7 .أو ر . يسنا جََ
القشسم الاول
منح رخصة البحث
المادة 72 : يقدم طلب رخصة البحث للوزيي
المكلف بالمحروقات ويجب أن تتوفر فى هذا الطلب
الاحكام التالية ّّ
الاربعاء 29 جمادي الثانية ماع 1405 5

أولا - بيان مايأتى

‎ :‏ حدود رخصة البحث المطلوية ومساحتها
والدوائر الادارية الممنية.

‏2 مشروع الميزانية المتعددة السنوات التى
يلتزم صاحب الطلب , بتخصيصها لتنفيذ أبحاثه
طوال صلاحية الرخصة. 0

‏ثانيا ب يجب أن يرفق الطلب بالوثائق
التالية : -

‎12/200.000 ‏نسختان من الخريطة يمقياس‎  :
‏للجهة التى تطلب الرخصة لها ويبين فيهما القمم | معلو‎
‏.والنقط التي تساعد على تحديدهاء وان اقتضى‎
‏الأمن حدود رخص استغلال المحروقات التى تدخل‎
‏كلها أو بعضها فى هذا المحيطك»‎

‏2-ر سم بيانى بمقياسن 2.000.000/ للمنطقة
الجنرافية الممنية يبين حدود رخص التنقيسب
ورخص «ح» ورخص استفلال المحروقات التى
تبعد بأقل من مائة (100) كيلومتر على الاقل عن
المحيط المذكور فى الطلب؛

‏3ق مذكرة تبرر حدود هذا الحيط مع
مراعاة تكوين الجهة الجغرافية على الغصوص,؛

‏4 البر نامج العام والتوزيغ الزمنى للاشغال.
التى يعتزم صاحب الطلب تنفيذها خلال الفترة
الاولى من صلاحية الرخصة قصد التعرف على اتساع
المحيط الذى طلبه واستكشافه,

‏5ب الالتزام بتقديم برنامج العمل فيما بقي
من السنة الجارية للوزين المكلف بالمحروقات خلال
الشهرين التاليين لمنح الرخصة وير نامج السنة
الموالية قبل 37 ديسمين.من كل سنة.

‏المادة 33 : يعلم الوزين المكلف بالمحروقات
المؤسسة الوطنية بنلاحظاته, ان كانت على
المساحة والميزانية وبزنامج الاشفال. يعد الامي
ياتسام الطلب فى أجل يحدده الوزين المكلف
بالمحروقات؛ ان اقتضى الأمن.

‏المادة مد : اذا لم يشر الطلب أي اعتراض

‏يمرض عل الوزراء المكلنين بالدفاع الوطني؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎205

‏والداخلية والرى والفايات والفلاحة والمتاجم
والجيولوجيا والثقافة والسياحة والتهيئة العمرانية
والمالية وولاة الولايات الموجودة فيها المساحسة :
المقصودة بطلب رخصة البحث لاعطاء آرائهم فيه.

‏يجب على الوزراء والولاة المذكورين فى
الفقرة الاولى أعلاه أن يرسلوا أجوبتهم خلال
شهرين (2) بعد تسلمهم الملف.

‏ويمكن ان دعت الحاجة أن يمدد هذا الاجل
2 اضافية ضرورية للولاة يجمعون فيها

‏ّ مات تمكنهم من اعطاء آرائهم على الوجه الاصح

‏واذا كان هناك رفض أو عتراض يعرقل منح
رخمصة البحث المطلوب يفصل فى ذلك مجلس
الوزراء.

‏المادة 5 تمتح الرخصة دج يمرسوم لمدة
خمس (5) سنوات ويشمل هذا المرسوم رخصة
البرنامج التى تبين ميلغ الالترامات المالية
الضرورية لتنفيذ الاشغال المذكورة فى الفترة +
من المادة 32 أعلاهء.

‏وتبقى المؤسسة صاحبة الرخصة,؛ بعد حصولها
على «رخصة البحث ملزرمة باحترام الاجراءات
التشريعية والتتظيمية الجارى بها العمل والمطلوبة
للانتنفاع بشظغفل الارضء والحقوق الملحقة 1
والارتفاقاتء وتزعغ الملكية من أجل المنفمسة
العمومية, الضرورية لمواضلة أعمالها.

‏المادة 26 : يمكن أن يؤخرء استثناء الى تاريخ
آخر أجل فترة صلاحية رخصة دح» بطلب مسبب
تقدمة المؤسسة الوطنية, دون ان يتعدى ذلك فترة

‏سنة وَاحدة.

‏ويحدد الوزيى المكليف بالمحروقات الاجل
الجديد.

‏المادة 57 . : يمكن أن يحدد للمؤسسة الوطئية

‏المرسوم الذى يمنح رخصة بل الآجال التى يجب
عليها أن تقو تقوم خلالها ببعمض العملينات لاسيما
عمليات الحنر الاستكشافى.
كما يمكن أن ينرض عليها خلال الفترة الاولى
من الصلاحية المعنية حدا أدتى من الاشفال
أو النفقات التى يجب أن تبلفها فى تهاية كل ستة.

المادة 28 : يمكن المؤسسة الوطتية صاحية
رخصة «ح» أن تطلب من الوزير المكلف بالمحروقات
اضافة مربعات أو أجزاء من مريعات مجاورة لم
تدخل فى الرخصض الممنوحةء وذلك من أجل
التخطية الشاملة للهيكل الجيولوجى الذى أظهرته
بفية امتثال القواعد التربيعية المذكورة قى المادة
4 من هذا المرسوم.
دوقى حالة القبول تضم بمرسوم اللسالحات
المذكورة للرخصة الممنوحة سايقاء

: القسم الثانى
تجديد رخصة بتعا

المادة ود : يجب أن يقدم طلب تجديد رخصة
«ح» فترة جديدة تتراوح بين سنتين (2) وخمس (3)
سنوات الى الوزير المكلفث بالمحروقات قيل ستة 0
الجارية.

يمكن تقليس مساحة هذه الرخصة يطلب
من المؤسسة الوطنية أو يميادرة من الوزير المكلف
بالمحروقات.

وفى هذه الحالة يجب أن تكون المساحات
المتدوكة بسيطة الشكل. يجب أن تتوفر فى طلب
التجديد الاحكام التالية :

أولا بيان ماياأتى أو تقديمه :

‎ <‏ المملومات الضرورية لتمييز الرخصة؛

‏2 مشروع الميزانية المتعددة السنوات التى
الصلاحية الجديدة المطلوية,

‏3 المساحة أو المساحسات التى تطلب
المؤسسة الوطنية الاحتفاظ يها والدوائن الادارية
المعنية. "

‏' الجريدة ل الجزائرية_

‏7 29 ا الثانية عام 1408 5 8 م

‏ثانيا - يجب أن يرشفق طلب التجديهد
بالوثائق التالية :

‎ :‏ خارطة فى نسختين توضع حسب ما ورد
فى المادة 2د أعلاه وترسم عليها حدود المساحات
التى تطلب المؤسسة الوطلئية الاحتناظ بهاء

‏2- رسم بيانى بمقياس 12/2.0600.0600 للمنطقة ‎٠‏
‏الجغرافية الممنية يبين حدود رخص التنقيب
(ة) كيلومتر على الاقل من المحيط المقصود
يطلب التجديدء

‏3 مذكرة مفصلة تمرض الاشفال المنفذة
وتتائجها وتحدد مقدار يلوغ الاهداف الواردة
للساحة آو المساحات التى تطلب. المؤسسة الوطنية
الاحتمقاظط بهاء ‎١‏ ٍ

‏4- بيان تنفيذ المصاريف الخاصة بفترة
الصلاحية الجارية فى تاريخ طلب التجديد؛

‏5 - برنامج التوزيع الزمنى العام للافنال
ج أ للتى تعتزم المؤسسة الوطنية صاحبية الرخصة
تنفيذه خلال فترة الصلاحية الجديدة الممللوبة؛

‏الالتزام بتقديم برنامج العمل فيما بقى

‏من السنة الجارية للوزير المكلف بالمحروقات خلال
الشهر الذى يلى نشر المرسوم الذي يمتح التجديد
وبر نامج العمل فى السنة الموالية قبل 1 ديسميرن
من كل سنة.

‏المادة 20 :

‏يعلم الوزير المكلف .بالمحروقات

‏| المؤسسة الوطنية بالاعتراضات التى يثيرها الطلب

‏وتعود الى واجبات الطالب أو التزاماته؛ أو المساحة
لتقديم التبريرات اللازمة..
ويبت الوزين المعنى أمن الطلب لدى انتهاء

‏الأجل.

‏المادة :2 : يمنح التجديد يمرسوم حسب
الاشكال والشروط نفسها الواردة فى المادة 15ء
اعلاه. اذا لم يثر الطلب أى اعتراض.
ت" .

" : - ا -
2 القسم الثالث
0 سحب الرخصة
. المادة 22 : الاحكام التى يتجر عن عدم
احترامها سحب رخصة «ح» هى الاحكام المستخلصة
من المادة 13 فى القانون رقم 6- هد المؤرخ فى
9 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه والمتعلقة

'. الاربعاء 29 جمادي الثانية غام فومد م

بالتزامات: صاحب الرخصة المنجمية؛ لاسيما.

مايخص الالتزامات المالية والتقئية.

المادة 23 : اذا تعرضت إرخصة «ح» للسحب
-يوجه الوزير المكلف بالمحروقات اتذارا للمؤسسة
الوطنية صاحبة الرخصة؛ يحدد لها الاجل الاقصي
للوفاء بالتزاماتها. |

المادة 24 : يمكن أن تسحب الرخصة بمرسوم
لدى اتتهاء الاجل المذكور فى المادة 23 أعلاه؛ اذا

لم يتم الوفاء بالالتزامات المذكورة فى الاتذار. '

الالترامات المالية غيٍ المنفذة.

القسم الرابع
ادماج رخص ج»
المادة 5» : تقدم المؤسسة الوطتية للوزين
المكلف بالمحروقات طلب ادماج رخصتين أو عدة
رخص حسب ما ورد فى المادة 12 من القانون رقم
86 م 14 المؤرخ فى 9 غشت ستة 1986 الملذكور
أعلام؛ ويجبب أن تتوفي فى الطلب الاحكام
التالية : --
أولا ل بيان مايأتى :
: ب حدود الرخص المطلوب ادماجها
ومساحاتها وتواريخ ج انتهاثهاء والالتزامات المالية
المكتتبة؛
2-_- الاسباب التى دعت الى طلب الادمساج
لاسيما التقنية منها والمالية؛ .
3 تاريخ الانتهاء المطلوتٍ للرخصة الناتجة
عن الطلب»

َّ

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 -_ مشاريع الميدانيات المتعددة السنوات
التى يكتتب بها صاحب الطلب فى هذا التاريخ
على الرخصة الجديدة كلها (ومن -ذنك المضاريف
المنثذة خلال فترة الصلاحية الجارية على الرخص

المطلوب ‎٠‏ ادماجها).
العالية" :

2/200.000 ‏نسختان من خريطة بمقياس‎  :
‏للجهة التى توجد فيها مساحات الرخمن المطلوب‎
‏ادماجها وتبين فيها القمم وحدود هذه الرخص‎
‏والنقاط الجغرافية التى تساعد على تحديدهاء‎

رسم بيانى بمتقياس 2/2.000.000
للمنطقة الجغرافية المعنية يبين مساحات الرخص
المطلوب ادماجها وحدود رخص جح ورخص
الاستغلال التى تبعد عن محيط الرخمة المطلوبة
بماثة (200) كيلومتر على الاقل؛

3 مذكرة تفصيلية تعرض الاشفال المنفذة
ونتائجهاء وتحدد مقدار بلوغ الاهداف الواردة
فى الطلبات الاصلية أو مقدار تغييرهاء

4 بيان تنفيذ الالتزامات المكتتبة الخغاصة
بفترة صلاحية الرخصة الجارية فى تاريخ طليع
الادماج؛, وان اقتضى الامر الالتزامات المفروضة

| تطبيقا للمادة 13 من هذا المرسوم؛

5 - بر نامج التوزيع الزمتى العام للاشفال
التى تعتزم المؤسسة الوطنية صاحب الطلب
تنفيذه فى كل مساحة الرخصة 'الجديدة حتى
انتهاء فترة الصلاحية الجارية,

6 الالتزام بتقديم برنامج العمل فيما بقى
من السنة الجارية للوزير المكلف بالمحروقات خلال
الشهرين التاليين لادماج الرخص وبرنامج العمل
فى السنة الموالية قبل :3 ديسمبر من كل سنة.

المادة 26 : يعلم الوزير المكلف بالمحروقات
المؤسسة الوطنية بالاعتراضات التى يثيرها طلب
الادماج وتمود الى الآجال الجديدة ومساحات
الرخصة أو واجبات المؤسسة الوطنية والتزاماتهاء .
وتحصل الؤمسة حينئذ على مهلة شهر على تقد
جميع التبريرات اللازمة. ويبت الوزين المعنى 0
الطلب لدى انتهاء الأجل.
المادة 27 : يتم الادماج بمرسوم بناء على
تقرير الوزير المكلف بالمحروقات؛ اذا كان طلب
هذا الادماج لا يثير أى اعتراض.
القسم الغامس
التغلى عن الرخص إ:
المادة 28 : يقدم طلب التخلى الكلى أو الجزثى
عن الرخصة للوزير المكلف بالمحروقات ويجب أن
تتوفن فى هذا الطلب الاحكام التالية : '
أولا م بيان مايأتى أو تقديمه :
ج ‏ المعلومات الضرورية لتمييز الرخصة.؛
2 الاسباب التى دعست الى الطلب؛ لاتنيما
التقنية والمالية,
3 فى حالة التخلى الجزئى بيان مايأتى :
1ب المساحات التى ترغب المؤسسة الوطنية
في الاحتفاظط بهاء ويجب أن تكون شكل هذه
المساحات بسيطا يحده عدد صغين من المحيطات
كما يجب أن تطابق أحكام المادة 4 من هذا المرسوم.
با مشاريع الميزانيات المتعددة السنوات
التى يجب أن يكتتب بها الطالب فى تاريخ انتهاء
فترة الصلاحية الجارية سواء داخل المحيط الاصلى
ابتداء من هذه الفترة أو داخل المحيط المقلص
يعد ' التخلى. :
ثانيا ‏ ويجب أن يرفق الطلب فى حالة
التخلى الجزئى بالوثائق التالية :
‎ :‏ نسختان من خريطة بمقياس 1/200.000
للجهة تبين القسم وتخدود الرخصة الجارية
صلاحيتها و/آو المساحات التى ترغب المؤسسة
. الوطنية فى الاحتفاظ .بها وكذلك النقط الجفرافية
التى تساعد على تحديدها.
2 برسم بمقياس 2-000 للمنطقة
الجفرافية المعنية يبين حدود رخص «ح» ورخص

الل الرسمية الجنجودية انجل ال

الاريعاء 9د جمادى الثانية عام 1408 هه

الاستتلال التى تبعد بأقل من مائة (00:) كيلوبتر
عن الرخصة المذكورة فى طلب التخغلى.

3 مذكرة تفصيلية تعرض الاشغال المنفذة
ونتائجها وتحدد مقدار بلوغ الاهداف الواردة فى
الطلب الاصلى أو مقدار تنيير ما وتبيرر اختيار
المساحة أو المساحات التى تطلب المؤسسة الوطنية
الاحتفاظ بها. آ:

4 بيان تنفيذ الالتزام المالى المكتتب الخاص
يفترة صلاحية الرخصة الجارية فى تاريخ طلب
التخلى, وان اقتضى الام الالتزامات المفروضة
تطبيقا للقانون رقم 86 بد المؤرخ فى 3:9 غشت
سنة 286 المذكور والنصوص المتخغذة لتطبيقه.

التى تعتزم المؤسسة اللالنية صاحبة البخصة

اتتفيلها فى المساحة أو فى المساحات التى تحتفظ

بها طوال فترة الصلاحية الباقية

6 الالتزام بتقديم بر نامج العمل فيما يتى
من السنة الجارية فى المساحة أو المساحات التى
تحتفظ بها المؤسسة؛ للوزير المكلف بالمحروقات
خلال الشهر الذى يلى قبول التخلى الجزئى, وتقديم
بر نامج العمل فى الستة الموالية قبل 31 ديسميي
من كل سنة.

المادة. و2 : ينم الوزير المكلف بالمحروقات
المؤسسة الوطتية صاحبة الطلبء بالاعتراضات
التى يثيرها طليهاء وتعود الى واجباتها والتزاماتها
أو الى المساحة أو المساحات الجديدة المعنية. وتحصل

حينئذ على مهلة شهر واحد لتقدم جميع المسوغات
الضرورية.

ويبت الوزين المعنى. آمن الطلب لدى انتهاء
الأجل. 0 ا

المادة 30 : يقبل التخلى بمرسوم اذا لم يشي
الطلب أى اعتراض, ويبين هذا المرسوم ان اقتضى
الامر شروط تخصيص مبالغ الالتزامات المالية
غير المنفذة.
الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ه
الفصل الثالث
رخصة الاستغلال المؤقتة
المادة :3 : تمنح رخصة الاستغلال المؤقتة

حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة :1 من
القانون رقم 56 - 14 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986

المذكور أعلاه بالنسبة للآبار المنتجة الموجودة.

داخل مساحة رخصة «ح» الواحدة والتابعة للحقل
الواجد.

وملا صلاحيتها سنتان 9 قابلة للتجديد |

مرة واحد؟ وللمدة نفسها على الأكثر.
يمكن أن تمدد رخصة الاستغلال المؤقتة ا

حسب الكيثفيات التى منح وفقها دون تغيير تاريخ |
نهايتهاء الى آبان جديدة ثبت أنها منتجة خلال |

أشغال ضبط حدود الحقل.

المادة 32 : يرسل طلب رخصة الاستغلال
المؤقتة الى الوزين المكلف بالمحروقات."

تقدم الطلب المؤسسة الوطنية صاحبة الرخصة
التى تحتوى البثى أو الآيار المنتجة المقصودة
يالطلب

أولا ‏ بيان مايأتى :

1 مرجع رخصة «ح»»

2 الموقع الجثرافى للآبار المنتجة التى :
تطلب صاحبة رخصة «ح» استغلالها كما تيدو فى

تسخ الخغرائط والتصاميم المذكورة : فى المقطع
وا آدنام.

3 وسائل النقل الثى تستعمل فى تصريف
المحروقات المستغرجة.

ل

ثانينا ‏ يرفق الطللب بالوثائق التالية :

‎ :‏ مذكرة تفصيلية تبين نتائج أشنال
البحث المنفذة يمقتضى الرخصةء ونتائج تجارب

‏2 .بر نامج تنبية الحقل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏انس

‎299

‏3 - البرنامج العام لاستغلال الآبار التى
طلبت الرخصة من أجلها طوال فترة صلاحية هذه
الرخصة.

‏4 نسختان من الخغريطة بمقياس 200.000/
للجهة تبين القمم وحدود رخصة البحث والموقع
الجغفرافى للآ بار المنتجة.

‏5 تصميم مقياسه 2/2000 أو ل
يبين جميع الآيار المنتجة المحقورة فى الحقل منذ
منح رخصة لح»ه

‏تمنح الرخصة المؤقتة للاستتلال ببرسوم
بناء على تقرين الوزير المكلف بالمحروقات.

‏المادة 33 : ترسل المؤسسة الوطنية صاحبة
الرخصة الى الوزير المكلف بالمحروقات توسيع
رخصة الاستغلال المزقتة حتى تشمل يثرا أو عدة

‏| آيار جدايدة.

‏ولا بيان مايأتى : إ:
مرجع رخصة الاستغلال المؤقتة التى سيق

‏ب الموقع الجفغرافى للآبار التى ثيت أنها

‏؛ منتجة فى تاريخ متح هذه الرخصةء ويطلب
‎١‏ توسيع هذه الآيار.

‏ثانيا م يرفق الطلب بالوثائةٍ التالية :

‏< - مذكرة تبين نتائج الاشغال الجارى
اتنفيذها مند تاريخ رخصة الاستغلال المؤقتة

‎١‏ للتنقيب عن الحقول وضبطد حذودهاء كما تبين

‏نتائج تجارب انتاج الآبار التى يطلب توسيع
الرخصة لتشملها.

‏2_-_ بر نامج الاستفلال العام خلال فترة
صلاحية الرخصة معدلا حسب شروع الآبار
الجديدة فى الانتاج.

‏3 - نسختان من خريطة بمقياس
200000 للجهة تبين القمم وحدود رخصة البحث
والموقع الجفرافى للآيار المستفلة والآيار المقصودة
بطلب التوسيع..
4 تصميم مساحة البحث ببقياس
12/20.0090 او 1/50.000 يبين جميع الآبار المنتجة
المحفنورة فى الحقل بين منح رخصة «ح» ومنح رخصة
الاستغلال المؤقتة منذ دخول الرخصة المؤقتة حيز
التنفيذ.

المادة 34 : يحدد الوزين المكلف بالمحروقات
الشووظ التقنية لضبمذد الحدود والشروع فى
والتنظيمية الجارى بها العسل.

‎٠‏ المادة ود : اذا تعرضت رخصة الاستغلال
المؤقتة للسحب تطبيقا لاحكام المادتين 13 و 134 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986
المذكور اعلاه. يوجه الوزين المكلف بالمحروقات

‏انذارا للمؤسسة الوطنية ويحدد لها أجل شهرين |

‏0 على الاقل للوفاء بالتزامها.
ٍّ ويمكن سحب الرخصة بمر سوم بناء على
اقتراح الوزيي المكلف بالمحروقات» اذا انتهى هذا
الاجلء ولم تنفذ الالتزامات المذكورة في الاتذار.
الفصسل الرابع
رخصة الاستغلال

‏المادة 6: يقدم طلب رخصة الاستفلال للوزير
المكعلف بالمحروقات» ويجب أن 7 تتوفر فيه الاحكام
التالية :

‏أولا ‏ بيان ماياتى :

‏حدود رخصة الاستفلال المطلوية

‏ومساحتها والدوائى الادارية الممنية؛

‏الاشفال التكمياية التنقيبية التى تلتزم
المؤسسة الوطنية صاحبة الطلب تنفيذها بمقتضى
رخصة الاستغلالء

‏3 المعلومات الضرورية لتميين رخصة م«
وان اقتضى الامن الرخص المزقتة لابتغلال آبار
الحقل المعنى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 29 جمادى الثائية عام 1408 م
ثانيا - يرفق الطلب بالوثائق التالية :
‎ :‏ نسختان من خريطة بمقياس 2/200.000
للجهة تبين القمم وحدود المساحة المطلوبة والنقك
الجنرافية التي تساعد على تحديدها.

‏نسخغتين بمقياس 0م 0 أو ممم 1/5 يبي
جميع الآيار المنتجة المحفورة خلال أشفال ضيط

‏حدود الحقلء
3 مذكرة تفصيلية تعرض ماياتى :
نتائج الاشفال التى نفذتها المؤسسة
الوطنية صاحة الطلب واكتشاف الحقل وضبد

‏حدوده»

‏خصائص الحقلء لاسيما استفلالسبه
التجارىء

‏4-_ البر نامج السام لاستفلال الحقل؛ء

‏5 الالتزام بتقديم ير نامج الاستفلال والعمل
فيا بتي من السنة الجارية؛ للوزير المكلف

‏ا بالمحردوقات خلال الشهرن الذى يلى منح رخصة

‏الاستغلال, وتقديم برنامج الاستغلال والعمل فى
السنة الموالية قبل 33 ديسمبن من كل سنة.

‏المادة 37 : يعلم الوزير المكلف بالمحروقات
المؤسسة الوطنية صاحبة الطلب بالملاحظات التى
يحتمل ان يثيرها طلبها بعد العمل لاتمام الطلبء
ان اقتضى الام خلال الاجل الذى يحدده؛ لاسيما
اتساع الحقل وطابعه الاستغلالى وتحصل المؤسسة
الوطنية حينئذ على مهلة شهرين (2) لتقديم جميع
المسوغات الضرورية.

‏المادة 38 : اذا لم ين الطلب أى اعتراض
ينرض على الوزراء المكلنين بالدفاع الوطنى؛
والداخلية؛ والرى والفايات؛ والفلاحة؛ء والمناجم
والجيولوجياء والثقافة والسياحة؛ والتهيثة
الاربعاءء 29 جمادى الثانية عام 1403 هه

العمرانية؛ والمالية, وولاة الولايات الموجودة فيها
المساحة المقصودة ب بطلب رخصة الاستغلال.

ويجب عى الوزراء والولاة المذكورين فى:

النقرة الاولى السابقة أن يرسلوا أجوبتهم خلال
الشهرين (2) المواليين لتسلمهم الملف غين أنه
يمكن تمديد هذه المهلة للولاة بفترة طترورية
لقيامهم بالتحريات والتحقيقات التي تمكنهم من
اعطاء آرائهم على الوجه الاصح. .

واذا كان هناك رفض أو اعتراض يمرقيل

متح رخصة الإستغلال يفصسل في ذلك مجلس“

الوزراء.

المادة 9 : تمنح رخصة الاستغفلال يمرسوم

يتخذ ينا علي اقتراح الوزير المكلف بالمحروقات.

ويضبسط هذا المرسوم حدود مساحة
الاستفلال ويحدد شروط كيفيات تنفيذ الاشفال
التكميلية في الاستغلال التي تغضع لها المؤسسة
الوطنية. ...

واذا تطلب استفلال المساحة المحددة علي هذا
النحو بعد تسليم الرخصةء شغل أراض؛ وحقوقا
ملحقة؛ وارتفاقات أو تزع ملكية من أجل: المنفعة
العمومية اعتمدت حينئذ الاجراءات التشريئية
والتنظيمية المطيقة فى هذا المجال. بلبقا للمواد
من 30 الى 33 من القانون رقم 86 هد المؤرخ في
9 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

الفصل الخامس
تعيين المركز الرئيسى للجمع
المادة 0 : يمعين الوذين المكلف بالمحردوقات
مركزا رئيسيا للجمع.أو نقطة مماثلة لصاحب
رخصة الاستفلال.
المادة 47 : تجهن المؤّسسة الوطنية المراكز
الرئيسية لجع أو النقط المماثلة يأجهزة قياس
كميات المحروقات التى تخرج منهاء

الجرييدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

ب 701

يجب أن يواشفق الوزير المكلف بالمحروقات
على تجهيز كل مركز وعلى الطريقة يقة العملية لذلك.
المادة 42 : تقندم المؤسسة الوطنية للوزيي
المكلف .بالمحروقات طلب تعيين مركز رئيسي للجمع
ويجب أن تتوفر فيه الاحكام الآتية :
بيان مايأتى أو تقديمه :

<< المعلومات الضرورية لتمييز رخصسة
الاستفلال.

مذكرة وصفية لتجهيزات المركز الرئيسيى
للج لاسيما ما يتعلق منها بالجمع والانتاج
والخرن وعزل الغاز والعد والتصريف»

3 ب رسم بيانى يبين التجهيزات السابقة
الذكر والمتعلقة بالجمع والانتاج والخزن وعزل
القاز والعد والتصريف.

4ب رسم بييانى يوضح القناة أو القنوات
المتصلة بالمركز الرئيسى. للجمع:

المادة 43 : اذا لم تف المؤسسة الوطنية
بالاحكام التنظيمية يشعرها الوزير المكلفت
بالمحروقات بملاحظاته وتوجيهاته. وتحصل حينئذ
لى مهلة شهر ( ؛) للتقديم جميع المموغات والتغييدات
الضرورية.

الفصل السادس
التخلى عن رخصة الاستغلال

المادة جه : يقدم طلب التخلى الكلى أو الجزثى
عن رخصة للاستفلال للوزير المكلف بالمحروقات
ويجب أن تتوفن فى هذا الطلب الاحكام التالية :

أولا بيان مايأتى أو تقديمه :

1 م_ المعلومات الضرورية لتميين رخصة
2_-_ الاسباب التى دعت الى طلب التخلى
لاسيما الاسباب التقنية والمالية.
3 - فى حالة التخلى الجزبى بيان المساحات
التى ترغب المؤممسة الوطنية فى الاحتفاظ بهاء
302

و يجب أن يكون شكل هذه المساحات بسيطا يحدده
أحكام المادة 4 من هذا المرسوم.

ثانيا يجب ان يرفق الطلب يالو ثائق
التالية :

7 نسختان من خريطة بمقياس 12/200.000
للجهة تبين القمم وحدود رخصة الاستغلال وان
اقتضى الام المساحة أو المساحات التى ترغب
المؤسسة الوطنية صاحبة الرخصة فى الاحتفاظ
بها وكذلك النقط الجفرافية التى تساعد على
تحديدها؛ء

2 تصميم رخصة الاستفلال في نسختين
بمقتهاس 2/20.000 أو 2/5000 يبين جميع الآبار
المنتجة المحفورة فى مساحة رخصة الاستغلال؛ء
ان اقتضى الام فى المساحة أو المساحات التى
ترغب المؤسسة الوطنية فى الاحتفاظ بها.

3 مذكرة تفصيلية تعرض الاشفال المنفذة
ونتائجها ويبين مقدار بلوغها الاهداف المذكورة
فى طلب رخصة الاستفلال أو مقدار تغييرهاء
وان اقتضي الامن تذكن أسباب اختيار المساحة
او المساحات التى تطلب المؤسسة الوطنية الاحتفاظ
بهاء

4 فى حالة التخلى الجزئى :

1 المخطعد العام لاستغفلال الحقل فى
المساحات التى تطلب المؤسسة الوطنية
الاحتفاظ بها.
والقمل فيما بقى من السنة الجارية فى المساحة
أو المساحات المحتند بهاء للوزيي المكلف
بالمخروقات خلال الشهن الذى يلى الموافقة على
التخلى الجردرنى وير نامج الاستغلال والممل فى
السنة الموالية قبل :3 ديسميي من كل ل

المادة 45 : يقبل التخلتى بمرسوم يصدر
يناء على تقرين الوزين المكلف بالمحروقات. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 جمادى الثانية عام 1408 ه

الفصل السابع
سحب رخصة الاستغلال

المادة 46 : اذا تعرضت رخصة الاستغفلال
للسحب تطلبيقا لاحكام المادة 4: من القانون رقم.
6 هد المؤرخ فى و3 غشت بي ة 986. المذكور
أعلاه. يرسل الوزير المكلف بالمحروقات الى
المؤسسة الوطنية انذارا يحدد فيه أجلا لا يقل عن
ثلاثة (3) أشهر للوفاء بالتزاماتها.

المادة 47 : اذا لم تف المؤسسة الوطنية
بالالتزامات المذكورة فى الانذار تسحب رخصة
الاستغلال لدى نهاية الاجل حسب الاشكال نفسها
التي متحت بها.

المادة 48 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمسية.

8 الموافق 76 فبراير سنة 31988.
الشاذلى بن جديد

