‏الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية .

‏الأرتعاء 22 أجمادى الثانية عام 8ه

‏قرار مؤرخ في 19 جمادي الأولى عام 1408 الموافق
9 يناير سنة 1988 يتضمن إنشاء وحدة
تنمية تقنيات اللحام والمراقبة غير المدمرة

‏إن الامين العام لرئاسة الجمهورية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 83- 455 المؤرخ في
2 شوال عام 3 103 الموافق 23 يوليو سنة 183
المادة 6 منه؛ ‎١ ١‏ :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن “انشاء المحافظة السامية للبحث.

‏- ويناء على اقتراح المحافظ السامى للبحث.

‏يقرر مايلي:

‏المادة الاولى : تنشاً لدى المحافظة السامية
ِ للبحث وحدة بحث تسمى “"وحدة تن تنمية تقنيات
اللحام والمراقبة غير المدمرة” ويحدد مقرها بالشراقة,
ولاية تيبازة.

‏المادة 2 : يسير الكيان العلمي المنشاً بموجب
هذا القرارء طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 455
المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 ولاحكام المرسوم رقم
72-6 المؤرخ في 8ابريل سنة 1986 المذكورين أعلاه.

‏يكلف هذا الكيان العلمي. ضمن الاطار المحدد
في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
3 يوليو سنة 1983 باعداد جميع الدراسات
والبحوث الرامية الى تنمية تقنيات اللحام والمراقبة
غير المدمرة. وتحسينها وتعميمها.
وفي هذا الصدد ينمي الاستعمال ويجرب مايل :
- تقنيات التصوير الاشعاعي الخاص بالمراقبة غير
المدمرة, لا سيما الغاماغرافيا والثوترونوغرافيا والتصوير
الاشعاعي.
- تقنيات المراقبة غير المدمرة التي تستعمل الارسال
والاستقبال فوق الصوتي والتسجيل المغنطيسي وتيارات
"فوكول” والارسال السمعي والرشح والقياس الحرارى»
- تقنيات مراقبة المساكة ولا سيما التجارب
الهيدروستاتيكية وقياس الطيف “من نوع الهيليوم؛الأربعاء 22 جمادى الثانية عام 1408ه ...]7

- التقنيات الجديدة للحام الخاصة بمختلف
المعادن والاخلاط الخاصة.

- تقنيات المراقبة المدمرة عن طريق تجارب
تركيبات.

المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في
المادة 2 المذكورة أعلاه؛ موضوع برامج وأجال تدون
وتنشر طبقا للأحكام التي يحددها المحافظ السامي
للبحث لهذا الغرض. :
> المادة 4 : تطبيقا للمادة 15 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ تحتوى الوحدة على مايل :

- مخبر الاصوات الفوقية؛
- مخبر التقنيات التكميلية للمراقبة. غير

المدمرة.

- مخبر اللحام؛

- ورشة اللحام الميكانيكي.

- محطتان تقنيتان للمراقبة غير المدمرة؛

- مصلحة التسيير الادارى والمالي.
رقم 83 - 455 المؤرخ. في 23 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه.ء يتخد المحافظ السامي للبحث جميع
الاجراءات اللازمة ويعطي كل التفويض مدير الوحدة
الجيد للوحدة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرئة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988.

مؤلود حمروش

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

وزارة التعليم العالي
