
وزارةالنقل

قرار مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1408 الموافق
5 ديسمبر سنة 1987 يتمم القرار المؤرخ في
0 يونيو ا سنئة 1983 المتضمن تقنين
السيارات المستعملة. في النقل الجماعي
للأشخاص.
إن وزير النقل.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل. المعدل.*

الجريدة ال

-وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ في 9
رمضان عام 1403 الموافق 20 يونيو سنة 1983
والمتضمن تقنين السيارات المستعملة في النقل
الجماعي للأشخاص»

يقرر ما يلي:

المادة الاولى: تتمم المادة 13 من القرار المؤرخ في
0 يونيو سنة 1983 المتضمن تقنين السيارات
المستعملة في النقل الجماعي للأشخاص كما يليٍ:

“إلا أن المقاييس المحددة أعلاه. لاتطبق على
سيارات النقل الجماعي من نوع الحافلات الصغيرة
ذات تسعة ( 09 ) الى 12 مقعدا وعلى الشاحنات
والشاحنات الصغيرة المهيأة والمسموح لها بصفة
إستثنائية للقيام بالنقل العمومي للأشخاص”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1408

«

