الأمين العام

الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1408 الموافق
4 نوفمبر سئة 1987 يتضمن تغيير إسم
بلدية "الزرارقة” ولاية المسيلة.
إن وزير الداخلية؛.
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام . 1386 اللوافق 18 يناير سنة .1987
والمتضمن القانون البلدي, المعدل والمتمم. لاسيما
المادة 9 منه؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سئة
4 المتعلو بالتنظيم الا قليمي للبلاد ء
- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الدي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء
- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يوذيو سبّةٍ 1184 الذي يحدد مقار
البلدياتء "م
- وبناء على تقرير والي المسيلة.
يقرر ما بلي : .. |
المادة الاولى : تحمل بلدية "الزرارفة” الواقعة
في ولاية المسيلة من الآن فصاعدا إسم: "خطوطي
سد الجير”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1383
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول: عام 1408
الموافق 14 نوفمبر سنة 1987.

عن وزير الداخلية
الأمين العام

سي_سسسسسسسسيسووز ))

مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408 الموافق أول
مارس اسنة 1988 يتضمن_تعيين عضو
بالمجلس التنفيذي لولاية تامنغست. رئيس
قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل

العامة. قائم بالأعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408,
الموافق أول صادر عن واي ولاية تامنغست.ء يعين
السيد محمد بولكور. عضو المجلس التنفيذي لولاية
تامنفست؛ رئيسا لقسم التنظيم والتنشيط المحلي.
والوسائل العامة. قائما بالأعمال مؤقتا.

لايكون لهذا القرار أثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارةالنقل

