الأمين العام

سي_سسسسسسسسيسووز ))

مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408 الموافق أول
مارس اسنة 1988 يتضمن_تعيين عضو
بالمجلس التنفيذي لولاية تامنغست. رئيس
قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل

العامة. قائم بالأعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408,
الموافق أول صادر عن واي ولاية تامنغست.ء يعين
السيد محمد بولكور. عضو المجلس التنفيذي لولاية
تامنفست؛ رئيسا لقسم التنظيم والتنشيط المحلي.
والوسائل العامة. قائما بالأعمال مؤقتا.

لايكون لهذا القرار أثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارةالنقل

