حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1408 الموافق
3 فبراير سنة 1988. ©

الشاذلي بن جديد
مرسوم رقم 88 - 38 مؤرخ في 5 رجب عام 1408
_ الموافق 23 فيراير سنة 1988 يتضمن إنشاء
مركز لدراسة التكاليف والإنتاجية.

إن رئيس الجمهورية؛
1 -- 10 و152 منه, .

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 -- 435 المؤرخ
2 ولمتضمن إنشاء المركز الوطنى لتحليل
التكاليف والإنتاجية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقني,

- ويقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة

3 الذي يحدد القانون. الأساسي لمراكز البحث:

المنشأة لدى الإدارات المركزية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب ع 106 المؤافق 8 أبريل سنة 1986
المادة الأولى : ينشاً مركن" للدراسات العلمية
والتقنية ذات الصبغة القطاعية المشتركة. يسمى

الجريدة الرسمية للجمهوري ‏ الجزائرية "

341

"مركز دراسات_التكاليف والإنتاجية” ويدعى في
صلب النص "المركز” ويخضع لأحكام المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المندوب
للتخطبط.

يكون مقر المركز في مدينة الدويرة. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز زيادة على المهام
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سئنة 1983
المذكور أعلاه. في القيام بكل أشغال البحث
والدراسات المتعلقة بالتكاليف والإنتاجية قصد

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يدرس تكوين التكاليف ويحلل الإنتاجية
ويتعرف على ظواهر إرتفاع التكاليف أو نقص
إستعمال عوامل الإنتاج؛

- يدرس الدالات 5 تساعد 8 تحديد
التكاليف القياسية وأدوات تقد قت يقترحهاء

تخفيض التكاليف وزيادة الإنتاجية ‏ ويقترحهاء'

- يدرس أثر أى تقلب في التكاليف وآثر أى
تغييرٍ في الأسعار. والجباية أو الإنتاجية.

- يشارك في تأسيس بنوك المعطيات العلمية
والتقنية التي تتعلق بالتكاليف والإنتاجية ويجعلها في
متناول مختلف المستعملين.

- يشجع إدخال الوسائل العصرية لا سيما
استعمال الإعلام الآلي الذي يمكنه من القيام بمهمته
قياما محكما.

المادة 4 :يشارك المركز في إطار التنظيم
المعمول به في الندوات والملتقيات العلمية التي لها2 342

المادة 5 :عملا بالمادة 11 من ال