'سمسيسسس

مرسوم رقم 88 - 49 مؤرخ في 12 رجب عام

8 الموافق أول مارس سئة 1988 يتعلق

بسوق: الجملة للفواكه والخضر.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير'التجارة ووزير الداخلية,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 111- 10
و152 منه؛

- ويمقتضى الأمر رقم 7 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير ستة 1967

- وبمقتخى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 6
ربيع الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية,. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة. الجزيدة الرسمية للجمهورية لج

«يسسوسو-و+ مستت صر

- وبمقتضى الأمر رقم : 59-5 المؤرخ ل
5 والمتضمن القانون التجاري.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في

أول شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 1984
المتعلق بالأملاك الوطنية؛

- ويمقتخى القانون رقم 8 -01 المؤرخ قِ
2 جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الإقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- 383 المؤرخ
1981 الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
وإختصاصاتهما في قطاع التجارة. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام .1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ
في 3 رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
المتعلق بالقانون التجاريء

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
إنشاء سوق الجملة للفواكه والخضر وتتنظيمه وسيره.
ويدعى في صلب النص “سوق الجملة”.

ويخضع سوق ‎١‏ الجملة للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في هذا لمجال لكام الآتية في النص.
المعاملات التجارية قِ الخضر والفواكه. -

وتتم هذه المعاملات طبقا للقوانين والتنظيمات
التى تطبق على جودة المنتوجات وعلى الممارسات التجارية.

373
رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

وتدخل في إختصاص المجلس "م البلدي
الذي يتبعه المكان الذي توجد فيه.

المادة 4 : تضع المؤسسة التى تسير سوق
الجملة تحت تصرف المتعاملين الذين يعملون في سوق
الجملة وسائل العمل وتوفر الظروف الملائمة لحسن

سير المعاملات التجارية قصد تمكينهم من ضمان

توفير المنتوجات لسد حاجات الاستهلاك.

المادة 5 : تسند البلدية الهيكل الأساسي
لسوق الجملة وإستغلاله في شكل إمتياز الى المؤسسة
العمومية المحلية النصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

ويبيين دفر الشروط بدقة الشروط التقنية والمالية:
وكيفيات تخصيص هذا الإمتياز.

المادة 6 : يقام سوق الجملة إعتمادا ‏ على
مخطط رئيسي وطني.

ويضبط هذا المخطط مناطق إقامة أسواق الجملة

المادة 7 : يفتح سوق الجملة لجميع المنتجين
والأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يمارسون في
إطار أعمالهم البيع والشراء بالجملة أويعيدون البيع
بالتفصيل. :

المادة 8 : يمكن التجار والأشخاص الطبيعيين

أو المعنويين الذين يمارسون تجارة الجملة أن يقوموا
بعمليات بيع الفواكه والخضر وشرائهاء داخل سوق
الجملة لحسابهم الخاص أو لحساب غيرهم.

يحدد وزير التجارة إن دعت الحاجة بقرار
شروط ممارسة هذا النشاط.

المادة 9 : توزع المربعات داخل سوق الجملة؛
عن طريق تأجييه! للمستعملين النصوص عليهم في
المادتين 7 و8 أعلاه.

المادة 10 : تضبط حقوق مستعملي سوق
الجملة وواجباتهم عن طريق نظام المصلحة.
3747

قرب السوق محيط حماية تمنع فيه كل معاملة تجارية
في الفواكه والخضر بالجملة. من أجل أن تسهل سير
سوق الجملة.

المادة 12 : تفوتر عمليات الشراء والبيع في
سوق الجملة ويجب على كل متعامل تاجر يمارس
نشاطه في سوق الجملة أن يمسك الوثائق المحاسبية
والإدارية والتجارية المطلوبة في القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل. ٍ

المادة 13 : تحدد المهام الخاصة في سوق
الجملة وتنظيمها وسيرهاء بقرار وزاري مشترك بين

المادة 4 ينشط مجلس الإدارة والتسيير
عمل سوق الجملة ويوجهه وينسقه ويراقبه.

خلافا للمادة 11 من ال