
قرارات .مقررات.مناشير

رئاسة الجمهورية
قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
4 يناير سنة 1988 يتضمن إنشاء وحدة
مخصصة لتنمية تقنولوجيا السيليسيوم
لدى المحافظة السامية للبحث. ‎٠‏

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية.

- يمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

المتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى , ولا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية للبحث ولا سيما المادتان 11 و13 منه؛354

- وبناء على اقتراح

يقرر مايل :

المادة الاولى : تنشاً لدى: المحافظة السامية
للبحث وحدة بحث تسمى ”وحدة تنمية تقنولوجيا
السيليسيوم ” ويحدد مقرها بمدينة الجزائر.

المادة 2 : يخضع الكيان العلمي المنشاً بهذا
القرار لأحكام المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
3 يوليو سنة 1983 ولأحكام المرسوم رقم 86 - 72
المؤرخ في 8 أبريل سنة 1986 المذكورين أعلاه.

ويكلف في الاطار المحدد في المادة 4 من المرسوم

المحافظ السامي للبحثء

رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 |

المذكور,اعلاه بتنمية تقنولوجيا السيليسيوم والقيام
بما يأتي على الخصوص :

- إعداد السيليسيوم من أجل استعماله في
انتاج خلايا المصابيح الكهربائية المنتجة للتيار تحت
ثير الضوء والمكونات الالكترونية والكاشفات,
- تحليل الكأشفات وخلايا المصابيح
الكهربائية المنتجة للتيار تحت تأثير الضوءٍ وتصنعاتها
من أجل مميزاتها وخاصياتها.

- كبسلة خلايا المصابيح الكهربائية المولدة
الشمسية.

وبهذه الصفةء يعد جميع الدراسات والبحوث
لإدماج اللوح الشمسي على المستوى الصناعي وتطويره.
المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في
المادة 2 المذكورة أعلاه موضوع برامج وآجال تدون
وتنشر طبقا للاحكام التي يحددها المحافظ السامي
للبحث لهذا الغرضء 20 :
المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم
رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة. 183
المذكور أعلاه تشتمل الوحدة على مايآتي
- مخبر لإعداد السليليسيوم» . ِ
- مخبر لخلايا المصابيح المولدة للتيار تحت تأثير الضوءء

تاد

الجريدة ة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأريعاء 6 رحب عام 8 8

‎٠‏ - مخير للكاشفات.

‏' - مخبر للتحاليل والتصنعات.

‏- مخبر لتقنولوجيات الكبسلة.

‏- ورشة للكبسلة.؛

‏- مصلحة للتسيير الاداري والمالي.

‏المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم

‏رقم :83 - 455 المؤرخ في 23 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه. يتخذ المحافظ السامي للبحث جميغ
التد ابير اللازمة ويعطي مدير الوحدة كل التفويض كي
يتسنى له إعداد برنامج التنمية وضمان التسيير
الجيد للوحدة. :

‏الحادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 24 يناير سنة 1988.

‏مولود حمروش

‏وزارة الداخلية

‏مقرر مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1408
الموافق أول فبراير سئة 1988 يتضمن تعيين
عضو في المجلس التنفيذي لولاية الأغواط.
رئبس قسم قائم بالأعمال مؤقتا.

‏بموجب مقرر مؤٌرخ في 13 جمادى الثانية عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1988, صادر عن
والي ولاية الاغواطء يعين السيد سيد علي بكات ؛
عضوا في المجلس التنفيذي لولاية الاغواطء رئيسا
لقسم الهياكل الاساسية والتجهين قائما بالاعمال مؤقتا.

‏لايكون لهذا المقرر اثر قانوني بعد مرور 365

‏«يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الاربعاء 6 رجب عام 1408ه ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

