الشريف رحماني

0

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1408 الموافق ‏
4 نوفمير سنة 1987 يتضمن نقل مقر بلدية
حاسي الرمل. ولاية الأغواط.

إن وزير الداخلية.

'| شوال ل 6 الوافق 18 ناير سنة 1967

والمتضمن القانون البلدي, المعدل والمتمم لاسيما

المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في

2 جمادى .الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة

4 المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد .

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984

الذى يحدد أسماء الولايات ومقارهاء
3 1 8

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يونيو سنة 4 الذي يحدد مقار
البلديات,

- وبناء على تقرير والي الأغواط.

يقرر ما يلي:

المادة الاولى.: ينقل مقر بلدية حاسي الرمل.' الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

ولاية الأغواطء من "تيلغمت حاسي الرمل” الى المكان
المسمى "بليل” الواقع على الطريق الوطني رقم 1 في
النقطة الكيلومترية 474.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرربالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1408
الموافق 14 نوفمبر 1987.

عن وزير الداخلية
الأمين العام

الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1408 الموافق
4 نوفمبر سئة 1987 يتضمن تغيير إسم
بلدية "الزرارقة” ولاية المسيلة.
إن وزير الداخلية؛.
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام . 1386 اللوافق 18 يناير سنة .1987
والمتضمن القانون البلدي, المعدل والمتمم. لاسيما
المادة 9 منه؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سئة
4 المتعلو بالتنظيم الا قليمي للبلاد ء
- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الدي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء
- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يوذيو سبّةٍ 1184 الذي يحدد مقار
البلدياتء "م
- وبناء على تقرير والي المسيلة.
يقرر ما بلي : .. |
المادة الاولى : تحمل بلدية "الزرارفة” الواقعة
في ولاية المسيلة من الآن فصاعدا إسم: "خطوطي
سد الجير”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1383
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول: عام 1408
الموافق 14 نوفمبر سنة 1987.

عن وزير الداخلية
الأمين العام

سي_سسسسسسسسيسووز ))

