وزارة الدفاع الوطني إنهاء مهام مراقب للتسيير بالناحية العسكرية
اسع : السادسة. 0
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام ب

8 الموافق 15 نوفمير سنة 1987
يتضمن انهاء مهام مراقب للتسيير بالناحية
العسكرية الثانية.
بموجب قرار وذادي مشترك مؤرخ قِ 3 ربيع
للتسيير في التاحيةً العسكرية الثانية. وذلك إبتداء من
أول سبتمبر سنة 1987.

8 الموافق 15 نوفمبر سنة 1987

يتضمن تعيين مراقب للتسيير بالناحية

العسكرية الثانية ِ

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 15 نوفمبر سنة 1987
يعين الملازم الاول نور الدين بن منصور مراقبا
للتسيير بالناحية العسكرية الثانية. وذلك إبتداء من
أول سبتمبر سنة 1987.

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 نوفمبر 1987 يتضمن
إنهاء مهام مساعد المراقب للتسيبر بالناحية
العسكرية الرابعة.
بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 25 نوفمبر سئة 1987
تنهى مهام الملازم الاول محمد نزيه زعيمي بصفته
مساعدا لمراقب التسيير في الناحية العسكرية الرابعة.
وذلك إبتداء من أول سبتمبر سنة 1987.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 نوفمبر سئة 1987 يتضمن

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 8 اللموافق 15 نوفمبر سنة 1987,
تنهى مهام النقيب محمد الهادى سراوى بصفته
مراقبا للتسيير في الناحية العسكرية السادسة. وذلك
إبتداء من أول يوليو سنة 1987.

6 :

