ه ) بالاشعارات التي توافي الامانة وفقا للمادة 19؛

مرسوم رقم 88 - 37 مؤرخ في 5 رجب عام 1408
الموافق 23 فبراير سئة 1988 يتضمن
احداث مؤسسة عسكرية للوقاية وإعادة

التربية في الناحية العسكرية الرابعة

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- ويثاء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منه؛

- وبمقتخى الأمر رقم 71 - 28 المؤرخ في 26
صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971

والمتضمن قانون القضاء العسكري. المعدل والمتمم
لا سيما المادة 102 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

الأربعاء 6 رجب عام 8ه

و ) بالتصريحات والاشعارات التى توافي الامانة وفقا

للفقرتين 1و 2 من المادة 20. ِ
المادة 22

طبقا للمادة 102 من ميثاق الامم المتحدة.
تسجل هذه الاتفاقية لدى الامانة العامة للامم
المتحدة: بطلب من الامين العام لمجلس. التعاون
الجمركي.

ن) وبناء على ذلك وقع المفوضون التالية
توقيعاتهم هذه الاتفاقية .

ن ن) وحررت في بروكسيل بتاريخ السادس
أكتوير من سنة 1960 باللغتين الفرنسية والانجليزية
على أساس أن كلا النصين معتمدان : وذلك في نسخة
الجمركي الذي يبلغ نسخا مشهودا على صحتها

نب قد ندا

- وبمقتضى الأمر رقم 84 - 02 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تعريف الأملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرهاء الموافق عليه بالقانون رقم
4 - 19 المؤرخ في 6 نوفمبر سنة 1984,. لا سيما

المادة 6 منه؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 3-73 المؤرخ في

30 ذي القعدة عام 1392 الموافق 5 يناير سنة

3 والمتضمن تنظيم السجون العسكرية. لا سيما
المادة 3 منه؛ء

المادة الاولى : تحدث في دائرة الاختصاص
الاقليمى للناحية العسكرية الرابعة. مؤسسبة عسكرية
للوقاية واعادة التربية بورقلة.سباع سسبستد ببست

الأريعاء 6 رجب عام 8ه

وتقام في المحلات التي يخليها الفرع القضائي
التابع للمحكمة العسكرية بالبليدة في ورقلة.
المادة 2 :يتم تجهيز هذه المؤسسة بالأفراد
والعتاد طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 3 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1408 الموافق
3 فبراير سنة 1988. ©

الشاذلي بن جديد
