يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏361
‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول محرم عام 1408
الموافق 26 غشت سنة 1987 يتضمن تحويل
الأدوات الصغيرة الزراعية من المؤسسة
الوطنية للتموين بالأدوات والمنتجات
الحديدية العامة إلى الديوان الوطني
للتموين والخدمات الزراعية.

‏إن وزير التجارة.
ووزير الفلاحة؛ والصيد البحري»؛

‏- بمقتضى ١الأمر‏ رقم 74 - 12 المؤرخ في 6
محرم عام 1394لموافق 30 يناير ستة 1974

‏والمتعلق بشروط استيراد البضائع؛

‏- وبمقتضى االقانون رقم 78 - 02 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1398لموافق 11 فبراير ستة
8 ولمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

‏- وبمقتضى المرسّوم رقم 74 - 14 المؤرخ في
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المعدل بالمرسوم رقم 81 - 09 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
1 الموافق 24 يناير سنة 1981 والمتعلق بالرخص الإجمالية
للإستبراد.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 390 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية. لا سيما المادة 11 منه.

‏يقرران ما يلي:

‏المادة الأولى : تحول من القائمة (ب)
التابعة للمؤسسة الوطنية للتموين بالأدوات والمنتجات
الحديدية العامة إلى القائمة (1) التابعة للديوان
الوطني للتموين والخدمات الزراعية. التعريفات
الجمركية” التالية ‎٠:‏

‏01 _ 2م : مجارف,ء معاول, محافر.ء فؤّوس . .
وأمشاطء بلطات. مناجل, وعذد قاطغة ممائلة, .
سكاكين كلا وقش. مجزات أعشاب وأغصان وعدد‎(١. 2‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . . الأربعاء 6 رجب عام 1408ه

‏أخرى يدوية ومستعملة في الزراعة وفي البساتين | وزارة التهيئة العمرانية

‏والغابات (باستثناء رقم 01.011 2 82 والتعمير والبناء
.2 ب 82 »5: مناشير للإستعمال الزراعي فقط ونصالهاء بش
9 82 ام: مطاوي تطعيم فقطء قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1408
13-3 . 82 : مقصات الحدائق. ‏ . الموافق أول فبراير سئة 1988يتضمن تعيين

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في زر ا طحق بديوان وزير التهيثة العمرانية
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. والتعمير والبناء

‏حزر بالجزائر في اول محرم عام 1408 الموافق
6 غشت سنة 1987

‏. بموجب قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
8 الموافق أول فبراير سنة 1988. صادر 'عن
عن وزير االتجارة عن وزير الفلاحة | وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء. يعين السيد
الآمين العام 000 . الأمين العام | حسين نواصرية. ملحقا بديوان الوزير.

‏مراد مدلسي . نور الدين قادرة |" ‎١‏

