عن وزير الداخلية
الأمين العام
الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق
1 نوفمير سئة 1987 يتضمن تغيير إسم
بلدية "قلال بوطالب” ولاية سطيف.

إن وزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 المؤافق 18. يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلذي المعدل والمتمم. لاسيما
المادة 9 منه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

381

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة

4 المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الذي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضشى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحددٍ مقار
البلديات.

- وبناء على تقرير والي سطيف.

يقرر ما يلي:

المادة الاولى : تحمل بلدية “قلال بوطالب”
الواقعة في ولاية سطيف من الآن فصاعدا إسم: “"قلال”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1408
الموافق 11 نوفمبر سنة 1987
عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني
)) _متخخشتتعيسسس١‏
