3 فبراير سئة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 43 مؤرخ في 5 رجب عام
8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 يحدد
قائمة المناصب العليا في الادارة العامة
بالولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور لاسيما المادتان
1-- 10 و152 منه, '

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ ‎٠‏ والمتضمن قانون الولاية؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 76 - 104 المؤرخالارد بعاء 6 رجب عام 1408ه

في 12 اجمادى الثانية عام 1396 الموافق 10 يونيو |:

سنة 1976 والمتعلق بمفتشيات الوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 82 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 2 مايو ستة
1 ولمتضمن احداث الوظيفة النوعية للكاتب
العام في الدائرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 547 المؤرخ
في 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 الذي يحدد شروط تعيين أعضاء المجالس
التنفيذية للولاية وبعض أصناف موظفيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأسابي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة

986 الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامفها وتنظيمهاء ‎٠‏ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 94 المؤرخ في
9 شعبان عام 1407 الموافق 28 ابريل سنة 1987
الذي يحدد كيفيات تسيير الاعتمادات الموضوعة
تحت تصرف الولاة ‏ لسير المصالح غير المتمركزة
التابعة للدولة.

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية* وشروط
الالتحاق بها وتصنيفها. +

الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تضبط قائمة .المناصب_ العليا في

الادارة العامة بالولاية كما يآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -
- رئيسا المصلحة؛'

- رئيسا المكتبء

- الكاتب العام للدائرة.

- المفتش في المفتشية العامة

- الملحق بالديوانء

- مفتش المجاهدين؛

- مفتش الشؤون الدينية؛

- المفتش المكلف بتعميم استعمال اللغة الوطنية؛
- مفتش الوظيفة العمومية,

- المفتش المساعد في الوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق
القسم الاول

أحكام عامة

المادة 3 : تجعل كل وظيفة من وظيفتي رئيس
المصلحة ورئيس المكتب في شكل منصبين عاليين.
ويعين كل منهما ضنمن اطار. أحكام المادة 59 من
المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 18 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. وحسب الشروط المحددة في
الفقرتين الاولى والثانية من المادتين 4 و5 أدناه.

المادة 4 : يعين رئيسا المصلحة حسب الآتي ‏

1) من بين الموظفين الذين يثبتون تكوينا
جامعيا مدته أربع (4) سنوات على الاقل وينتمون الى
سلك مرتب في الصنف الرابع عشر (14) فأكثر.
المؤسسات والادارات العامة وفي المنشآت والمقاولات
والهيئات العمومية.

2) من بين الموظفين: الذين يثبتون التكوين
التقني السامي أو التكوين الذي يساويه؛ وينتمون الى
سلك مرتب في الصنف الثالث عشر (13) على الاقل
جح
ومارسوا العمل مدة خمس (5) سنوات على الاقل في
المؤسسات والادارات العامة وفي المنشآت والمقاولات
والهيئات العمومية.

ا المادة 5 : يعين رئيسا المكتب حسب الآتي :

1) من بين الموظفين الذين يثبتون تكوينا
جامعيا مدته أربع (4) سنوات على الاقل. وينتمون
الي سلك مرتب في الصنف الرابع عشر (14) فأكثر,
ومارسوا العمل مدة ثلاث (3) سنوات على الاقل في
المؤسسات والادارات العامة وفي المنشآت والمقاولات
والهيآت العمومية.

2) من بين الموظفين الذين يثبتون التكوين
التقني او التكؤين الذي يساويه. أو ينتمون الى سلك
مرتب في الصنف الثاني عشر (12) على الاإقل.
ومارسوا العمل مدة ثلاث (3) سنوات على الاقل في
المؤسسات والادارات العامة وفي المنشآت والمقاولات
والهيئات العمومية. :

المادة 6 : يعين الملحقون بالديوان من بين
الموظفين الذين يثبتون مستوى تأهيليا وخبرة مهنية
يناسبان متطلبات المنصب.:

المادة 7 : يعين المفتشون في المفتشية العامة.
ومفتشو المجاهدين؛ ومفتشو الشؤون الدينية. من بين
الموظفين الذين يثبتون تكوينا جامعيا مدته أربع (4)
سنوات على الاقل أو من الذين ينتمون الى سلك مرتب
في الصنف الرابع عشر (14) فأكثر ومارسوا العمل
مدة خمس (5) سنوات على الاقل في المؤسسات
والادارات العامة وفي المنشآت والمقاولات والهيئات
العمومية. ا

المادة 8 : يعين المفتشون المكلفون بتعميم
اسنتعمال اللغة الوطنية من بين المتصرفين أو الموظفين
الذين ينتمون الى أسلاك التعليم المماثلة قِ المستوى,؛
ومارسوا العمل مدة خمسن (5) سنوات على الاقل في
المؤسسات والادارات العامة وفي المنتشآت والمقاولات
والهيئات العمومية.

المادة 9 : اذا لم يوجد مترشحون من الموظفين
الذين تتوفر فيهم شروط الالتحاق بالمنصبء جاز

الجرودة الرسفية للجمهورية

الجزائرية

توظيف رؤساء المصالح ورؤساء المكاتب من بين عمال
الهيئات والمؤسسات العمومية الذين, يثبتون تكوينا
جامعيا مدته أربع (4) سنوات أو أكثر وخبرة مهنية
مدتها خمس (5) سنوات على الاقل.
المادة 10 : تبقى شروط التعيين في متصبى
مفتش الوظيفة العمومية والمفتش المساعد في الوظيفة
العمومية خاضعة لاحكام المرسوم رقم 76 - 104
المؤؤرخ في 10 يونيو سنة 1976 المذكور أعلاه.
‎٠‏ المادة 11 : تبقى شروط التعيين. في منصب
الكاتب العام للدائرة خاضعة لاحكام المرسوم رقم
1 - 82 المؤرخ في 2 مايو سنة .1981 المذكور
أعلاه.

المادة 12 : يجب على العمال المعينين أو
الموظفين لشغل المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه. أن يثيتوا نمطا يناسب متطلبات المنصب.ء
زيادة على شروط الالتحاق المنصوض عليها في المواد
من 4 الى 11 أعلاه. -

القسم الثاني
أحكام خاصة
المادة 13 : يمكن أن تشغل مناصب .رئيس
الشؤون الدينية موؤّقتا حسب الشروط المحددة في
المادة 33 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سئة 1985 المذكور أعلاه.
المحددة في المادة 13 السنابقة في المناصب المبينة أدناه
وفق مايأتي :
0 مناصب رئيس | المصلحة ومفتش الشؤون
الدينية ومفتش المجاهدين :
- الاعوان المعينون أو الموظفون المتعاقدون في
سلك مرتب في الصنف الرابع عشر (14). على الاقل.
ب) منصب_ رئيس المكتب :
- الموظفون المعينون والاعوان المتعاقدون الذين
الأريغاء 6 رجب عام 1408ه

وظفوا في سلك مرتب في الصنف الثاني عشر (12)'
على الاقل.

: الفصل الثالث

إجراءات التعيين والتكليف

المادة 15 : يتخذ الوالي قراري .التعيين في
متصبي رئيس مصلحة بعد استشارة الوزير الذي
يسير السلك.

المادة 16 : يتخذ الوالي قرارات التعيين في
مناصب ملحق بالديوان والمفتش المكلف بتعميم
: استعمال اللغة الوطنية ورئيسي المكتب والكاتب العام
للدائرة.

الما 7 : يتخذ الواداة قراري التعيين ل

المادة 18 : يتخذ الوالي مقررات التكليف
المؤقت بالمناصب المذكورة في المادتين 13 و4 أعلاه.

المادة 19 : تعرض مشاريع قرارات التعيين
ومقررات التكليف المؤقت على مفتشية الوظيفة
العمومية والمراقبة المالية في الولاية لتأشيرها قبل
التوقع © عليها.

من تاريخ تنصيب الاعوان المعنيين دون أن يسبق
هذا التاريخ تاريخ توقيعها.

تعيين المناصب العليا

المفتشون والمفتشون اللتغسصون
الملحق بالديوان 'ْ

الكاتب العام للدائرة ‎٠‏

' المفتش المساعد في الوظيفة العمومية

الجريدة الإسقية للجمهي هورية الجزائرية .

المادة 20 : ترسل قرارات التعيين ومقررات
التعيين المؤقت الى كل وزير معني للاطلاع عليها. :

المادة 1 : يتخذ وُزير الداخلية قرارا
التعيين في منصب المفتش في المفتشية العامة

المادة. 22 : تتخذ السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية قرارات التعيين في منصبي المفتش والمفتش
المساعد في الوظيفة العمومية بعد استشارة الوالي.

المادة 23 : تعرض مشاريع قرارات التعيين في
المناصب العليا المذكورة في الادتين 21 و22
السابقتين على الاجهزة المركزية لمراقبة الوظيفة
العمومية والمالية قبل توقيعها.

وتدخل هذه القرارات حير التنفيذ ابتداء من
المعنيين دون أن يسبق هذا

ت
قِ

تاريخ تنصيب الاعوان
التاريخ تاريخ توقيعها.

الفصل الرابع
التصنيف والراتب
المادة 24 : ترتب المناصب العليا المذكورة في
بمقتضى الفقرة الاولى من المادتين 4 و5 . أعلاه. أو
بمقتخى المواد من 6 الى 11 السالفة الذكر التتى

ٍ 0 ا
الصف اقم اكيت كت
581
452
8

المادة 25 : تب المناصب العليا المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ء حسب الآتي عندما يعين فيهاء

تعيين المناصب العليا

رئيس المصلحة
رئيس المكتب

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 26 : يمكن الاعوان المعينين قانونا قبل

8 فبراير سنة 1986 بصفة مدير الشؤون الدينية.
ونائب مدير المجاهدين. ونائب مدير أو رئيس مصلحة
أن يكلفوا مؤقتا بالمناصب العليا لرئيس المصلحة.
ومفتش المجاهدين؛ ومفتش الشؤون الدينية. بصرف
النظر عن أحكام المادتين 13 و14 أعلاه. وانتقالا

حتى تاريخ 31 ديسمبر سنة 1988.
المادة 27 : يمكن أن يعين في منصلب رئيس

المكتب حسب الشروط نفسها المنصوص عليها في.

المادة 25 أعلاه. من بين الاعوان المعينين قانونا
رؤساء مكاتب.

المادة 28 : تطبق أحكام هذا المرسوم على
الاعوان المعينين أو المكلفين المؤقتين بشغل المناصب
العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. عند تطبيق المرنسوم
رقم 86 - 30 المؤرخ في 18 فبراير سنة 1986
المذكور أعلاه.

ويخصع لاحكام هذا المرسوم كذلك المفتشون
والمفتشون المساعدون في الوظيفة العمومية والكتاب
العامون للدائرات المعيتون قانونا في اطار التنظيم
الذي كان مطبقا عليهم.

المادة 29 : تطبق على الاعوان المعينين أو
المكلفين المؤقتين. حسب الحالة+ أحكام الماذتين 23
و24 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهم دون أن يسبق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الأربعاء 6 رجب عام 1408ه
اما بمقتخى الفقرة الثانية من المادتين 4 و5 أعلاه؛
المطبقتين عليها او بمقتضى التكليف المؤقت.

اتج
ل ا
452

هذا ‎١‏ التاريخ تاريخ : توقيع قرار التعيين و مقرر
التكليف المؤقت.
المادة 30 : يتقاضى مفتشو الشؤون الدينية
ومفتشوى المجاهدين الذين نصبوا في وظائفهم قبل أول
يناير سنة 1987. وتتوفر فيهم شروط التعيين في
المنصب عند ذلك التاريخ؛ رواتبهم ايتداء من أول
يناير سنة 1987.
المادة 31 : يتقاضى المفتشون والمفتشون
المساعدون في الوظيفة العمومية والكتاب العامون
للدائرات الذين عينوا قانونا ونصبوا قبل أول يناير
7
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 32 : يلغى المرسوم رقم 83 - 547
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 الذي يحدد شروط* .
تعيين أعضاء المجالس التنفيذية للولاية وبعض
أصناف موظفيها.
المادة 33 : ينشر هذالمرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1408 الموافق
3 فبزاير سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

الأربعاء 6 رجّب عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية.

١

مراسيم فردية

