الوطني. الى الوسائل والمستخدمين.

‏- إقتراح أي إجراء من شأنه أن ييسهل عمل
المديرية العامة للأرشيف الوطني؛

‏- السهر على تطبيق المقررات المتخذة في مجال
للأرشيف الوطني-

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق
أول مارس _سنة 1988.

‏للأرشيف

‏الشاذلي بن جديد

‏+أسسيسسسسم

‏مرسوم رقم 88 - 46 مؤرخ في 12 رجب عام
8 الموافق أول مارس سنة 1988 يتعلق
بالمجلس الاعلى للأرشيف الوطني.
إن رئيس الجمهوريةء ..
- بناء على تقرير الامين العام لرئاسة الجمهورية؛الساحتا:

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 -10و152 منه. ‎١‏
‎١‏ - وبمقتضى القانون زقم 88 - 09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 المتعلق بالارشيف الوطني, لاسيما المادة 21
| منهء

- وبمقتضى ال