الاربعاء 6 رجب عام 1408ه ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقرر مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1408
الموافق أول فبراير سئة 1988 يتضمن تعيين
عضو في المجلس التنفيذي لولاية إيليزي»
رئيس قسم قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام

8 الموافق أول فبراير سنة 1988. صادر عن

والي ولاية إيليزي. يعين السيد حكيم بوخلخال.

عضوا في المجلس التنفيذي لولاية إيليزي رئيسا لقسم

الهياكل الاساسية والتجهيز, قائما بالاعمال مؤقتا.

لايكون لهذا .المقرر أثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
مقرر مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1408

الموافق اول فبراير سئة 1988 يتضمن تعيين
عضو في المجلس التنفيذي لولاية غليزان.
رئيس قسم قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 13 جمادي الثانية عام
8 الموافق اول فبراير سنة 1988, صادر عن
والي ولاية غليزان. يعين السيد سعدي لعواشرية.
عضوا في المجلس التنفيذي لولاية غليزان. رئيسا
لقسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل العامة.
قائما بالاعمال مؤقتا.

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الإعلام
