
التقفسبرية وقواعد تسيير

عبد العزيز خلاف

مقررات مؤرخة في 10 صفر عام 1408 الموافق 3
أكتوير سنة 1987 تتضمن اعتماد مساحين
للأراضي مؤقتين قصد اعداد وثائق لمسح الارامي.

بموجب مقرر مؤرخ في 10 صفر عام 1408 الموافق 3
أكتوبر سنة 1987. يعتمد مؤقتا السيد علي مسوتر الساكنالأربعاء 6 رجب عام 1408ه_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: قِ بواسماعيل مدة سنة واحدة, لاعداد وثائق مسح |

الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
باعداد مسح الاراضي العام؛ والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

بموجب 