الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 رجب عام 1408ه

قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق
1 نوفمير سنة 1987 يتضمن تغيير إسم
بلدية "أولاد رحمة” ولاية بسكرة
إن ونيد الداخلية,
شوال ل 6 الموافق 18 يتاير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدي المعدل والمتمم. لاسيما
المادة 9 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 المتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 4 الموافق 3 أبريل سنة 1984
- ويمقتضى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار
البلديات. ‎١‏
‏- وبناء على تقرير والى بسكرة؛
يقرر ما يلي:
المادة الاولى : تحمل بلدية "أولاد رحمة ”الواقعة
في ولاية بسكرة من الآن فصاعدا إسم: “"الشعيبة”
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1408
الموافق 11 نوفمبر سنة 1987.

عن وزير الداخلية
الأمين العام
.الشريف رخماني

تبسيمسيسسيسز )ا مسيسسسسشسخ

الاول عام 8 الموافق

1 فمبر سئة 1987 يتضمن تغيير !
ذو
ية “اولاد حركات _ ' ولاية بسكرة.

الداخلية؛

إن وزيد ل هو 7
الامر رقم 67 - 24 المؤرخ ي,

- بمقتةالأربعاء 13 رجب عام 1408ه
شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967
ا والمتضمن القانون البلدي المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 9 منه؛ء

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 المتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في

أول رجب عام 4 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الذي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام

4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار"

البلدياتء

- ويناء على تقرير والى بسكرة.

يقرر ما يلي:

المادة الاولى : تحمل بلدية "أولاد حركات”
الواقعة في ولاية بسكرة من الآن فصاعدا إسم
"البسباس”.

المادة 2 : ينشر هذا

القرار في الجريدة

الربسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.'

حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1408
الموافق 11 نوفمبر ستة 1987
عن وزير الداخلية
الأمين العام
الشريف رحماني

