
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 نوفمبر 1987 يتضمن
إنهاء مهام مساعد المراقب للتسيبر بالناحية
العسكرية الرابعة.
بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 25 نوفمبر سئة 1987
تنهى مهام الملازم الاول محمد نزيه زعيمي بصفته
مساعدا لمراقب التسيير في الناحية العسكرية الرابعة.
وذلك إبتداء من أول سبتمبر سنة 1987.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 نوفمبر سئة 1987 يتضمن

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 8 اللموافق 15 نوفمبر سنة 1987,
تنهى مهام النقيب محمد الهادى سراوى بصفته
مراقبا للتسيير في الناحية العسكرية السادسة. وذلك
إبتداء من أول يوليو سنة 1987.

6 :

