من الدرجة الاولى والثانية والراقنين. والأعوان
الإداريين. والمختزلين. والعمال المهنيين من الصنف
الأول والثاني والثالث.”

وزارة الداخلية
قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام 1408 الموافق
1 نوفمير سئة 1987 يتضمن تغيير !
بلدية” أولاد ساسي” وا ” ولاية بسكرة.
إن وزير الداخلية, -
شوال م6 86آ1 الموافق 18 ايناير ‎٠‏ سنة 1967
المادة 9 منه؛
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة
4 ولمتعلق بالتلظيم الإقليمي للبلادء ‎٠‏
‏- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤٌرخ في
أول رجب عام 4 الموافق 3 أبريل سنة 1984
والذي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار البلديات.
- وبناء على تقرير والي بسكرة.
يقزر ما يلي:
المادة الاولى: تحمل بلدية "أولاد ساسي” الواقعة
في ولاية بسكرة من الآن فصاعدا إسم: "رأس الميعاد”
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الاول عام 1408
الموافق 11 نوفمبر سئة 1987.
عن وزيو الداخلية
الأمين العام
الشريف رحماتي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 رجب عام 1408ه

