الأربعاء 6 رجب عام 1408ه

وطبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 87 - 43
المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه.
السادة الآتية أسماؤهم:
- محمد السعيد تيغلت؛ ممثلا لوزارة النقل,
- لحسن آيت سي معمرء ممثلا لوزارة الدفاع الوطني؛
- أحسن بكة. ممثلا لوزارة التجارةء ..
- مصطفى العوفي. ممثلا لوزارة المالية.

- علي بوالاعراس. ممثلا لوزارة الفلاحة.
والصيد البحري؛

-أحسن سعدالي. ممثلا لوزارة الاشغال
العمومية.

- محمد حاكمي. ممثلا لوزارة الصناعة الثقيلة.

- حسين زدام؛. ممثلا لوزارة الصناعات

- السعيد بوضياف. ممثلا لوزارة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- عمر برحيل. ممثلا للمكتب الجزائري المهني
للحبوبء

- عبد الرزاق هدروق. ممثلا للديوان الوطني
لأغذية الانعام؛ :

- مراد معاشء ممثلا للمؤسسة الوطنية
للمنتوجات المنجمية غير الحديدية والمواد المنفعية.

- اسماعيل قومزيان. ممثلا للمؤسسة الوطنية
لتنمية الصناعات الغذائية وتنسيقهاء

- محمد بورغدة. ممثلا للمؤسسة
للتوضيب بالورق والورق المقوى.

- عبد المجيد غازي ثاني, ممثلا للمؤسسة
الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية وتوزيعها.

- مصطفى بن سعيدء ممثلا للمؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية,"

- عبد السلام تواتي» ممثلا للشركة الوطنية
للنقل البحري»

- مراد بلقاج. مفثلا للشركة الوطنية للنقل
البحري للمحروقات والمنتوجات الكيماوية؛

الطاقة

الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

359

- عبد الكريخ جلاس, ممثلا للشركة الجزائرية
الليبية للنقل البحريء
للجزائر العاصمة.

_ مصطفى عيبد الرحيم؛ ممثلا للشركة
الجزائرية لتأمين. النقل.

. - يحيى صحراوي. ممثلا للغرفة الوطنية للتجارة,
- ميلود العبراوي, ممثلا لحزب جبهة التحرير الوطني؛ء
- أحمد قنزء ممثلا للنقابة المركزية لقطاع

النقل والمواصلات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 10 يوليو سنة1987.

المينائية

رشيد بن يلس

وزارة المالية

قرارمؤرخ في 19 محرم عام 1408 الموافق 13
سبتمير سئة 1987 يتضمن تطبيق المخطط
الوطني للمحاسبة على قطاع التأمين وإعادة التامين

إن وزير المالية؛
- بمقتضى الامر رقم 82-71 المؤرخ في

1 ذى القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر ستة.

1 ولمتضمن تنظيم مهنة المحاسب والخبير

المحاسب.

- وبمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 ولمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة؛

- وبمقتضى القرار الموؤّرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 1975
والمتعلق بكيفية تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة.- ويناء على رأي المجلس. الاعلى لتقنيات
المحاسبة,

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة على قطاع
التأمين وإعادة التأمين.

المادة 2 : يتكون المخطط القطاعي الملحق
بأصل هذا القرار كالآتي :

- قائمة الحسابات.

- المصطحات التقفسيرية وقواعد تسيير
الحسابات.

- الوثائق التلخيصية.

المادة 3 : تخضع مؤسسات التأمين وإعادة |

التأمين لأحكام مخطط المحاسبة هذا من. أجل مسك

حساباتها وتقديم وثائقهاء ابتداء من أول يناير
سنة 1989.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1408
الموافق 13 سبتمبر سنة 1987.

عبد العزيز خلاف

قرار مؤرخ قِ 19 محرم عام 8 الموافق 13
سيتمير سنة 1987 يتضمن تطبيق
المخطط الوطني للمحاسية على قطاع الفلاحة

إن وزير المالية.
ل
- بمقتضى الامر زقم 71 - 82 المؤرخ في 11
ذى القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر سنة
المحاسبء

- ويمقتضى الامررقم 775 35 المؤّرخ في 17

الأربعاء 6 رجب عام 1408ه

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 1975
والمتعلق بكيفية تطبيق المخطط الوطنى للمحاسية؛

- ويناء على رأي الملجلس الاعلى لتقنيات المحاسبة؛

. يقرر مايل : |

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة على قطاع
الفلاحة.

المادة 2 : يتكون المخطط القطاعى الملحق
يأحتلَ هذا القرار كالآتي :

- قائمة الحسابات.

- الممسطلحات
الحسابات,

- الاجراءات الخاصة»

- الوثائق التلخيصية

المادة 3 : يجب أن تخضع المستثمرات التابعة
للقطاع المعني لأحكام مخطط المحاسبة هذا من ب
سنة 8

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

التقفسبرية وقواعد تسيير

عبد العزيز خلاف

