
»+بمسسيسن مو[+

مرسوم رقم 88 - 48 مؤرخ. في 12 رجب عام
8 الموافق اول مارس سئنة 1988 يسند
إلى وزير الثقافة والسياحة سلطة الوصاية
على مركز العلاج بمياه البحر في سيدي فرج.

4
- يناء عل الدستون ! لاسبيما المادتان 1 10
و152 منه.
في 28 رمضان. عام 1403 الموافق 9 يوليو سنة
3 الذي يجعل مركز العلاج بمياه البحر في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 13 رجب عام 8ه
سيدي فرج مؤسسة وتحويل وصايتها الى وزير الصحة؛

يرسم ما يلي: ْ

المادة الاولى : تسند سلطة الوضاية على مركز
العلاج بمياه البحر في سيدي فرج, الى وزير الثقافة
والسياحة؛ الذي يمارسها ضمن الحدود والكيفيات
النصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

المادةة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم رقم 83 -429 المؤرخ في 9 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه.

.المادة 3 : ينشر. هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1408 لموافق

الشاذلي بن جديد

'سمسيسسس

