
!سه

مرسوم رقم 88 - 47 مؤرخ في 12 رجب عام
8 الموافق اول مارس سنة 1988 يعدل
المرسوم رقم 87 - 11 المؤرخ في 6 يناير سئة
7 والمتضمن إنشاء مركز المحفوظات
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية. .
10-1 و152 منه؛

المادتان

- وبمقتضى القانون رقم 8 -09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

8 والتعلق بالأرشيف الوطنى.
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 11 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سسنة
7 والتضمن إنشاء مركز المحفوظات الوطنية.
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ في
والمتضمن إحداث المديرية العامة للارشيف الوطني
ويحدد إختصاصاتهاء

المادة الاولى : تعدل المواد 2و6و7 و9
من المرسوم رقم 87 - 11 المؤرخ في 6 يناير سنة
7 المذكور أعلاه.كما ياتياز
العام لركاسة الجمهورية”
“المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.372

يمكن أن تحدث . فروع للمركز. إن دعت
الحاجة. في أي مكان من التراب الوطني بقرار يتخذه
الامين العام لرئّاسة الجمهورية”.

“المادة 6 :يعين مدير المركز بمرسوم. وتنهى
مهامه بالكيفية نفسها”

“الماد 7 : يساعد المدير كاتب عام ورؤّساء
أقسام تعينهم السلطة الوصية بناء على إقتراح المدير
العام للأرشيف الوطني. :

يحدد الآمين العام لرئاسة الجمهورية بقرار
التنظيم الداخلي في المركز”.

“المادتٍ 9 : يتكون مجلس التوجيه من:

- الأمين العام لرئاسة الجمهورية أوممثله. رئيساء

- المدير العام للأرشيف الوطني”.

( الباقي بدون تغيير )
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق
أول مارس ‏ سئة 1988.

الشاذلي بن جديد

»+بمسسيسن مو[+

