يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الإعلام
قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1408 الموافق
9 ديسمبر اسنة ‏ 1987 يتضمن إعادة
التنظيم الداخلي في مؤسسة الإذاعة الوطنية

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 24. المؤرخ في
0 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 1982

355

والذي يحدد صلاحيات ,وزير الاعلام؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 6 -- 146 المؤرخ
في 23 شوال عام 6 الموافق أول يوليو سنة
6 والمتضمن إنشاء مؤسسة الاذاعة الوطنية؛

- وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 7 الموافق 24 يناير سنة
7 والمتضمن التنظيم الداخلي في مؤسسة
الاذاعة الوطنية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تشتمل مؤسسة الاذاعة
الوطنية الموضوعة تحت سلطة المدير العام على

الهياكل الآتية :
- مديرية البرامج الاذاعية الوطنية,

- مديرية البرامج الاذاعية الدولية,
المصالح التقنية والتجهيزء
- مديرية الادارة العامة؛ ا
- مركز الاستماع وإستغلال الحصص الإذاعية.
- وحدة التسجيل الصوتي واستنساخه.
- الوحدات الجهوية.
المادة 2 : يلحق بالمديرية العامة للمؤسسة' :

- مديرية

- المساعدون الذين لايتجاوز عددهم خمسة
(5) المكلفون على الخصوص بالأمن الوقائي.
وتقويم البرامج تقويما دائما والتجديد والتعاون»
- مكتب البريد العام في المؤسسة.

الفصل الأول

مديرية البرامج الإذاعية الوطنية

المادة 3 : تتولى ‏ مديرية البرامج الإذاعية
الوطنية تطوير البرامج الاذاعية الموجهة اساسا الى .
الجمهور الجزائري؛ وإنجازها وبثها.

تشتمل على القناتين الأولى؛ والثانية. ويسيرها
مدير يساعده مدير مساعد يكلف بالقناة الثانية.6

تكلف القناة الاولى بإتجاز الحصص ذات
الطابع الاعلامي والتربوي والترفيهي والتي تمثل
القناة الوطنية ذات الطابع الاعلامي» ويثها.

#* رئاسة

يأتي : :
التحرير التى تكلف بالاحداث
‎٠‏ الجارية ويسيرها رئيس تحرير يساعده ثلاثة نواب
لرئيس التحرير. : وتضم ثلاث رئاسات تحرير
متخصصة تكلف على الخصوص بتغطنة الاحداث
وبالحصص الخاصة. والحصص الرياضية.

| * رئاسة التحرير التى تكلف بالحخصص
والاستطلاعات يسيرها رئيس تحرير يساعده نائب
رئيس تحنترير. وتضم رئّاستي تجرير ( 2 )
متخصصتين تكلفان على الخصوص بالتحقيقات
والاستطلاعات. وبالحصص الخاصة والمجلات “الاذاعية.

* قسم البرامج التربوية والثقافية؛

* قسم البرمجة والمحفوظات الاذاعية.
* قسم التنشيط والمراقبة.
* قسم الموسيقى,
وتكلف القناة الثانية بإتنجاز البرامج
وتشتمل على م يأتي :
- رئاسة التحرير التخصص المكلفة بالنشرات
والحصص الإعلامية,

* قسم الحصص الثقافية والتراث والفنون
الشعبية؛

والتنشب ل
الفصل الثاني

مديرية البرامج الاذاعية الدولية
‎٠‏ المادة 4 : تتولى مديرية البرامج الإذاعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الأربعاء 6 رجب عام 1408ه

الدولية تصور البرامج والحصص الاذاعية باللغة
العربية الموجهة الى الخارج وكل البرامج والحصص
الاذاعية باللغات الاجنبية. وانجازها وبثها.
وتشتمل على القناتين الثالثة والرابعة.
يسير مديرية البرامج الاذاعية الدولية مدير
يساعده مدير مساعد مكلف بالقناة الرابعة.

تكلف القناة الثالثة بإنجاز البرامج والحصص
الموجهة الى جمهور المنطقة وبثها.

وتشتمل على ما يأتي :

* رئاسة التحرير». يسيرها رئيس تحريرء
ويساعده نائبا رئيس تحرير مكلفقة بالبرامج
والحصص ذات الطابع الاعلامي؛ وتضم رئاستين
للتحرير التخصص مكلفتين على وجه الخصوص
بالاحداث- الجارية والحصص الخاصة والرياضة.

# رئاسة تحرير يسيرها رئيس تحرير ويساعده
نائب رئيس تحرير مكلفة بالحصص المتخصصة
والاستطلاعات والمجلات الاذاعية وتضم رئاستين
للتحرير المتخصصء

* قسم الإنتاج المكلف بالبرامج ذات الطابع
التربوي والثقافي.

* قسم البرمجة والمراقبة والمحفوظات
الاإذاعية والتنشيطء

وتكلف القناة الرابعة بإنجاز البرامج
والحصص الموجهة الى الجمهور الاجنبي وبثها.

وتشتمل على ما يأتي

- هيئة التحرير التخصص المكلفة بالحصص
الدولية التي تبث باللغة العربية. : ‎١‏

- هيئة التحرير المتخضّص المكلفة بالحصص
الدولية التي تبث باللغة الفرنسية؛

- هيئة التحرير المتخضص المكلفة بالحصص

:| الدولية التى تبث .باللغة الانكليزية.

< هيئة التحرير المتخصص المكلفة بالخصص
الدولية التي تبث باللغة الاسبانية.

- قسم البرمجة والمراقبئة والحفوظات
الاذاعية والتنشيط.
: الأربعاء 6 رجب عام 1408ه

الفصل الثالث
مديرية المصالح التقنية والتجهيز
المادة 5 : تتولى مديرية المصالح_ التقنية
والتجهيز استغلال جميع المنشآت والتجهيزات القارة
والمتنقلة وصيانتها كما تتولى السهر على تنمية قدرات
الانتاج في المؤسسة.
وتشتمل على مايأتي
- المديرية الفرعية لوسائل الانتاج وتكلف
بتسييرٍ وسائل الانتاج التقنية القارة منها والمتنقلة
واستغلالها وضيانتها. وتضم ما يأتي :
*# قسم وسائل الانتاج القارة.
* قسم وسائل الانتاج المتنقلة,
* قسم الطاقة والتكييف.
* قسم الصيانة.
- المديرية الفرعية للدراسات والتنمية وتكلف
بانجاز آية دراسة تتعلق بتنمية أنشطة المؤسسة
وتحسينها. ومن مهامها أيضا تسيير عمليات التنمية
ومتابعة انجازها 'وتضم مايأتي :
* قسم التجهيز والانجازات التقنية.
* قسم الدراسات التقنية والاحصائيات والوثائق التقنية

* قسم الدراسات ورفع شأن البرامج الاذاعية.

الفصل الرابع
مديرية الادارة العامة

المادة 6 : تتولى مديرية الادارة العامة. على
الخصوص؛ ضمان تسيير الموارد البشرية والمالية
والمادية في المؤسسة. وبهذه الصفة فهي تسهر على
حسن سير المصالح الاذارية والمالية وتقترح كل
اجراء من شأنه أن يحسن التسيم والتنظيم العام في |
المؤسسة. وتشتمل على ما يأتي
- المديرية الفرعية للموارد البشرية والشؤون
القانونية وتكلف خاصة بتسيير الحيأة المهنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

!الحصص الاذاعية.
'| الحصص الاذاعية واستغلالها وحفظها. ويضم ما

357

للموظفين؛ ودفع الاجور," والشؤون الاجتماعية؛
والملفات ذات الطابع التنظيمي والقانوني. وتضم .ما
يأتي :
* قسم الموارد البشرية؛
* قسم الشؤون القانونية.
- المديرية الفرعية للموارد المالية والوسائل
العامة وتكلف بتسيير ميزانيات المؤسسة؛
وبالاستعمال الرشيد للوسائل المادية وصيانة
ممتلكات المؤسسة العقازية وغير العقارية وحفظهاء
وتضم ما يأتي :
#* قسم الموارد المالية؛
* قسم الوسائل العامة.
- المديرية الفرعية للتكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى وتضم ما يأتي :
* قسم تجديد المعلومات وتحسين المستوى.
الفصل الخامس
مركز الاستماع واستغلال الحصص الاإذاعية
على الخصوص,ء الاستماع الى

يأتي :
* قسم الاستماع والمحفوظات.
* قسم الاستغلال.
تكون لرئيس قسم,الاسشتماع واستغلال
الحصص الاذاعية درجة نائب مدير.
الفصل السشادس
وحدة التسجيل الصوتي واستنساخه
المادة 8 : تتولى وحدة التسجيل الصوتي
تسجيل الاسطوانات والاشرطة الصوتية وانتاجها
واستنساخها وتسويق الانتاج الصوتي.
358 7

الجريدة الرسمية

المادة 9 : يسنير الوحدة مسؤول بدرجة نائب
مديرءه وتضم ما يأتي :

- قسم_ الانتاج ويكلف بالانتاج الصوتي
بالاتصال مع المديريات المعنية في مؤسسة الاذاعة
الوطنية.

- قسم_الوسائل التقنية والانتاج. ويكلف
باستغلال وسائل الانتاج ,التقئية وصيانتها بالاتصال
مع مديرية المصالح التقنية والتجهيز.

- قسم الادارة والوسائل العامة ويكلف
بالشؤون الادارية والقانونية والمالية بالاتصال مع
مديرية الادارة العامة.

- قسم تسويق المنتجات ويكلف بتسويق انتاج
الوحدة الصوتي بالاتصال مع المديريات المعنية في
المؤسسة. :

الفصل السابع
الوحدة الجهوية

المادة 10 : تتولى الوحدة الجهوية العمل على
الاذاعية على الصعيد الجهوي.

المادة 11 : يسير الوحدة الجهوية رئيس

وحدة جهوية بدرجة نائب مدير. وتضم ما يأتي ::

الهياكل المركزية في المؤسسة.

- قسم انتاج الحصص الجهوية.

- القسم التقني والادارى.

المادة 12: تكون مقار الوحدات الجهوية التي
يبلغ عددها أربعا( 4 ). في كل من وهران وقسنطينة
وورقلة ويشار. ويمكن تغيير عدد الوحدات بقرار من
ورؤساء التحرير بقرار من وزير الاعلام.

للجمهورية الجزائرية

الأربيعاء 6 رجب عام 18 همي

المادة 14: يحدد المدير العام للمؤسسة بعد

مصادقة سلطة الوصاية. الهياكل الفرعية التابعة

للهياكل المحددة أعلاه في هذا القرار.

. المادة 15: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24
يناير سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 16: يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدير العام لمؤسسة الاذاعة الوطنية. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

آحرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 1987.

يشير رويس
وزارة النقل

