
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 42 مؤرخ في 5 رجب عام 1408
الموافق 23 فبراير سنة 1988 يحول الى وزير
الداخلية سلطة الوصاية على المركز الوطني
للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان
10-1 و152 متهء .
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
194 والمتضمن من تنظيم الحكومة وتشكيلها | المعدل»
7 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة
4 الذي يجعل المعهد "الوطني “للدراسات
والتحاليل الخاصة بالتخطيطء مركا وطنيا للدراسات

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تحول سلطة الوصاية على
المركز الوطنى للدراسات والتحاليل الخاصة
بالتخطيط الى وزير الداخلية الذي يمارسها في الحدود
والكيفيات المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل.

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم رقم 84 - 64 المؤرخ
في 10 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه المخالفة لاحكام هذا

-المادة 3 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهيرية ال الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

3 فبراير سئة 1988.

الشاذلي بن جديد

