- ويناء على رأي الملجلس الاعلى لتقنيات المحاسبة؛

. يقرر مايل : |

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة على قطاع
الفلاحة.

المادة 2 : يتكون المخطط القطاعى الملحق
يأحتلَ هذا القرار كالآتي :

- قائمة الحسابات.

- الممسطلحات
الحسابات,

- الاجراءات الخاصة»

- الوثائق التلخيصية

المادة 3 : يجب أن تخضع المستثمرات التابعة
للقطاع المعني لأحكام مخطط المحاسبة هذا من ب
سنة 8

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

التقفسبرية وقواعد تسيير

عبد العزيز خلاف

