
‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 45 مؤرخ في 12 رجب عام
8 الموافق أول مارس سنة 1988 يتضمن
إحداث المديرية العامة للارشيف الوطذي
ويحدد إختصاصاتها.

‏إن رئيس الجمهورية؛ ‎٠‏

‏- بناء
الجمهورية؛,

‏- ويناء على الدستور لاسيما المواد 15 و32
و111 - 10 و152 منه.

‏على تقرير الآمين العام لرئاسة

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 ينايرسنة

‏| 1988 والمتعلق بالارشيف الوطنى.

‏2 رجب عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988
والمتعلق بالمجلس الأعلى للأرشيف الوطني؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 47 المؤرخ في
2 رجب عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988ييه

الأريعاء 13 رجب عام 8ه

الذي يعدل المرسوم رقم 87 - 11 المؤرخ في 6 يناير
سنة 1987 والمتضمن إنشاء مركز المحفوظات الوطنية.

المادة الاولى : تحدث المديرية العامة للارشيف
الوطني وتوضع تحت سلطة الأمين العام لرئاسة

الجمهورية.
المادة 2 : تتمثل مهمة المديرية العامة
للأرشيف الوطني فيما يأتي: :

1- تطبق السياسة الوثائقية الوطنية في اطار"

توجيهات المجلس الأعلى للأرشيف الوطنيء
| 2- تعد مخططات العمل وبرامجه السنوية
والمتعددة السنوات في ميدان الأرثتيف الوطني وتنفذها.
3- تعد برامج تكوين مستخدمي الارشيف
الوطني وتحسين مستواهم وتطبقهاء
4- تعد النصوص التنظيمية والتقنية الضرورية
لتنظيم العمل الوثائقي وتقترحهاء

5- تمثل الجزائر في أشغال الهيئات الدولية "

'التخصصة وتبدي رأيها في الإتفاقيات الدولية في
.مجال الوثائق
6 - تقوم بأي عمل تنشيط وتوعية من شأنه أن
يرفع قيمة الممتلكات الوثائقية الوطنية.
7-تتولى تقويم الأعمال المباشرة في مجال
الأرنٌ رشيف وتعد حصيلتها.
المادة 3 : تتولى المديرية العامة للأرشيفٌ
- تعد" بالتعاون مع الهياكل المعنية مدونات
الترتيب ونطاقه وإجراءات إثلاف الوثائق أو إدراجها
ضمن الارشيف الوطني '
-تتخذ جميع التدابير لإقتناء تقنيات الإصلاح
والإستنساخ والإعلام؛.

- ترتب الأرشيف الخاص الذي له أهمية
تاريخية وتشجع على التبرع به؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

369

- تراقب طبقا للتنظيم الجاري به العمل مسك
الارشيف الموجود في مختلف أجهزة الدولة والجماعات
المحلية وتسييرة.

المادة 4 : تتكون المديرية العامة للأرشيف
الوطني من ثلاث مديريات:

1- مديرية مقاييس الارشيف وتقنيات
تسييره. وتكلف بضبط مقاييس الوثائق الإدارية
وتحديد مقاييس الأرشيف وطرق تسييره.

‎٠‏ 2 - مديرية التفتيش,وتكلف برقابة عمليات
تسيير الأرشيف في أجهزة الدولة والحزب والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏3 - مديرية المبادلات والتطوير وتكلف بإعادة
تكوين الممتلكات الوثائقية الوطنية والمبادلات مع
بالجمهور. : ‎١‏

‏المادة 5 : تشتمل مديرية مقاييس الأرشيف
وتقنيات تسييره على مديريتين فرعيتين :

‏1) المديرية الفرعية للمقاييس. وتكلف بضبط

‏مقاييس الوثائق الإدارية. وتحديد المقاييس التقنية

‏| لفرز الأرشيف وإتلافه وإدراجه وترتيبه وتبليغه.:

‏2) المديرية الفرعية لتقنيات التسيير.وتكلف
بإعادة القواعد التي تمكن من توحيد الوثائق في كامل

‏'التراب الوطني وطرق تسييرها.

‏المادة 6 : تشتمل مديرية التقتيش على
مديريتين فرعيتين:

‏1 - المديرية الفرعية للبرمجة والتكوين.
وتكلف بتحديد برنامج رقابة. مسك الأرشيف وتتابع
تطبيقه وتقدر الإحتياجات الى مستخدمي الأرشيف
على الصعيد الوطني وتنفذ أعمال التكوين وتحسين
المستوى لتوفيرهذه الإحتياجات.

‏- المديرية الفرعية للتلخيص. وتكلف بتقويم
اال الرقابة وتقديم التقارير والحصائل ومسك
إحصائيات رصيد الأرشيف وإستغلاله.
1370

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

3 رحب عام 1408ه”

‎٠‏ الأربعاء:
المادة 7 : تزود المديرية العامة للأرشيف المادة 13 : يراس اللجنة العلمية التقنية

‏الوطني قصد الإضطلاع بمهامها الرقابية بسلك

‏الحاجة لدى الهيئات الآتية:

‏- المؤسسات التابعة للدولة والحزب والمنظمات

‏. - الوزارات فيما يخص

‏والهيئات التابعة لوصايتهاء

‏- الولايات بالنسبة الى الجماعات المحلية
والهيئات والمؤسسات المحلية.

‏المادة 9 : تشتمل مديرية المبادلات والتطوير
على مديريتين فرعيتين:

‏المركزية

‏الإدارة

‏1 - المديرية الفرعية للمبادلات, وتكلف بالعلاقات |

‏مع. المنظمات والهيئات الدولية الملتخصصة ف مجال
الأرشيف. وأعمال إسترجّاع الوثائق
الموجودة قِ الخارج؛ وحماية الأررشيف الذي يملكه
الخواص.

‏2 - المديرية الفرعية للتطوير. وتكلف بتسليم |
الرخصض المختلفة. ومعالجة التظلمات والشكاوي.
وإصدار مجلة الأرشيف الوطني, وتطور التنشيط
العلمي والثقافي بتنظيم المعارض والملتقيات . . .الخ .

‏ونواب المديرين في المديرية العامة للأرشيف الوطني.

‏المادة 11 : تمارس "المديرية العامة للأرشيف
الوطني سلطات الرقابة على تسيير مركز الأرشيف
‎٠‏ الوطني, وتقدم تقارير للأمؤن العام لرئاسة الجمهورية
عن جميع جوانب ادارة المركز وصيانة الأرشيف.

‏المادة 12 : تساعد_المدير العام للأرشيف
الوطني لجنة علمية تقنية تعلي دايها في تدابير تنفيذ

‏الوطنية.

‏المدير العام للأرشيف الوطني:

‏- مديري المديرية العامة للأرشيف الوطني؛

‏- مدير مركز الارشيف الوطني؛

‏- شخصين (2 ) يختاران بسبب إختصاصهما
د المجال الإدادي أو الوثائقي يعينهما الأمين العام

‏المادة 14 : تجتمع اللجنة العلمية التقنية كل
ثلاثة أشهر بناء على إستدعاء من رئيسها كما تجتمع
في دورة غير عادية كلما دعت الضرورة الى ذلك.

‏المادة 15 : تزود المديرية العامة للأرشيف
الوطني. لضمان التنسيق مع مديرية الادارة العامة
في رئاسة الجمهورية بمكتب للوسائل العامة يتولى ما
يأتي:

‏- تقدير حاجة المديرية العامة
الوطني. الى الوسائل والمستخدمين.

‏- إقتراح أي إجراء من شأنه أن ييسهل عمل
المديرية العامة للأرشيف الوطني؛

‏- السهر على تطبيق المقررات المتخذة في مجال
للأرشيف الوطني-

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق
أول مارس _سنة 1988.

‏للأرشيف

‏الشاذلي بن جديد

‏+أسسيسسسسم

‏مرسوم رقم 88 - 46 مؤرخ في 12 رجب عام
8 الموافق أول مارس سنة 1988 يتعلق
بالمجلس الاعلى للأرشيف الوطني.
إن رئيس الجمهوريةء ..
- بناء على تقرير الامين العام لرئاسة الجمهورية؛
الساحتا:

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 -10و152 منه. ‎١‏
‎١‏ - وبمقتضى القانون زقم 88 - 09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 المتعلق بالارشيف الوطني, لاسيما المادة 21
| منهء

- وبمقتضى ال