- وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 ولمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

في 15 صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سئة
1 والمتضمن انشاء المجلس الوطني الاستشارى
لحماية الامومة والطفولة,

- وبمقتضى المرسوم .رقم 87 - 246 المؤرخ أ
في 25 ربيع الاول عام 1408 الموافق 17 نوفمبر سئة
7 الذى يعدل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
2 يناير ‏ 'سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

المادة الاولى : تشدث لدى الوزير المكلف
بالشؤون الاجتماعية لجنة وطنية لحماية الأسرة تدعى
في صلب النص “ اللجنة”.

الفصل الاول'
اختصاصات اللجنة وتكوينها

المادة 2 : تشارك اللجنة. في اطار تطبيق
السياسة الوطنية الخاصة بالديموغرافية والمخططات
الوطنية للتنمية, في أعمال تنسيق الاجراءات المقررة
وتنشيطها و تقويمها. ٍ

- تعد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتحكم في النمو السكاني اذ انطلاقا من الاهداف التي
المعنية.

- تقترح أي إجراء يستهدف تناسق البرامجالسنوية والمتعددة السنوات وتكاملها للتحكم في النمو
السكاني اعتمادا على الاهداف المحددة.
- تقوم دوريا حصائل تطبيق البرامج القطاعية
للتحكم في النمو السكاني قصد اعداد تقرير يرفع الى
الحكومة.
‎٠‏ المادة 3 : يراس اللجنة وزير العمل والشؤون
الاجتماعية وتتكون من :
-ثلاثة (3) ممثلين لحزب جبهة التحرير
الوطنيء
- ممثلين (2) للاتحاد العام للعمال الجزائريينء
- ثلاث (3) ممثلات للاتحاد الوطني للنساء
الجزائريات. |
- ممثل الاتحاد الوطني للشبيبة الجزائرية.
- عضق من المجلس الاسلامي الاعلى.
- ممثل مندوب التخطيط.
- ممثل تكون له رتبة مدير
الادارة المركزية بالوزارات الآتية :
* الشؤون الدينية.
«* الاعلام؛
‎٠‏ * الداخلية.
* الصحة العمومية.
* التعليم العاليء
* المالية.
« التربية والتكوين.
- المدير العام للمكتب الوطني للاحصاء.
- مدير المعهد الوطني للصحة العمومية,
- الآمين العام لاتحاد الاطباء الجزائريين؛
- ممثلين (2) للاتجادّآت المهنية المعنية الاخرى»
- خمسة (5) أعضاء يعينهم وزير العمل
والشؤون الاجتماعية من بين الشخصيات العلمية
والدينية نظرا لكفاءتهم وخبرتهم.
ويمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص كفء
قادر على مساعدتها في أشغالها.

على الاقل في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

456
المادة 4 : تعين أعضاء اللجنة الآخرين غير
المعينين. بأوصافهم اسميا السلطات التي ينتمون اليها
وتكون مشاركتهم في الأشغال شخصية.
الفصل الثاني
العمل
المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين
ويمكنها أن تعقد زيادة على ذلك اجتماعات غم
عادية بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلث أعضاتها.
يحدد الرئيس جدول أعمال الدورات.
المادة 6 : تتولى المديرية المكلفة بالأسرة في
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية كتابة أشغال
اللجنة. :
‎٠‏ وتكلف كتابة اللجئة بما يأتي :
- تحضر أشغال اللجنة؛
- تجمع مركزيا المعلومات الضرورية لعمليات

.اعداد البرامج القطاعية وتطبيقها وتقويمهاء وتوزع

ذلك على القطاعات المعنية.
المادة 7 : تصادق اللجنة على نظامها الداختي .
وتعد تقريرا سنويا عن أعمالها.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 8 :يلغى المرسوم رقم 81 - 139
المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1408 الموافق
5 مارس سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
457 جريدة
