2 مارس _سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 60 مؤرخ في 4 شعبان عام

8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن
انشاء مركز تنمية الطاقات المتجددة

ان رئيس الجمهورية . - ل

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان
1 -- 10 و 152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية؛

في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سئة
183 الذي يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
ئة لدى الادارات المركزية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
المواد 6 و 11 و12 منه.

يرسم م بلي :
”مركز تنمية الطاقات المتجددة 7 ويدعى قٍِ صلب
النص “المركزؤ”.
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه, ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المحافظة
السامية للبحث. يكونَ مقره في الجزائر العاصمةالأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

( بوزريعة ). ويمكن نقله الى اي مكان آخر من
التراب الوطني بمرسوم بناء على تقرير من المحافظ
السامي للبحث.
المادة 3 : يكلف المركز, في اطار مهامه العامة
وفضلا على اعماله المنصوص عليها في المادة 4 من
اللرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3 المذكور اعلاه. اعداد برامج البحث والتنمية
العلمية والتقنولوجية في ميدان الطاقات المتجددة
وخاصة مايتعلق منها بالطاقات الشمسية والهوائية
والحرارية الجوفية وتطبيقها. |
‎١‏ وبهذه الصفة فهو يتولى ما يأتي على
الخصوص :

- يجمع ويعالج ويحلل جميع المعطياث التي

تسمح بتقدير الحقول الشمسية والهوائية والحرارية
الجوفية تقديرا دقيقاء

- يقوم؛ قٍِ جميع الميادين المذكورة قِ المادة
السابقة. بأعمال البحث اللازمة لتنمية الانتاج
واستعمال الطاقات المتجددة؛

- يعد جميع الطرق التقنية والاجهزة والعتاد
وآليات القياس اللازمة لاستثمار الطاقات المتجددة
واستعمالهاء

- يعد معايير ملاءمة المواقع ويقترحهاء

- يعد معايير صناعة التجهيزات في ميدان
الطاقات المتجددة واستعمالها ويقترحها. .

المادة 4 : يشارك المركزء في ميدان التكوين
حسب الشروط والاجراءات المحددة في التنظيم
المعمول به في تكوين المهندسين والتقنيين السامين
وتحسين مستواهم. كما يشارك في التخصص ضمن
اطار التكوين في طور التعليمٌ”العالي والدراسات العليا.

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال