ولايطبق هذا على المؤسسات الوطنية
تركيبات لحسابها الخاص.

2 - شهادة التأهيل تسلمها هيأة مختصة
يعتمدها الوزير المكلف بالمناجم والجيولوجيا.

الإجراء

المادة 4 : يوقف قرار. الاعتماد بدون اشعار

المادة 5 : يكلف المدير العام للحماية المدنية
ومدير المناجم والجيولوجيا ومدير الأنشطة البترولية
والغازية. كل فيمًا يخصة. بتطبيق هذه الأحكام.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 2 يناير سنة 1988.

وزير الطاقة والصناعات وزير الداخلية .
الكيماوية والبتروكيماوية
بلقاسم نابي الهادي خضيري

وزير الصناعة الثقيلة '
فيصل بوذراع

