عن وزير المالية.
الأمين العام
مقداد سيفى

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1408 الموافق
2 نوفمبر سنة 1987 يعدل ويتمم القرار
المؤرخ في 19 فبراير سنة 1983 المتضمن
تجديد أسعار قارة للتبديل بالنسبة للنفقات

المتعلقة يدفع الأجور والمنح الدراسية قِ
الخارج. ب

إن وزير المالية, ٍ
- بمقتضى القانون رقم 62 -- 144 المؤرخ في
المركزي الجزائري؛ وتحديد قانونه الأساسي؛

- ويمقتضى القانون رقم 64 - 111 المؤرخ في
10 أبريل سنة 1964 والمتضمن إنشاء الوجدة
النقدية الوطنية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 237 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة
2 ولمتضمن صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدل.

-وبعد الإطلاع على القرار المؤؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 19 فبراير سنة
للنفقات المتعلقة بدفع الأجور والمنح الدراسية في
الخارج؛

يقرر ما يلي:

المادة الأولى”: تعدل المادة 8 من القرار المؤؤرخ
في 19 فبراير سنة 1983" المتضمن تحديد أسعار
قارة للتبديل بالنسبة للنفقات المتعلقة بدفع الأجور
والمنح الدراسية في الخارج, كالتالي:

“المادة 8 : يكون السعر القار للتبديل المحدث
في المادة الأولى موضوع مقرر من وزير المالية خلال
الشهر الأول من كل سنة.الأربعاء 13 رحب عام 1408ه

يكون تعديل المقرر بنفس الكيفية ويمكن أن
يمتّد إلى عملة أو : عدة عملات "“ .

المادة 2 : يطبق هذا القرار ابتداء من تاريخ
توقيعه. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوية '
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1408
الموافق 22 نوفمبر سنة 1987.

عيد العزيز خلاف

«

