2 مارسن ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 57 مؤرخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن
انشاء محطة تجريب التجهيزات الشمسية في
الوسط الصحراوي 00 00 .

ان رئيس الجمهورية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

491

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان
10-1 و 152 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 ولمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
الواد 6 و 11 و12 منه.

يرسم ما لي :

المادة الاولى : ينشاً مركز للبحث ذو طابع
الشمسية في الوسط الصحراوي” ويدعى في صلب
النص “المحطة".

تخضع المحطة لاحكام المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : توضع المحطة تحت وصاية
المحافظة السامية للبحث.

يكون مقرها بأدرار. ويمكن نقله الى اي مكان
آخر من التراب الوطني بمرسوم يتخذ بناء على تقرير
من المحافظ السامي للبحث. ٍ

المادة 3 :تتولى المحطة, في اطار مهامها العامة
وزيادة على اعمالها النصوص عليها في المادة 4 من
المررسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3 المذكور اعلاه. القيام بأعمال البحث والتجريب
لترقية استعمال اجهزة الطاقة الشمسية في المناطق
الصحراوية وتنميته.492
وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص بما يأتي :
الشمسي تقييما دقيقا في المناطق الصحراوية.
وتستعملها وتعالجها وتحللهاء
- تقوم بأشغال علمية وتقنولوجية تخص
تصميم أاجهزة الطاقة الشمسية ومعداتها الملائمة
للظروف الخاصة في المناطق الصحراوية؛
- تجرى دراسات تخص مدى ملاءمة المواقع
التي تقام فيها تجهيزات الطاقة الشمسية؛
- تقوم بأشغال اختبار تجهيزات الطاقة
الشمسية ومراقبتهاء واستكشافها وقياسها والتأكد
من مدى امكانية اشتغالها وتحملها.
المادة 4 : تشارك المحطة في ميدان التكوين
حسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول

بهء في تكوين الموظفين اللازمين لتحقيق هذه الاهداف |

هذا الاطار على الخصوص في تكوين التقنيين السامين
والتقنيين ومديري الآلات.
المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال