وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرزخ في 6 جمادى الثانية عام 1408 الموافق

5 يناير ‏ سئة 1988 يتضمن تفويض

الامضاء الى المفتش العام.

ان وزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم؛ ب"

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ
في أفل رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سئة
5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 29436 ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 رجب عام 1408ه.

6 والمتضمن تعيين السيد حسين أو صديق.
مفتشا عاما بوزارة الشبيبة. والرياضة؛

يقرر مايلي :
صديقء المفتش العام؛ الامضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات . باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 ينايز سنة 1988.

رفيق عبد الحق برارحي

