عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 6 فبراير”سئة 1988 يتضمن تغيير
اسم بلدية المرة ( ولاية البويرة )

إن وزير الداخلية؛ ‎٠‏
‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق” 18 يناير سنة 1967

المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم .84 - 09 المؤرخ في '

2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربفاء 20 رجب عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب .عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الذي يحدد أسّماء الولايات ومقارهاء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد
مقرات البلديات,
- وبناء على تقرير والي ولاية البويرة.
- يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحمل بلدية المرة الواقعة في
تراب ولاية البويرة: من الآن فصاعدا اسم ” الحاكمية ”.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام
8 الموافق 6 فيراير سنة 1988.

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

