بموجب مرسوم مؤّر يخ في 12 رجب عام 1408
الموافق أول مارس ‏ سنة:1988 يعين السيد الطيب
بوزيد. مديرا عاما للمؤسسة الوطنية للنقل البري.

مرسوم مؤرخ في 19 رجب عام 1408 الموافق 8
مارس سنة 1988 يتضمن التجنس
بالجنسبة الجزائرية.

“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فصاعدا

40

1408 ‏بموجب مرسوم مؤرخ في 19 رجب عام‎ ٠
‏الموافق 8 مارس  سنة 1988 يتجنس بالجنسسية‎
‏الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم‎
‏المؤرخ في 17 شوال الموافق 15 ديسمير‎ 86 - 0
‏سنة 1970 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية.‎
: ‏الأشخاص الآتية أسماؤهم‎

- عيد الكريم بن عمر المولود في 1 يناير سنة
: كبد اني عيد الكريم.

- عبد الرحمن محمد المولود في 21 فيراير
الآن فصاعدا : عبد الخالقى عبد الرحمن.

- احمد بن عيد القادر المولود سنة 1931
بالناظور ( المغرب ) وآولاده القصر : سعيدة _ بنت
احمد المولودة في 1[ ديسمبر سنة 1970 بتبجلابين
( بومرداس ) عبد القادر بن احمد المولود في 4
نوفمبر سنة 1971 بالكرمة ( بومرداس ‎١)‏ فطيمة
بنت احمد المولودة في 14 اكتوير بسنة 1973
بتيجلابين. مليكة بنت احمد المولودة في 14 توفمير
سنة 1974 بالكرمة. تيجلابين. حميد بن احمد
المولود في 4 يناير سنة 1977 بتيجلابين. نور الدين
المولود في 19
بتيجلابين. علي بن احمد المولود في 4 ابريل سنة
2 بتيجلابين. ( بومرداس ) ويدعون من الأن
فصاعدا : شيلوح احمد. شيلوح سعيدة. شيلوح
عبد القادر. شيلوح فطيمة. شيلوج مليكة. شيلوح
حميد؛ شيلوح نور الدين. شيلوح علي.

بن احمد ديسمبرا سنة 1977

- الموساوي مهدي حسين المولود في 19
سبتمبر سنة 1939 بالنجف ( العراق ) واولاده
القصر : المساوي محمد عدثان المولود في 3 نوفمدر
سنة 1972 ببسكرة. المساوى نعمان المولود في 28
امريل سنة 1976 ببسكرة. المساوي مهدي رسان
المولود في 2 مايو 1978 بلورانسن ( الولايات المتحدة
الأمريكية ) الموساوي جنان المولودة في 27 يوايو
0 بطولقة ( بسكرة ).404 ا الجرب
- بن يشير عبد الله المولود في 14 فبراير سئة
5 بمستفائم.

- ان بشير يمينة المولودة في 20 يوليو سنة

- بسلار دليلة المولودة في 12 فبراير سنة
4 بسكيكدة.

- بوعزة سومية, زوجة بن شراب علال المولودة

- يوديار تامى المولود قِ 10 غشت سئة

- ابراهيم بن عومر المولود في 19 يناير سنة
3 بالرغاية ( بومرداس ) .ويدعى من الآن
فصاعدا! : جوهرى" ابراهيم.

شوقان هيلان ماري المولودة في 14 ديسمبر
ستة 1925 بباريس الدائرة 17 ( فرنسا ).

< .الشيخ ضاهر هشام المولود في 3 سبتمبر
سنة 1945 بالحفه ( سورية ) واولادة
القصر : الشيخ ضاهر غريد المولودة في 6 مارس سنة
9 بالحفه ( سورية ) الشيخ ضاهر علاء المولود
في 2 فبراير سنة 1971 بالحفه ( سورية ) الشيخ
ضاهر هلا المولودة في 20 غشت سنة 1972
ببوزريعة ( الجزائر ). الشيخ ضاهر محمد المولود
في 22 فبراير ستة 1978 بباب الوادي ( الجزائر )
الشيخ ضاهر رشا المولودة في 19 اكتوبر سنة 1981
باسطوالي ( تيبازة ).

- شيته لطيفة؛ زوجة بوشقور محمد المولودة
في 16 تنوفمير سئة 1940 بتونس.

محمد خير المولود في 27 مارس
اسه 114 _دمشبق ) سدورية 1 واولادة
القصر : دعدوش وائل المولود في 14 مارس ‏ سنة
5 ببرج الكيفان ( الجزائر ) دعدوش باسم غيث
مونية المولودة في 12 يونيو سنة 1985 ببرج الكيفان
( الجزائر ).

<> في عدوش

ب تجح اس حب سيت
ذ الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء:20 رجب: عام 8ه
- ديب قاطمةء: زوجة محمد بشير الشهابي
المولودة سنة 1938 بحلب ( سورية ).
سنة 192 بحلب ( سورية ) واولاده
القصر : جزماتى نسيم المولود في 23 يناير سنة
3 بالجزائر الوسطى. 'جزماتى نغم المولودة في
1 اكتوير 1986 بالقبة ( الجزائر ).
- جبار محمد المولود في 1 سبتمبر ا سئة
4 بسيدي راشد ( تيبازة ).
- جدايني عبد القادر المولود سنة 1920
بوادي برقش ( سيدي بلعباس ).

- جدايني فتيحة؛. زوجة بوعلي معمر المولودة

دير الزور ( سورية ) واولاده القصر : الجاسم عبد
الرحمن المولود في 8 ديسمبر سنة 1984 بالحمادية
( مدينة الجزائر ) الجاسم آمينة المولودة في 9 يناير
سنة 1986 بالقبة ( مدينة الجزائر ) الجاسم آميئة
المولودة في 26 أبريل ببني مسوس ( مدينة
الجزائر ) .

-_ الجمل هناء؛. زوجة بريم عمارة المولودة سنة
0 بعمان الأردن .

- فطيمة بنت محمد المولودة في 1 يوليو سنة
فصاعدا : الزين فطيمة .

- فاطمة*بنت دريس» زوجة بوراد علي المولودة
سنة 1947 بأولاد موسى ) البليدة / وتدعى من الآن
فصاعدا : بوديار فاطمة .

- حقي ضرام المولودة في. 15 يونيو سنة
0 بدير الزور ( سورية ).

- حقي طلال المولود في 15 نوفمبر سنة
3 بدير الزور ( سورية ).
الأربعاء 20 رجب عام 1408ها

- حسين طاهر المولود في 1 يوليو سنة 1949
ببغداد ( العراق ) واولاده القصر : حسين محمد
المولود في 21 اكتوبر سنة 1973 بعنابة. حسين
ذكرى المولودة في 25 نوفمبر سنة 1975 بعتابة:
حسين علي المولود في 18 غشت سنة 1977 بعنابة.
حسين عصام المولود في 31 يناير سنة 1981 بعنابة.

- قرطجي بدائع. زوجة صائم الدهر هشام
المولودة في 11 اكتوبر سنة 1949 بحلب ( سورية ).

- خنوس فتيحة المولودة في 20 فبراير سنة
5 بحسين داي ( الجزائر ).

- خشفة محمد المولود سنة 1940 بحلب
( سورية ) واولاده القصر : خشفه مروان المولود في
فريدة المولودة في 11 يوليو سنة 1982 بالأبيار
( الجزائر ). ّ

- خديجة بنت محمد المولودة في 15 يوليو سنة
6 بتلمسان وتدعى من الآن فضاعدا : دحماني
خديجة.

- لروزة قنزلاز نيلي كطلينة لويزة. : زوجة
لوماسين عبد الله المولودة في 21 يونيو سنة 1942
بأسانسيو ( براقوي ).

- لفاك كرين اليزابت؛, زوجة بونجار الهاشمي"

المولودة في 16 مايو سنة 1941 باستان بورق
( المانية الديمقراطية ).
- لينشمان . ريجينة هندرون؛ زوجة _ مديو
الوناس المولودة في 12 يونيو سنة 1952 آلان دورف.ء
رودو لدستاد ( ألمانيا الديمقراطية ).
- مامة بنت احمِدء ارملة تلمسانى احمد
المولودة في 27 ديسمبر 'سنة 1926 بلمطار ( سيدي
بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : شبابي مامة.
- مروك فى فتيحة : المولودة ا 16 ‎١‏ ماريس سنة

فصاعدا : فارس فتيحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجراترية |

1 بعزيز. قصر البخاري ( المدية ) ويدعى من
الآن فصاعدا : عزوزي حسن.

- مريم بنت احمد المولودة في 22 ديسمبر سنة

- ميرتانس بيار فيرنا المولود في 13 يناير سنة
6 بشار.

- محمد بن احمد المولود في 5 يونيو سئة
2 بحسين داي ( الجزائر) ويدعى من الآن
فصاعدا : شيلوح محمد .

- محمد بن المكى المولود سنة 1925 بقصبت

بن عليء ارفود (المغرب ) ويدعى من الآن
فصاعدا : توينخ محمد .

- مختارية بنت محمد المولودة في 15 سيتمبر
سنة 1964 بغليزان وتدعى من الآن فصاعدا : بن
محمد مختارية. ا

- كيسدة مرسولان أفرازى المولودة في 3
مارس سنة 1912 بعين الجديد ( تيارت ).

- ريفة ليوبؤفل فوفنة. زوجة بلعربي محمد

المولودة في 25 مارس سنة 1944 يكولتو بائكة ولاية
تشكالوف ( اتاد السوفياتي ).
بسيدي بلعباس,

- رزوق سعدية المولودة في 18 يوليو ‏ سنة
4 بسيدي بلعباس .

صافية بنت رحال. زوجة عمارة بن محمد .
المولودة في 17 فبراير سنة 1936 يسيدى بلعباس:
وتدعى من الآن فصاعدا : رحال صافية.

- صنشاز جوزى المولودة في 17 مارس سنة
4 بسيدى بلعباس.

- صائم الدهر هشام المولود في 20 يناير سئة ‎٠‏
‏وسيم المولود فى 1 سيتمبر سنة 1976 يحلب ( سورية )

نّْ
صائم الدهر بسام المولودة ق 26 فبراير سنة 1980

- سى احمد أمير الدين المولود يق 12 غشت
سنة 1964 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ).

-سى احمد ليلى المولودة فى 4 يونيو سنة
6 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ). .

- سليمان عبد الحميد المولود في 5 مارس سنة
6 بسراقب. أدلب ( سورية ) واولاده القصر :
سليمان مدين المولود فى 10 يوليو سنة 1975
بسعيدة, سليمان احمد المولود فى 9 ديسمبر سنة
7 بسعيدة. سليمان رئيم المولودة فى 2 يناير سنة
1 بتلمسان. سليمان ميس المولودة فى 23 اكتوبر
سنة 1983 بسعيدة

- طنجاوي زينب, زوجة سايح محمد المولودة
فى 19 نوفمبر سنة 1955 بالدهالسة؛ عين كرمس
( تيارت ). ٍ
- تيون اليان ران.ء زوجة مصالي عبد المجيد
المولودة فى 3 مارس سنة 1926 بقسنطينة.
- يحياوي محمد المولود فى 19 نوفمبر سنة
6 بالأربعاء ( البليدة ).
- يمينة بنت احمد. زوجة ذيب عبد الكريم
المولودة فى 19 سبتمبر سئة 1928 بعين تموشنت
- زناسنى حلومة. زوجة زناسنى عبد الرحمن
المولودة في 30 غشت سنة 1936 ببنى صاف ( عين
تموشنت ).
- حداد محمد مفيذ”المولود سنة 1938 بدير
الزور ( سورية ) وأولاده القصر : حداد عبد الرزاق
المولود قَّ 15 ديسمبر سنة 1979 بالدويرة

( تبيازة ) حداد حفيظة المولودة فى 3 سبتمبر سنة.

1 بالشرفة ( البويرة ) حداد” مفيد المولود فى 12
يناير سنة 1986 بالأربعاء ( البليدة ).

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ

-- عضيمة عدنان المولود ف 12 يونيو سنة
5 بللاذقية ( سورية ) واولاده القصر : عضيمة
تامى المولودة ىق 29 سيتمبر سنة 1975 باللاذقية
( سورية ) عضيمة طلال المولود فى 8 نوفمبر سنة
6 بالدنية ( مدينة الجزائر ) عضيمة دانية
المولودة فى 22 يؤنيو سنة 1979 بالمدنية ( مدينة
الجزائر ).

- محمد بن مهدى المولود سئة 1935 بآيت
لعلى. الناظور ( المغرب ) واولاده القصر : بن محمد
نور الدين المولود فى 6 أبريل سنة 1969 بالجزائر
الوسطى, حفيظة بنت محمد المولودة فى 29 يناير
سنة 1971 بالجزائر الوسطىء مراد بن محمد
المولود فى 26 اكتوبر سنة 1972 بالجزائر الوسطي.
وردة بنت محمد المولودة فى 7 نوفمبر سنة 1977
بالشراقة ( تبيبازة ) سيهام بنت محمد المولودة في 26
غشت سنة 1980 بالشراقة ( تيبازة ) محمد سامية
المولودة فى 6 اكتوبر ستة 1980 بالابيار ( مديئة
الجزائر )و يدعون من الآن فضاعدا : بوطيب
محمد.؛ بوطيب نور الدين؛ بوطبب حفيظة؛. بوطيب

.مرادء بوطيب وردة؛ بوطيب سهام؛ بوطيب سامية.

- يوسف ثور على المولود فى 1 يوليو سنة
5 بالديوانية ( العراق ).

- بلحسن بوزيان المولود سنة 1912 ببنى
سيدال. الناظور ( المغرب ) :

- محمد بن مبارك المولود فى 28 يوليو سنة
3 بسيدى بلعباس واولاده القصر : مختارية
بنت محمد المولودة قي 3 مايو سئة 1972 بسيدى
بلعباس, عباس بن محمد المولود فى 8 مارس _سنئة
5 بسيدى بلعباس, سعاد بنت محمد المولودة فق
0 مارس سنة 1977 بسيدى بلعباس. نور الدين
بن محمد المولود فى 29 مايو سئة 1978 بسيدى
بلعباس. آمينة بنت محمد المولودة فى 1 يناير سنة ‎٠‏
‏5 بسسيدى بلعباسء و يدعون الآن
فصاعدا : تونيخ ‏ محمدء تونيخ مختارية؛. تونيخ
عباس. تونيخ سعاد. تونيخ نور الدين؛ تونيخ أمينة.

من
الأربعاء 20 رجب عام 51408

- فطيمة بنت يوسف» زوجة محمد بن مبارك
المولودة فى 17 توفمبر سنة 1949 بسيدى بلعباس

- بوكونيانو اكتاى مارى ليونى المولودة فى 13
أكتوبر سنة 1923 بنيم ( فرنسا ).

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية_

السو يبن سجرج مرج

407

- مورو؛ مؤريس دوتى مارى المولود فى 2 2 ماي
6 باكولي ( فرنسا )

- دوقيردونٌ دوفونويل موربس هيق لوى ماري
المولود فى 22 غثنت سنة 1909 بفورلاس» دائرة

لبون ( فرنسا ).

قرارات. مقررات؛ مناشير

الوزارة الاولى

وزارة الداخلية

م

