الهادى خضبرى محمد رويغي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام

7 الموافق 8 غشت سنة 1987. يأذن

بتنفيذ المداولة رقم 87/35 المؤرخة في 12

يوليو سنة 1987 الصادرة عن المجلس

الشعبي الولائي في بجاية والمتعلقة بانشاء

مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية

والصناعية والتطهر.

ان وزير الداخلية.

ووزير الرى والغابات والصيد البحرى»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى. '

- ويمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
60 ولمتعلق بممارسة. وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ |

1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء :20 رجب عام 1408ه

العمومية المحلية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤّرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب ى التطهيرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 قبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولأية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء: ‎١‏

6 :

في 7 رمضان ,عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987

| الذي يعدل الاختصاص الإقليمي لمؤسسة توفير

المياه. وتسييرها وتوزيعها في سطيف ونقل حصة من
أملاكها الى ولايتي بجاية والمسيلة. ا

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع. المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية بجاية؛

- وبناء على المداولة رقم 35 / 87 المؤرخة في.
2 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في بجاية.

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة في 12 يوليو سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في بجاية والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولىالأربعاء 20 رجب عام 1408ه -

علاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه. المنزلية

. الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

417 0-

الصناعية والتطهير في بجاية”. وتدعى في صلب | شوال عام 6 الموافق 18 يناير سئة 1967

النص “المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في بجاية.
ولاية بجاية.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية بجاية وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها. :

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

- المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

- المادة 7 : يكلف واليز ولاية بجاية بتنفيذ
الجزائزية الديمقر اطية الشعبية.

حرر بالجزائر قِ 13 ذي الحجة عام
7 الوافق 8 غشت ا سنة 1987.

وزير الري والغابات والصيد البحرى
محمد رو يفي

وزير الداخلية
الهادى خضيرى

