
وزارة الشبيبة والرياضة .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 3 فبراير سنة 1988
يحدد لسنة 1988 السعر اليومي لاقامة
الشباب في مراكز العطل والترفيه ومبلغ
مساهمة عائلات المستفيدين.
إن وزير الشبيبة والرياضة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمتضمن تحديد شروط إحداث مراكز الشباب
لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها وسيرهاء لاسيما
المواد 15 و29 و30 و31 منه.

يقرران ما يلي :" الأربعاء 27 رجب عام 1408ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائروة 480
المادة الأولى : يحدد السعر اليومى لإقامة - الطباخ المساعد تت 120دج

الشباب في مركز قضاء العطل والترفيه. ومبالغ - عون الصيانة ا

: لاحكام هذا القرار. وذلك - بية للمادة 31 من - بق تيمم مرتمممتر رمرم مممتر مفو دج
‎٠‏ المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة - الحارس ص 0 دج
6 المذكور اعلاه. - آمين المخزن تتا 70 اج

المادة 2 : يخصص سعر إقامة يوم للتغطية
المالية للنفقات المنصوص عليها في المادة 29 من
المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة
6 المحدد لشروط إحداث مراكز الشباب لقضاء
العطل والترفيه وتنظيمها وسيرها.

المادة 3 : يحدد سعر اليوم الواحد بخمسة
وخمسين دينارا 55 دج) عن الشخص الواحد
ويقسم حسب انواع النفقات كما يأتي :

- التغذية ب 32ج
- الصيانة م له فج
- اللوازم التربوية والترفيهية .350 دج
- المواد الصيدلية تت .1,50 دج
- التعويضات التي تدفع لمختلف أصناف
العاملين في المركز ال
- آية نفقات أخرى ضرورية لحسن سير المركز
متي ار يت م 1 لج

والمنصوص عليه قِ المادة 3 السابقة يوميا: وحسب

- المدير تت 100دج
- رئيس مخيم فرعي تت 80 دج
- المسير مت يي تتا 90 دج
- الطبيب تي اتا 90 اج
- المنشط تيا 60 فج
- مراقب السباحة تت ااا 60 دج
- التقني في الصحة م اا 60 دج
- الطباخ تا 150وج

المادهةة 5 : يحدد مبلغ مساهمة العائلات
المستفيدة بستة دينارات (6دج) في اليوم وعن كل طفل.

يدرج هذا المبلغ في سعر اليوم الواحد. .

المادة 6 :يدفع مبلغ مساهمة العائلات
المستفيدة إلى منظم مركز قضاء العطل والترفيه
للشباب.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام
8 الموافق 3 فبراير سنة 1988.

عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية

الأمين العام الأمين العام
يغداد بوداعة مقداد سيفي

«وزارة البريد والمواصلات
