
يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة في 30 يونيو سنة 1987. الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في خنشلة . والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير. ا

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه “المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في خنشلة ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة ”. ا

المادة 3 : يكون مقر

المادة 4 : توضع

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية قِ ولاية خنشلة وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها.

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : تحدد' قواعد. تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المؤسسة تحت وصاية والي

الجريدة .ة الرسمية للجمهورية 0

17

المادة 7 : يكلف والي ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

آحرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987.
وزير الداخلية
الهادي خضيري

وزير الري والغابات والصيد البحرى
محمد رو يفي

