8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
المواد 6 و 11 و12 منه.

يرسم ما يلي ؛

قطاعي مشترك يسمى "مركز تنمية المواد” ويدعى في
صلب النص “المركز”.

يفضع الميكز لاحكام المرسوم رقم

المذكور أعلاه ولاحكام. هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت-وصاية المحافظة
يكون مقره في درارية ( ولاية تيبازة ).وى يمكن
نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بتاء على تقرير من المحافظ السامي للبحث.
المادة 3 : يتولى المركزء في اطار مهامه العامة
وزيادة على اعماله المتنصوص عليها قِ المادة 4 من. الأربعاء 5 شعيان عام 1408ه
3 المذكور اعلاه. اعداد برامج البحث في ميدان
تقويم المواد المتعلقة بتنمية الطاقات الجديدة
واستعمالهاء وتطبيق ذلك.
وبهذه الصفة تتمثل مهمته فيما يآتي على
الخصوص : : ‎١‏

- يقوم بجميع الاشغال والاعمال الخاصة
بالبحث قصد اكتساب أنظمة انتاج المواد وتنميتها
والتحكم في طرقها وتقنياتهاء

- يطور جميع ' اعمال التحويل والمعالجة
والتشكيل قصد تثمين المواد.

المادة 4 : يشارك المركز في ميدان التكوين
حسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول
به. في تكوين التقنيين السامين وتحسين مستواهم؛
التعليم العالي والدراسات العليا. .

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال