2 مارس .سنة 1988

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 59 مؤرخ. في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن
انشاء مركز تنمية التقنيات النووية

ا الجريدة الرسمية للجمهورية | الجزائرية -

ان رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 و 152 منه.

- وبمقتضى, القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى "للمؤسسات
العمومية الاقتصاديةء 0 ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
العلمي المحدثة لدى الادارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
اللواد 6 وى 11 و12 منه.

يرسم م يلي :

المادة الاولى : ينشاً مركز للبحث ذو طابع
قطاعي مشترك يسمى “”مركز تنمية التقنيات التووية
7 ويدعى قِ صلب التنتص “المركز”.

3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المحافظة

ٍ 'السامية للبحث.

يكون مقره بدرارية ( ولاية تيبازة ) ويمكن
نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على تقرير من المحافظ السامى للبحث.

المادة 3 : يتولى المركز. في اطار مهامه العامة
وفضلا عن أعماله المنصوص عليها في المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 521 المؤّرخ في 10 سبتمبر سنة
3 المذكور اعلاه. اعداد برامج البحث والتنمية
العلمية والتقنولوجية في الميادين. الخاصة بانتاج
النظائر المشعة وتطبيقات النظائر المشعة والاشعاعات44

النووية والفيزياء النووية الاساسية والمطبقة
والتقنولوجيا الحيوية وتطبيقها.

وبهذه الصفة._ فهو يكلف بما يأتي على
الخصوص : :ْ

- دفع تجارب الانتاج وتطبيقات النظائر
المشعة والاشعاعات النووية لاسيما في قطاعات
الزراعة والصناعة والطب والري والثقافة وفي قطاع
علم الاثريات وتشجيعهاء ِ

- اعداد الدراسات" والبحوث وترقيتها في
ميدان الفيزياء النووية والكيمياء النووية والكيمياء
اللشعة والكيمياء المرتبطة بالاشعاع لتحقيق
مايأتي : |

* تنمية تطبيقات
والتقنولوجية الحيوية.

* تصميم الاجهزة التقنولوجية والآليات
الخاصة بالتقنيات النووية والتقنولوجية الحيوية
واعدادها. |

المادة 4 : يشارك المركز في ميدان التكوين
وحسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول
بهء في تكوين المهندسين والتقنيين الساميين وتحسين
مستواهم. كما يشارك في التخصص ضمن اطار
التكوين في طور التعليم العالي والدزاسات العليا.

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال