مقداد سيقي

(

قرار مؤرخ في 14 محرم عام 1408 الموافق 1
أكتوير سنة 1987 يتعلق بانشاء وحدة بحث
في ميدان "حماية الاوساط القابلة للتأثر

. بالتلوثات والاضرار” لدى الوكالة الوطنية
لحماية البيئة.

إن وزير الرى والبيئة والغابات؛ '.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والتقني؛390

في 12 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة |

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 457 المؤرخ

' 1983 والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 آبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة . السامية للبحث؛

- ويناء على رأى المحافظ . الشسامى للبحث
بالموافقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى الوكالة الوطنية
لحماية البيئة وحدة بحث في ميان “حماية الاوساط
القابلة للتأثر بالتلوثات والاضرار” وتسمى في صلب
النص ‎٠“‏

المادة 2 : يخضع الكيان العلمي الذى ينشئّه

ساد

حذده .

هذا القرار لأحكام المرسومين رقم 83 - 455 ورقم

, 83 - 457 المؤرخين في 23 يوليو سنة 1983

المذكورين أعلاه. ويكلف قِ الاطار المحدد ف المادة 4
3 المذكور أعلاه بتطوؤير محاور البحث المتعلقة
يما يأتي على الخصوص :

- تحليل المشاكل المادية التى تعانيها البيئة
حاليا ومستقبلا قصد إعداد خريطة التلوث وتطوره
وخريطة قابلية الاوساط للتلوث؛ وتقدير ذلك

- إعداد نظام خاص بالمعايير المتعلقة بحماية
المحيط ومكافحة التلوثات والاضرارء

- تطوير أساليب وتقنيات وطرق ترمي الى
الوقاية من التلوثات والاضرار والقضاء عليها وتطبيق
ذلك 3

- إعداد أساليب خاصة باعادة استعمال

- التنشيط والمشاركة في تنظيم التلوثات
المحلية ومابين القطاعات؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ااا لس - بجحت

‎٠‏ الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

‏- المساهمة في نشاطات البحث الوطنية في

‏ميادين السمامة البيئوية والاخطار الصناعية والتلوث *
المنتشر.

‏المادة 3 : يكون تحقيق الاهداف المحددة في

‏المادة 2 المذكورة أعلاه موضوع برامج وآجال يوافق
عليها' المحافظ السامى للبحث.

‏تقنن البرامج والآجال المذكورة وتنشر حسب
الكيفيات التى يعدها المحافظ السامى للبحث لهذا

‏الغرض.

‏المادة 4 : عملا بأحكام المادة 15 من المرسوم
قم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983
لمذكور أعلاه. تشتمل الوحدة على مايأتى :

‏- فريق التلوثات المحلية, ‎٠‏

‏- فريق التلوثات الخاصة.

‏- فريق التقنولوجيات والاساليب.

‏المادةة 5 : طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
رقم 83 - 455. المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983
المذكور اعلاه. يتخذ المدير العام للوكالة الوطنية
الوحدة كل سلطة تسمح له باعداد برتامج. البحث
وبضمان سير هذا الكيان العلمى سيرا حسنا.

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1408. الموافق
1 أكتوبر سنة 1987.

‏محمد رويغي
وزارة البريد والمواصلات

‏مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408 الموافق أول

‏مارس سنة 1988, يتضمن تعيين نائب مدير

‏قائم بالأعمال مؤقتا.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408
الموافق أول مارس سنة 1988 صادر عن وزير
, الأربعاء 13 رجب عام 1408ه .

البريد والمواصلات. يعين السيد لحسن شويطرء في
وظيفة عليا غير انتخابية للدولة. نائب مدير التكوين

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

وزارة المجاهدين .

