الموافق 13 يوليو سنة 1987.

محمد رويغي

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق
3 يوليو سنة 1987 يتضمن منح امتياز
الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهير
لولايات ورقلة وإيليزي وتامنغست. ‎٠‏

إن وزير الري والغابات والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سئة 1983
والمتضمن قانون المياه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربيعاء 20 رجبٍ عام 8ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 81:- 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر ستة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 112 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5مايو سنة 1987
واللتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحخصص
والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في ورقلة إلى
ولايات ورقلة وإيليزي وتامنغست,؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمنح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :

المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز اللنصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 112 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة' 1987.

محمد رويغي

