
«

مقرر مؤرخ في 16 ربيع الاول عام 1408 الموافق 8
‎٠‏ نوفمير سئة 1987 يتضمن اعتماد مساح

قصد اعداد وثائق مسح الاراضي.

بموجب مقرزر مؤرخ في 16 ربيع الاول عام
8 الموافق 8 نوفمبر سئة 1987 يعتمد مؤقتا

السيد عيد المولى بن عصمان الساكن بيومرد اس لمدة ‎١‏

سنة واحدة من أجل اعداد وثائق مسح الاراضي
المشار اليه في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
6 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
مهامه.

وزارة الري والغابات

قرار وزارى مشترك مؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 20 يناير سنة 1988,
يعدل المادة 7 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 7 يناير سنة 1985, الذى ينظم
الصيد السياحي الذى يمارسه الاجانب في

إن وزير الري والغابات والصيد البحري»

ووزير المالية.

ووزير الثقافة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 162.المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
الذي يحدد القواعد المتعلقة بممارسة الاجائب الصيدء

الجريدة الرسطية للجمهورية الجزائرية

والمتعلق بوحدات البحث العلمى

389

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1405 الموافق 7 يناير سنة
5. الذى ينظم الصيد السياحي الذى يمارسه

يقررون ما يلي:

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من القرار
الوزارى المشترك الذرخ في 7 يناير سنة 1985

“المادة 7 : يحدد .د مبلغ حقوق الصيد بثلاث
مائة دينار جزائري (300 دج لكل لكل صياد ولكل مدة

و

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادئ الثانية عام
8 الموافق 20 يناير سنة 1988.

عن وزير الري والغابات والصيد البحرى
نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات

عيسى عبد اللاوى
عن وزير المالية .| عن وزير الثقافة والسياحة
الامين العام الامين العام
أحمد نوى

مقداد سيقي

(

