457 جريدة
مرسوم رقم 88 - 53 مؤرخ في 26 رجب عام
8 الموافق 15 مارس سنة 1988 يحدد
أسعار الأسمدة في مختلف مراحل التوزيع.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
والبتروكيماوية. ووزير التجارة.

_ وبتاء على الدستور لاسيما المادتان
1 - 10 و152 مثنه؛

- ويمقتخى الأمر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
175 والمتعلق بالأسعار وقمع المتشالقفات الخاصة

بتنظيم ا لأسعان 7

- وبمقتضى الأمر رقم 82 - 01 المؤرخ في 10.

جمادى الأول عام 1402 الموافق 6 مارس _سنة
2 ولمتضمن أحكام تكميلية للقانون رقم
13-1 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982,

ويمقتخي القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في
4 ريع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما
المادة 23 منه؛ ٍ

- وبمقتخى المرسوم رقم 66 - 112 المؤرخ
‎٠‏ في 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسعار
المنتوجات من الصنع المحليء

- وبمقتضى المرسوم «رقم 56 -- 113 المؤٌرخ
في 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايق 1966
والمتعلق بتحديد أسعار ر المنتوجات المستوردة والمعاد
بيعها على حالهاء ا

- وبمقتشى المرسوم رقم 74 - 88 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1394 الموافق 25 أبريل سنة
4 والتضمن تحديد أسعار الأسمدة لمستعمليهاء

- ويمقتخى المرسوم رقم 123-44 المؤرخ
في 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو

>" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرقة

الأربعاء 7 رجب عام 8ه

سنة 1974 والمتعلق بتسويق المنتوجات الموضوعة '
تحت الاحتكار.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ
في 25 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة
2 والذي يحدد كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة
بالرسم التعويخي الذي أسسه الأمر رقم 82 - 01
الموؤرخ في 6 مارس سنة 1982 المذكور أعلاه.

- ويمقتخى المرسوم رقم 87 - 73 المؤرخ في
أول شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس _سنة
7 والذي يحدد أسعار الأسمدة في مختلف

مراحل التوزيع؛

يرسم ما بلي:

المادة الاولى: تحدد أسعار بيع الأسمدة .
الواردة من الإنتاج الوطني والاستيراد. في مختلف
مراحل توزيعها والمعبأة في أكياس زنتها
خمسون ( 50 ) كيلوغراما؛. طبقا للمقياس الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : تشمل أسعار الأسمدة التى تبيعها
المؤسسة الوطنية للأسمدة ومواد معالجة النباتات
للديوان الوطني للتموين والخدمات الزراعية مايأتي :

- المواد الخارجة من المصنع المحمولة على
شاحنة و/ أو عربة قطار بالنسبة الى الأسمدة الواردة
من الإنتاج الوطنيء

- المواد المأخوذة من رصيف التفريغ في الميناء

والمحمولة على شاحنة و/ أو عربة قطار بالنسبة الى
الأسمدة المستوردة.

المادة 3 : تتولى المؤسسة الوطنية للأسمد
ومواد معالجة النباتات بيع الأسمدة المستورد
للديوان الوطني للتموين والخدمات الزراعية بالأسعار
المذكورة في العمود الأول من الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

والمراد يبسعر كلفة هذه المواد هو سعر
الشحن مع زيادة النفقات التابعة وحد الربح بنسبة
3 التي يسم بها التنظيم العمول به في مجال
الأشعار.

نفب قفالأربعاء 27 رجب عام 1408ه

المادة 4 : يتكون من الفوارق الإيجابية بين
أسعار البيع التي يحددها هذا المرسوم وأسعار
الكلفة للمؤسسة الوطنية للأسمدة ومواد معالجة
النياتات مورد استثنائى تدفعه المؤسسة الوطنية
للاسمدة ومواد معالجة النباتات لحساب التخصيص
الخاص رقم 041 . 302 الذي عنوانه "صندوق
التعويض”.

المادة 5 : يتكفل بالفوارق السلبية بين أسعار
البيع التي يحددها هذا المرسوم وأسعار الكلفة
للمؤسسة الوطنية للأسمدة ومواد معالجة النباتاتء
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها حساب
التخصيص الخاص رقم 041 . 302 الذي عنوانه
"صندوق التعويض”.

المادة 6 : يرخص للديوان الوطني للتموين
والخدمات الزراعية بأن يقتطع حد ربح قدره
0 د.ج في الطن الواحد. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وذلك بعنوان حد الربح والأعباء الجزافية
للتوزيع بالتساوي فيما يخص النقل.

سعر الطن ( دج )

- النترات الامونية 733,5
- الفوسفات ثلاثي الامتياذ 1/746 .
- الاسمدة الثنائية التركيب

- الاسمدة الثلاثية التركيب

الديامونيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : يرخص للتعاونية الفلاحية للخدمات
والتموين أن تقتطع بعنوان التوزيع حد ربح إجمالي

المادة 8 : تشمل الأسعار التى يحددها هذا
المرسوم للمستعملين المواد المحمولة على شاحنة عند
خروجها من مخزن منشأة التوزيع التابع للتعاونية

المادة 9 : تطبق الأسعار في مختلف مراحل
سنة 1988. ا

المادة 10 :يلغى المرسوم رقم 87 - 73
المؤؤرخ في 31 مارس سنة 1987 المذكور أعلاه.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1408 الموافق
5 مارس سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الملحق
سعر بيع الأسمدة في مختلف مراحل توزيعها

1232
1397

1364
459

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 27 رجب عام 8ه '*

مراسيم فردية

