الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 56 مؤرخ في 4 شعبان عام

8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن '

انشاء مركز تنمية انظمة الطاقة
-_ بناء ادعل الدستور لاسيما المادتان
10-1 و 152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 8- 01 'المؤرخ قِ
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون .الاسدا ) لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية --

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
المواد 6 و 11 و12 منه.

يرسم ما يلي :
أقطاعي مشترك يسمى “مركز تنمية أنظمة الطاقة " 2
ويدعى في صلب النص "المركز”.
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور اعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المحافظة
السامية للبحث.

يكون مقره بعين وسارة ( ولاية الجلفة ).
ويمكن نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني
بمزسوم يتخذ بناء على تقرير من المحافظ السامي للبحث.

المادة 3 :يتولى المركزء في اطار مهامه العامة .

وزيادة على اعماله اللنصوص عليها في المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3 المذكور اعلاه. اعداد برامج البحث العلمي
والتقني اللازمة لتنمية أنظمة انتاج الطاقة وتطبيقها.

وبهذه الصفة؛ تتمثل" مهامه فيما يأتي على
الخصوص :

ل معاجم الرموز المسابة لتصميم

- يدرس أعضاء الآلات العنفية واجهزتها.
ويصممها وينجزها ويجربهاء

ا“ واالأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

- يدرس الآليات اللازمة لمراقبة طرق تحويل
الطاقة وتغيرها وقيادتها وحراستها وقياسهاء
ويصممها وينجزها ويعدهاء إ:

- يدرس مولدات الاشعاع ومسرعات
الجسيمات ويصممها وينجزها.

المادة 4 : يشارك المركز في ميدان التكوين
حسب الشروط والكيفيات المخددة في التنظيم المعمول
به. في تكوين المهندسين والتقنيين السنامين وتحسين
مستواهم. كما يشارك في التخصص ضمن اطار
التكوين في طور التعليم العالي والدراسات العليا.

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال