الامين العام
الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 10 فبراير سنة 1988 يتضمن اعتماد
الجمعية المسماة " الجمعية الجزائرية
للوقاية من حوادث المرور ومكافحتها.

بموجب قرارمؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
8 الموافق 10 فبراير سنة 1988 تعتمد الجمعية
المسماة " الجمعية الجزائرية للوقاية من حوادث
المرور ومكافحتها ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا
للأحكام المنصوص عليها. في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط
يخالف هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة الداخلي
والخارجي أو يكون أساسه موضوعا غير شرعي
مخالفا للقوانين والأخلاق.الأربعاء 20 رجب عام 8ه
وزارة العدل

