9 »كج : مشتقات عضوية من
الايدرازين أو من الايدروكسيلامين ( 7/99 أدنى حد

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
8 الموافق 25 يناير سنة 1988 يحدد
شروط استيراد السلع المخصصة الأسيهار
تامنغست الخامس عشر وتصديرها وبيعها.
إن وزير التجارة.

َْ

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 380 المؤرخ في 7
زبيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 1968
والمتضمن وقف العمل بالنظام المطبق على بعض
المنتجات المستوردة فيما يخص التعريفة الجمركية .

: وقانون الرسوم على رقم الاعمال.

- وبمقتخضى الامر رقم 61-71 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة034

1971 والمتضمن احداث المكتب الوطني للاسواق

ا - وبمقتضى الامررقم 72 - 68 المؤرخ في 23
ذى القعدة عام 1392 الموافق 29 ديسمبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية لستة 1973 لاسيما
المادة 28 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ في 3
ذى الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1974 لاسيما
المادة 53 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 11-74 المؤرخ في 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974

والمتضمن تحرير تجارة التصدير»

- وبمقتضى الامر رقم 74- 12 المؤرخ في 6"
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974

والمتعلق بشروط استيراد البضائع.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 57 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمن تعديل تسمية المكتب الوطني للمعارض
والتوسع التجارى واختصاصاته.

20 ‏وبمقتضى الافر رقم 75 - 59 المؤرخ في‎ - ٠
1975 ‏رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة‎
‏وبمقتخى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في‎ -
‏ى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة‎ 7
‏والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال.‎ 6
‏وبمقتضى الامر رقم 76 - 104 المؤرخ في‎ -
‏ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة‎ 7
‏والمتضمن قانون . الضرائب غير المباشرة.‎ 6
19 ‏ويمقتضى الامر رقم'84 - 12 المؤرخ في‎ -
1984 ‏ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة‎
‏والمتضمن تنظيم الحكومة وكشكيلها. المعدل بالمرسوم‎
1986 ‏رقم 86 - 27 المؤرخ في 12 فبراير سنة‎
‏والمرسوم رقم 87 - 246 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة‎
7
3 ‏وبمقتضى الامرارقم 63-87 المؤرخ في‎ -
1987 ‏رجب عام 1407 الموافق 3 مارس  سنة‎
‏والمتضمن تغيير اسم المكتب الوطني للأسواق الدولية‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 رحب عام 1408ه

والمعارض وجعله الديوان الوطني للاسواق والتصدير
وتعديل قانونه الاساسيء

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 196868
والمتضمن تحديد مصدر وقائمة المنتجات التى
الجمركية والرسوم على رقم الأعمال.

المادة الاولى : يجرى أسيهار تامنغست الخامس
عشر من أول الى 21 مارس سنة 1988.

المادة 2 : تفتح المشاركة في أسيهار تامتغست
العمومية والخاصة "الجزائرية وللحرفيين والمؤسسات
من البلدان المجاورة.

المادة 3 : يمكن البضائع الواردة من البلدان
المجاورة ان تستورد وتباع اثناء مدة انعقاد الأسيهار
حسب الشروط المحددة في هذا القرار.

والبضائع المقبولة للاستيراد والتصدير هي
البضائع المذكورة في القوائم الملحقة بهذا القرار.

المادة 4 : تتكون حظيرة أسيهار تامنفست كما
تحددها السلطة: الادارية المختصة في شكل مستودع
عمومي تحت الرقابة الجمركية حسب الشروط المحددة
في المادة 143 من قانون الجمارك طيلة مدة تحددها
ادارة الجمارك بمقرر. ‏ ,

لاتودع البضائع المستوردة من -البلدان المجاورة
المشاركة الا في حظيرة الاسيهار او في أي مستودع
آخر تحت الرقابة الجمركية في تامنفست.

. وكل مستودع للبضائع يكون خارج هذه

الاماكن سيعد مستودعا احتياليا. --

المادة 5 : يمكن البضائع المذكورة في القائمتين
‎١"‏ ” و" ب ” الملحقتين بهذا القرار ان يستوردها
عارضو البلدان المجاورة مع اعفائها من الاجراءات
الخاصة بتنظيم التجارة الخارجية.

ويجب ان تكون هذه البضائع موضوع ايداع
كفالة مصرفية أو ائتمان لدى قابض الجمارك يساور
ميلفهما الحقوق والرسوم المتعلقة بهاء.
المممستختستسللممستسسسلح نمم
الأربعاء 13 رجب عام 1408ه :

الملدة 6 : ثباع البضائع المذكورة في القائمة
‎”١“‏ بالتجزئة لزوار الاسيهار في حدود احتياجاتهم
الشخصية معفاة من الحقوق والرسوم.

ويمكن ان تباع البضائع المذكورة في القائمة
“ب” بعد تخليصها من الحقوق والرسوم :

- اما بالجملة للمؤسسات العمومية والهيئات
الحكومية الجزائرية. ٍ
لزوار الاسيهار في حدود

- واما بالتجزئة
للاشخاص الطبيعيين والمعنويين

يسمح
الأجانب من زوار الاسيهار باقتناء المنتجات الوطنية
المعروضة في الاسيهار مقابل الدفع بالعملة القابلة
للتحويل المصرح بها لدى مراكز الجمارك الحدودية.
وتصديرها معفاة ,من الرسوم باستثناء المنتجات
المدعومة من الدولة.

المادة 7 : لاتستفيد من احكام المادة 6 أعلاه
البضائع الاجنبية التي تصل الى الاسيهار او التي
: يمكن أن تصل اليه بعد انتهاء التظاهرة.

المادة 8 : يمكن البضائع غير المبيعة في اطار
الاحكام الواردة في المادتين 5 و6 اعلاه بعد ثلاثين
يوما من انتهاء الاسيهار ان يعاد تصديرها او ان
تحول الى مستودع آخر موضوع تحت الرقابة
الجمركية. ‏
المستوردة الا لشراء بضائع جزائرية مذكورة في
القائمة "ج”. ‎١‏

يجب ان تودع المبالغ غير المستعملة لاقتتاء
مشتريات أثناء الاسيهار لدى وكالة البنك الوطذ
الجزائرى في تامنفست بعد ثلاثة (3) ايام على الاكثر
ثمن مشتريات م من البضائع الجزائرية المخصصة
للتصدير حسب الشروط المحددة في هذا القرار.

المادة 10 : تبقى البضائع غير المذكورة في
الملاحق ‎”١"“‏ و"ب” و"ج” خاضعة لنظام القانون
العام.

المادة 11 : يسمح أثناء -الاسيهار. بتصدير
البضائع المقتناة لقاء حاضل اللبيعات المتحققة معفاة

من اجراءات التجارة الخارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

395

وبعد ثلاثين” (30) يوما من اختتام التظاهرة.
تخضع الصادرات من البضائع المقتناة بحاصل
المبيعات للتنظيع الخاص بالتجادة الخارجية.
الخصصة للسوق ‎١‏ لاحل وفقا فا التي م به
العمل.
الرقابة الجمركية داخل حظيرة الاسيهار وتسند
ادارته الى مؤسسة عمومية تعتمدها ادارة الجمارك.

المادة 14 : تتكون موارد الاسيهار من اعانات

المادة 15 : تتمثل المساعدة التى يقدمها
الديوان الوطني للاسواق والتصدير الى لجنة التنظيم
المحلية. في ما يأتي :

- تنظيم الحملة الاشهارية.

- تعيين مسؤولين مؤهلين للعمل في مستوى

- الاستجابة الى كل طلب تتقدم به لجنة
الاسيهار. ...

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 يناير سنة 1988.

وزير التجارة عن وزير المالية
محند أمقران شريفي الأمين العام
مقداد سيفي
المملحق
القائمة “ ‎١‏ ”

البضائع التي مصدرها البلدان المجاورة
والمقبولة للاستبراد معفاة من الحقوق والرسوم.
- الفواكه الجافة؛
- التوابل,
- الفلفل الاحمر المجفف
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

0836

- العسل. " ٍ القائمة " ج ”
الاج الا البضائع المسموح بتصديرها
- السكر في شكل قالبء : - عصير الفواكه او الخضر.
- الدخن؛ ٍ - التمور والتين الجافء
- شحوم الزيوت النباتية. - انواع البسكويت.
- الصمغ العربي؛ - العجائن الغذائية.
- الخشب الصلب :الاحمره ‏ . - الطماطم المجففة.
- خشب النجارة؛ - - أنواع المربى؛
- المتسوجات على حالها او المفصلة الجاهزة - ملح المنجم؛
والصممة خصيصا للجنوبء - منسوجات وأغطية قطنية؛
- الاواني الخاصة بتحضير الشاى». - أغطية صوفية وأقمشة جوخية.
- الصببغة المعروف " بالسودان ”, - منسوجات على حالها او مفصلة جاهزة.
- الجلود الخام؛ م“ - أقمشة مصبوغة بالاسود من نوع "الرقيبات”,
- الخيام التقليدية. - أقمشة خام. :
- الاغطية. - أقمشة قطنية مخططة.
‎٠‏ - الآلات الموسيقية التقليدية؛ | - اقمشة ليفانية وقطنية؛
- منتجات الصناعة الحرفية, ا - مواد من الملايس الجاهزة.
- الشاش الاسود. - منتجات الصناعة الحرفية. .
| القائمة " ب ” - العطور ومواد الزيئة.
البضائع التي مصدرها البلدان المجاورة او الواردة .- الصابون والصابون المعطرء
منها والمقبولة للاستبراد مع دفع الحقوق والرسوم. - الادوات الصحيةء
- الفواكه المدارية. - الادوات البلاستيكية.
- الدراجات النارية والدراجات المختصرة - الطلاء والبرنيق»
بمحرك اضافي تقل قوته عن 50 س 3, - القماش الباشء
- آلات التصوير» ا - الخيام وآأدوات التخييم؛ ِ
- العجلات المطاطية' والعجلات الداخلية," : - الاحذية.
- الساعات وأدواتهلم . - الجلد الاصطناعي بأنواعه.
- المراوح الكهربائية.. - تبغ النشق او الشمة.
- الأثاث. | - الخردوات العامة
- مواد التأثيث. - الخيوط والحبال الكهربائية؛
- آلات موسيقية عصرية. ‎٠‏ 0 - الأثاث.

المطبعة الرسمية. 7 و9 و13 شارع عبد القادز بن مبارك - الجزائر
