
انيح
جح او وجا اكات جا رح > و لال« بح حي

الجريدة الرسمية الج وي الجزائرية

الشعبي الولائي في باتنة والمتضمنة إنشاء
مقاولة البناء وتقديم الخدمات في ولاية ياتنة.
إن" وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.
- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
- ويبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤّرخ قٍِ
14 ربيع الثانىئ عام 141400 الموافق أول مارس _سنة
1980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. المعدل والمتمم؛
في 6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سئنة
2. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قِ قطاعي التعمير والبناء.
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
قِ 4 جمادى الثانية عام 3 - الموافق 9 مارس
سنة 1983 والذي يحدد: شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
- ويمقتضى المرسوم رقم 6 - - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 اللوافق 18 فبراير سنة
6 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة قِ الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمها.
- ويناء على المداولة رقم 17 - 86 المؤّرخة قِ
8 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة.
المادة الاولى : يدن بتنفيذ المداولة رقم
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي قِ ياتنة
والمتعلقة. بإنشاء مقاولة ولانية ' للبناء وتقديم الخدمات,
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة قِ المادة
الأولى أعلاه. " مقاولة البناء وتقديم الخدمات في

ولاية باتنة ” وتدعى في صلب النص " المقاولة ”.475

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في باتنة ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتقديم الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في الولاية إنجاز أشغال
البناء والمرافق العامة وتقديم الخدمات.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية. باتنة. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات اخرىء بعد موافقة السلطة

الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل
الأساسية والتجهيز الوصاية على المقاولة حسب
الأشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد قِ وقت لاحق ممتلكات
و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سئة 1983 المذكور اعلأه.

المادة 8 : تحجدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19

المادة 9 : يكلف واآلي ولاية باتنة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في .8: ذي القعدة عام 1407
الوافق 4 يوليو سنة 1987.

وزير التهيئثة العمرانية
والتعمير والبناء.
عبد المالك نوراني

عن وزير الداخلية
> الأمين العام
عبد العزيزز مضوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 جب عام 1408ه

