حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 ينايز سنة 1988.

رفيق عبد الحق برارحي

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988. يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير التكوين والتقنين.
ان وزير الشبيبة والرياضة:
- يمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة؛
- وبعد الاطلاع على: المرسوم المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمبر سنة 1986
مديرا للتكوين والتقنين.ء
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السنيد عبد الوهاب

ا

وزيز الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته-

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر : 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 يناير سنة 1988.

رفيق عبد الحق برارحي

