«١

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 19 رييع الأول عام 1408 الموافق
1 نوفمير سنة 1987 يتضمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

إختصاصها في ولايات الشلف والبويرة | 1987 الذي يحدد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل

وتيزي وزو والمسيلة وتيبازة. المحلية التابعة لإدارة المالية وتنسيقهاء وكذلك جمعها
في مستوى الولاية.

إن وزير المالية. 0 ٍ

إن وزيز المالي - وبمقتخضى القرار المؤرخ في 15 ذى الحجة

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 | عام 1405 الموافق 31 غشت سنة 1985 والمتضمن
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة | تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر
4 والتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. اختصاصها. المعدل والمتمم بالقرار المؤرخ في 16

- ٍ , . | يونيو سنة 1986
.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤراء | يوديق ‏ ست

في 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة يقرر ما يلي :
5 والمتضمن تنظيم الادارةٌ المركزية لوزادة | المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
المالية, الدولة ودوائر إختصاصها في ولايات : الشلف.

- وبِمُقَتَهْ المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ | والبويرة. وتيزذى وزو والمسيلة؛ وتيبازة. طبقا للجدول
في 6 صفر عام. 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة | الآتي : ‎١‏
‏ولاية الشلف

الشلف : مقر الولاية
وادى الفضة - ينى راشد - أولاد عباس - الكريمية -
حرشون - بني بوعاتب - أم الدروع - شطية - أولاد فارس -
الابيض مجاجة - بوزغاية - الزبزجة - بنايرية.

بوقادير - وادى سلى - صبحة - عين مران - الهرنفة - تاوقريت -
الظهرة - أولاد بن عبد القادر - سنجاس - الحجاج.

تنس - سيدى عكاشة - أبو الحسن - تلعصة-سوق البقر - تاجنة
- بني حواء - بريرة - وادى قوسين - المرسى - مصدق.

:
3
ها

مفتشية أملاك الدولة في

مفتشية أملاك الدولة في تنس

ولاية المسيلة
مفتشية أملاك الدولة في المسيلة المسيلة : مقر الولاية

أولاد دزاج - المعاضيد - أولاد عدى القبالة - برهوم - دهاهنة -
مقرة - بلعايبة - عين خضراء - المطارفة - الصوامع - حمام الضلعة

ب- ونوغة ب تارمونت ب أولاد متصور - أولاد ماضى - شلال.
مفتشية أملاك الدولة في"اسيدى عيسى | سبيدى عيسى - عين الحجل - سيدى هجرس - زرارقة - بني يلمان
: - بوطي السايح.

مفتشية أملاك الدولة في بوسعادة | بوسعادة - أولاد سيدى ابراهيم - بن سرور - سيدى عامر - ولتان
- بن زوح - أولاد سليمان - الزرزور - الحوامد - مسيف - خبانة -
المعارف - تامسة - وادى الشعير - الهامل.

عين الممح عين الملح - سيدي محمد - عين الريش - جبل مسعد - مجدل -

مفتشية أملاك الدولة ا :
7 أولاد عطية - سليم - بتر الفضة - عين فارس

عماء
الأربعاء 13 رجبْ عام 1408ه

رسو ا

أملاك

أملا

ع

أملاك

أملا

ِ

أملاك

>.

أملاك

أملاك

أملا

ٍ

الدولة

في البويرة

الدولة في سور الغزلان

الدولة

, الدولة

الدولة

الدولة

الدولة

الدولة

في عين بسام

في الاخضرية

واد

تيزى وزو

في عزازفة

ف الاربعاء نايتا

في ذراع الميزان

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 387

البويرة : مقر الولاية.

مشد الله - يزيت - عين الترك - تاوريرت - حنيف -
الضهاريج - بشلول - الاسنام - العجيبة - الحيزر - تاغزوت
- أهل القصر - أولاد راشد - الشرفاء - غبالو.

سور الغزلان - الدشمية - المرة - ريدان - برج أوخريص -
تاقديت - مزدور - ديرخ - الحجرة الزرقاء + المعمورة.
عين بسام - عين العلوى - سوق الخميس - الماجن -.بئر
غبالو - الخبوزية - روراوة - الهاشمية - عين الحجر -
وادى البردى.

الاخضرية -بودربالة - بوكرم -قرومة - معلة - اليسرى -
القادزية - عمر - جباحية.

ولاية تيزى وزو .

تيزى وزو : مقر الولاية

ذراع بن خدة - تبرمتين - سيدى نعمان - بني زمنزر -

تادمايت - المعاتقة - سوق الاثنين - آيت محمود - بني عيسى

- بني دوالة - تقزيرت - مزرانة - واقنون - بوجيمة. - جيل
عيسى ميمون - افليسن - ماكودة.

عزازقة - ايفيفاء - أرزفون - آيت شفعة - بوزقن - بني
زيكي - أجر - فريحة - أغريب - مقلع - الصومعة - آيت
خليلي - يعكورون - أقرو - تيميزارت - زكرى - ايلولة

أمالو.

الاربعاء نايت ايراثن - آيت قواشة - آيت أومالو -

يني - أرجن - تيزى راشد - عين الحمام - أبي يوسف -
آيت يحي - آقبيل - ياطفان - ابود. رارن - ايفرحونن -
اليلتين - أمسوحال - واسيف - آيت بومهدى - آيت تودرت.

ذراع الميزان - فريقات - عين الزاوية - بوغني - أسي
يوسف - مشتراس - بونوح - واضية _ آيت بوعدو - أقني
قفران - تيزى نثلاثة - تيزى غنيف - مكيرة - وادى قصارى.
388

لجزائرية > الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

٠
0

الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏
‏ولاية تيبازة

مفتشية أملاك الدولة في تيبازة تبيازة : مقر الولاية ‏ 0م >

مفتشية أملاك الدولة قِ شرشال شرشال - سيدي سليمان ”- سيدي غيلاس - حجرة النص -
مناصر - سيدي عمر - قوراية - مسلمون - الداموس - الارهاط -
بني ميلك - أغبال.

مفتشية أملاك الدولة قِ حجوط حجوط - مراد - أحمر العين - بورقيقة - الناظور _ سيدي راشد .

مفتشية أملاك الدولة في الشراقة | الشراقة - أولاد فايت - عين البنيان - درارية - العاشور - بابا
حسن - خرايصية - السحاولة - .

مفتشية أملاك الدولة في القليعة | القليعة - الشعيبة - يواسماعيل - خميستي - بوهازون - عين
تقورايت - خطاطبة - فوكة - دواودة.

مفتشية أملاك الدولة في زرالرة | زرالدة - سطاويل - السويدانية - الدويرة - المعالمة - الرحمانية.

المادة 2 : يعدل الجدولان الملحقان بالقرارين
المؤرخين في 31 غشت سنة 1985 وفي 16 يونيو سنة
6 وفقا للجدول المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الموافق 11 نوفمبر سنة 1987.

عن وزير المالية.
الأمين العام
مقداد سيفى

