وزير الري والغابات والصيد البحرى
الهادي خضيري |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام

7 الموافق 8 غشت سنة 1987, ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/06 المؤرخة في 17
يونيو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في غرداية والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهير

إن وزير الداخلية,

ووزير الرى والغابات والصيد البحرى»الجريدة الرسمية للجمهورية

419

الجزائرية

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 | من جميع أنواعها التي كانت تحوزها مؤسسة توفير

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.
‎١‏ - وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
- وبمقتخضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه؛

- ويمقتشى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب ى التطهير.

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فيا

9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 103 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987

المياه وتسييرها وتوزيعها في الاغواط الى ولايات
الاغواط والجلفة وغرداية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية. غرداية.

- وبناء على المداولة رقم 87/06 المؤرخة في
7 يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في غرداية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤٌذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة في 17 يونيو سنة 1987, الضادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في غرداية والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في غرداية ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة ”

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في غرداية.
ولاية غرداية. |

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية غرداية وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وضيانتها.

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في

3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

- المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
420

المادة 7 : يكلف والي ولاية غرداية بتنفيذ هذا
القراز الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت ا سنة 1987.
وزير الداخلية
الهادي خضيري

وزير الري والغابات والصيد البحرى
محمد رو بيغي

