488

مرسوم رقم 88 - 54 مؤرخ في 4 شعبان عام

8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن
انشاء مركز الحماية من الاشعاع والامن

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
1988 والتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لاسيما
المواد 6 و11 و12 منه.

يرسم ما بلي :
والامن” ويدعى في صلب النص “المركز”.
3 -521 المؤرخ قِ 0 سيتمير سنة 1983
المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المحافظة
السامية للبحث.

يكون مقره بالجزائر العاصمة. ويمكن نقله الى
اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يتخذ بناء

ّ- الجريدة الرسمية ل للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه
لب ا ط ا 1
نبا ليا

المادة 3 : يتولى المركز. في اطار مهامه العامة
وزيادة على اعماله المتصوص عليها في المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
183 المذكور اعلاه. اعداد برامج البحث والتنمية
في ميادين الحماية من الاشعاع والامن النووي
وتطبيقها. ا

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوصضص يضبط
التجهيزات والتقنيات المتعلقة بما 1 بياته ادناه
الحديثة :

- القياس الخارجي لقدار التلوثء والقياس
الباطني لمقدار التلوث. وقياس المقدار الطبي؛ ‎٠‏ وقياس

-معايرة اجهزة الحماية من الاشماع
والتشخيص الاشعاعي للامراض والمعالجة

- معالجة النفايات الاشعاعية وادارتها
وتخزينهاء

- مراقبة البيئة من حيث الطاقة الاشعاعية؛ ‎٠‏

المادة 4 : يكلف المركزء في اطار التنظيم
المعمول به. وحسب الكيفيات التي يحددهاء بما يأتي

- متابعة قياس مقدار التلوث الخارجي للعمال,

- المراقية الانتروبوغاما مترية للعمال
والاشخاص من عامة الناس المعرضين للتلوث
الباطني»

- مراقبة المنشآت التي تستعمل مصادرة
مشعة او أجهزة مولدة لاشعاعات أيونية* ومدى
تطابقهاء ‎٠‏

- نقل المصادر المشعة وادارتهاء

- تكييف المصبادر المشعة وادارتهاءالأربعاء 5 8ه
- التحاليل النظرية؛
- مراقبة نوعية الصهاريج والمصادر المشعة
قبل استعمالها.
يعد القواعد والمعايير في ميادين الحماية من
الاشعاع والامن النووي ويقترحها.
المادة 5 : يشارك المركز. في ميدان التكوين
حسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول
به في تكوين المهندسين والتقنيين السامين وتحسين
التكوين في التعليم العالي والدراسات العليا.
المادة 6 : عملا بالمادة 11 من ال