الأربعاء 20 رجب عام 8 ه
قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق
3 يوليو سنة 1987 يتضمن منح امتياز
' الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
‎٠‏ بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهير
لولايات النعامة وسعيدة والبيض.
إن وزير الري والغابات والصيد البحري»
- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛
' - وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والؤلاية
واختصاصاتهما ف قطاع المياه»
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 6 الموافق 29 أكتوير سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهير.
- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 106 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5مايو سنة 1987
المياه وتسييرها وتوزيعها في تيارت ونقل حصة من
املاكها إلى ولايات النعامة وسعيدة و البيضء
يقرر ما يلي : |
المادة الاولى : يمتح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالأستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات : :
- النعامة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 1

المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز المنصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 106 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

محمد رويغي

