
قرار مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1408 الموافق |.

5 ديسمير سنة 1987 يتضمن حلول
المؤسسة الوطنية للخدمات البحرية والأعمال
المملحقة بالنقل البحري. محل الشزكة الوطنية
للنقل البحري فيما يخص نشاطها المتعلق
بالخدمات البحرية والأعمال المحقة بالنقل
البحري.
إن وزير النقل. ل
- بمقتضى المرسوخ رقم 80 - 242 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0 والمتعلق بإعادة هيكلة المؤسسات.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 279 المؤرخ |
في 24 شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة.

2 ولمتضمن تعديل القانون الأساسي للشركة

ية للجمهورية الجزائرية

3 رجب عام 8

الأربعاء

0ه

الوطنية للملاحة. المعدل بالمرسوم رقم 87 - 154
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ
قِ 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سئة
4 المتضمن تحديد, صلاحيات وزير النقل؛

.المعدل.

- وبعد الإطلاع على المرسوم رقم 87 - 156
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1407 الموافق 14
يوليو سنة 1987 المتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية
لتخدمات البحرية والأعمال اللحقة بالنقل البحري؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية للخدمات
البحرية والأعمال الملحقة بالنقل البحريء. محل
الشركة الوطنية للنقل البحري فيما يخص نشاطها
المتعلق بالخدمات البحرية والأعمال الملحقة بالنقل
البحري, إبتداء من أول يناير سنة 1988.

المادة 2 : تضع الشركة الوطنية للنقل البحري
لهذا الغرض؛ حدا لممارسة نشاطها المتعلق بالخدمات
البحرية والأعمال البحرية الملحقة بالنقل البحريء
ابتداء من التاريخ نفسه.

المادة 3 : ينشر" هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ١الديمقراطية‏ الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 5 ديسمبر سنة 1987.

رشيد بن يلس

0

