التجارة. ‎١‏

: الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 55 مؤرخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 'مارس سنة 1988 يتضمن
انشاء مركز للبحث عن المواد واستغلالها
ان رئيس الجمهورية + ٍ
-يتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 --10 و 152 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث.

يبرسم م بلي :
قطاعي مشترك يسمى"مركز البحث عن المواد
واستغلالها” ويدعى في صلب النص “المركز”.
3 --521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
السامية للبحث. ل

يكون مقره في بومرداس. ويمكن نقله الى اي
مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يتخذ بناء على
تقرير من المحافظ السامى للبحث.

المادة 3 :يتولى المركزء في اطار مهامه العامة
وعلاوة على أعماله الملنصوص عليها قِ المادة 4 من

المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة

3 المذكور اعلاه. القيام بأي نشاط مخصص
للبحث وتقييم المواد الاولية 'اللازمة لتنمية استعمال
الطاقات الجديدة.

- القيام بالاعمال العلمية والتقنية المتعلقة
بالاستغفلال والاستكشضاف والتقييم والتحليل
والتجارب التمهيدية.490

- تنفيد اي نشاط يتعلق باستغلال المواد
الاولية وانتاجها واستثمارها وتنمية ذلك.

الحادة 4 : يشارك المركزء في ميدان التكوين
وحسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول
به في تكوين التقنيين السامين وتحسين مستواهم.
وفي التخصص في اطار التكوين العالي والدرا سات
العليا.

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من ال