424 © الجريدة
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 2 يناير سنة :1988 يحدد
شروط اعتماد مركبي التجهيزات التي تمكن
من استعمال غاز البترول المميع وقودا في
السيارات

إن وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,

ووزير الداخلية,

ووزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتخى الأمر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 ولمتعلق بالأسعار وقمع المخالفات الخاصة
بتنظيم الأسعار.

- وبمقتضي الامر رقم 76 - 4 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار
الحريق والفزع "وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتخي المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ في
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحية أو المزعجة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 496 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
3 ولمتعلق بشروط استعمال غاز البترول المميع
وقودا للسيارات وتوزيعه؛ لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم برقم 85 - 122 المؤرخ
في 9 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 21 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة |

الصناعة الثقيلة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ
في 28 رجب عام 1395 الموافق 6 غشت سنة 1985

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ب عام 1408ه
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ
في 28 رجب عام 1395 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في.

:1 شوال عام 1403 الموافق أول غشتٍ سنة 1983

المعدل بالقرار الوزذاري المشترك المؤؤرخ قِ 3 نوفمبر
تركيبات غاز البترول المميع المستعمل وقود للسيارات؛
يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يطبق هذا القرار على التركيبات
الخاصة بالتجهيزات التي تمكن من استعمال غاز
ويهدف الى تحديد كيفيات اعتمادها.

المادة 2 : لايمكن أن يعتمد مركبين تجهيزات
غاز البترول المميع في السيارات الا الأشخاص

الطبيعيون أوالمعنويون الذين تتوفر فيهم الشروط
الآتية : "0

1) - أن يمارسوا عمل ميكانيك السيارات.
2) - أن يكونوا مؤهلين في مجال تركيب تجهيزات
غاز البترول المميع الوقودء
3) - أن يكون لهم محل أو مشغل مهياً يستجيب
لقواعد النظافة والآأمن المعمول بها.
معنوى يلتمس اعتماده كمركب للتجهيز بغاز البترول
المميع الوقود أن يقدم طلبا "لوزارة الصناعة
الثقيلة - مديرية المناجم والجيولوجيا.

- ويحتوي هذا الطلب على مايأتي :
ممارسة عمل ميكانيك السيارات.الأربعاء 20 رجب عام 1408ه.

ولايطبق هذا على المؤسسات الوطنية
تركيبات لحسابها الخاص.

2 - شهادة التأهيل تسلمها هيأة مختصة
يعتمدها الوزير المكلف بالمناجم والجيولوجيا.

الإجراء

المادة 4 : يوقف قرار. الاعتماد بدون اشعار

المادة 5 : يكلف المدير العام للحماية المدنية
ومدير المناجم والجيولوجيا ومدير الأنشطة البترولية
والغازية. كل فيمًا يخصة. بتطبيق هذه الأحكام.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 2 يناير سنة 1988.

وزير الطاقة والصناعات وزير الداخلية .
الكيماوية والبتروكيماوية
بلقاسم نابي الهادي خضيري

وزير الصناعة الثقيلة '
فيصل بوذراع

