
وزير الري والغابات والصيد البحرى
محمد رو بيغي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام
1407 الموافق 8 غشت اسنة 1987, يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/15 المؤرخة في 26
يونيو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في غيلزان والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهي.
إن وزير الداخلية,
ووزير الرى والغابات والصيد البحرى؛
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.
| -- وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 زبيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 وا تعلق بممارسة" 2 المراقبة من طرف
111 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه. ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأريعاء 20 رجب عام 8ه

سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة -
5 ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد. بمياه 0 و التطهير,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر. سئة 1984
والمتضمن قانون المالية لستة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 111 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 المواقق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في مستغانم ونقل مقرها وتعديل اختصاضها
الاقليمي وتحويل جزء من أملاكها الى ولايتي
مستغائم وغيلزان.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي .

القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية غيلزان.

- وبناء على المداولة رقم 87/15 المؤرخة في
6 يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في غيلزان.

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

87/15 المؤرخة في 26 يونيو سنة 1987. الصادرةٌ

عن المجلس الشعبي الولائي في غيلزان والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه “المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في غيلزان ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة ”

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في غيلزان.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي

ولاية غيلزان.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية غزداية وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها.

وتقوم: أيضا بتسيير ثٌ شيكة التطهير وصيائتها.

0 ‏وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الوارد‎ ٠
‏يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.‎ 3
‏الحادة 6:تحدد قواعد تنظيم المؤسسة‎
‏وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ‎
‏في 19 مارس سنة 1983 .المذكور أعلاه.‎

المادة 7 : يكلف والي ولاية غيلزان بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة: الرسبمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات والصيد البخرى
الهادي؛ خضيري محمد رويفي

