وزارة الداخلية

قرار وزازري مشترك مؤرخ في 4 ذي القعدة عام
7 الموافق 30 يونيو سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 06 - 87 المؤرخة في 14
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في تلمسان والمتضمنة إنشاء
المقاولة الولائية للبناء.

إن وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم “رقم 82 - 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو ستة
2. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاعي الإسكان والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس

العمومية المحلية وتنظيمها وسنيرهاء ٍ
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمها.

- وبناء على المداولة رقم 06 - 87 المؤرخة في
4 يناير سنة 7 والصادرة عن المجلس الشعبي

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 - 87 المؤرخة في 14 يناير سنة 1987 الصادرة

عن المجلس الشعبي الولائي في تلمسان والمتعلقة
بإنشاء مقاولة ولائية للبناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه, " شركة البناء لؤلاية تلمسان ” وتدعى
في صلب البص " المقاولة ”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في تلمسان ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
قتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوض عليها في التنظيم المعمول به.الاربعاء 27 رجب عام 1408ه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للإنجاز

وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية إنجاز كل أشغال البناء
وملحقاته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية تلمسان. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة

المادةة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل, تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذى الولاثي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال النصوص عليها قِ المادتين 5

و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤّرخ في 19 مارس

سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية تلمسان بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.:

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1407
الموافق 30 يونيو سئة 1987.

عن وزير الداخلية
الأمين العام
عبد العزيزُ مضوي

وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء ‎٠‏
‏عبد المالك نوراني. ..,.

