7 الموافق 8 غشت سنة 1987. يأذن

يتنفيذ المداولة رقم 06/ 87 المؤرخّة في 14
يونيو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعيي الولائي في آم الدواقي والمتعلقة
بإنشاء مؤسدبة عمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير.

ووس الري والغايات والصديد البحري»

-- بمقتضى الامر رقم 067 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 بناير سنة 1967
المعدل والمتمم واللتضمن القانون البلدي.

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايق سنة 1969
- 05 المؤّرخ في قٍِ
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والتعلة بممارسة وظيفة المراقدة من طرف
مجلس اللمماسية المعدل والمتمم.

- ويقتضى القانون رقم 0 -

- ويمقتخى الرسوم رقم 81 -- 379 المؤرخ

لمحدثة بالقرار المؤرخ في 13 يناير"سنة 1985. ستة | في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 1981

(6 ) أشهر.

المحدد صلاحيات البادية والولاية واختصاصراتهما في قطا
و 5 يه والويه وا نهها في 2

المياد:حبحب سات اسلا

408

- وجتقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب ى التطهيرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في

‎٠‏ 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 قبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لستة 1985,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 110 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الاختصاص الإقليمي لمؤسسة توفير
المياه . وتسييرها وتوزيعها في قسنطينة ونقل حصة من
أملاكها الى ولايتي خنشلة وآم البواقي.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤٌرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية قالمة؛

‏- ويناء على المداولة رقم 06/ 87 المؤرخة في
4 يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في آم البواقي» ,,

‏يقرران ما يلي :0

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
86 المؤرخة في 14 يونيو سنة 1987, الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في أم. البواقي والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

‏الجزيدة الرسحية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 20 رجب عام 88

‏المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في أم البواقي ” ‎٠‏ وتدعى ف
صلب النص “ المؤسسة 7

‏المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في أم البواقي.

‏المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية أم البواقي-

‏المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
المتعلقة بها وصيائتها. :

‏وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.

‏وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط التموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 بولعو ستة 1987 المذكور أعلاه.

‏-الملدىة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤّرخ
في 19 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

‏- الملدة 7ن يكلف والي ولاية آم البواقي
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام

‏7 الوافق 8 غشت سنة 1987.

‏وزير الداخلية
الهادى خضيرى

‏وزير الري والغابات والصيد البحرى
محمد رويغي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق: 8 غشت سنة 1987. يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/06 المؤرخة في 21
يونيو سثة 1987 "الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة والمتعلقة بانشاء
. . مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
. والتطهير
ان وزير الداخلية.
الأربعاء 20 رجب عام 1408ه

ووزير الرى والغابات والصيد البحرى»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.

- وبمقة* ى الامز رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايؤ سنة 1969

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 14 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام :1402 الموافق 26 ديسمبر سئة
1 والمحدد صضلاحيات. البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس
سنة 1983. الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء |

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب و التطهير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسثة 1985,

- وبمقتض المرسوم رقم 30-6 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 104 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

409

والتضمن تحويل الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع انواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في باتنة الى
ولايات باتنة وبسكرة وتبسة؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية باتنة,

- وبناء على المداولة رقم 06/ 87 المؤرخة في
1 يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى

الولائي في باتنة.
يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

6 الممؤرخة في 21 يونيو سنة 1987, الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة والمتعلقة بإنشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهير. ا

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في باتنة ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسسة ”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في باتنة.
ولاية باتنة.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية "في ولاية باتنة وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها.

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
410

- المادة 7 : يكلف والي ولاية باتنة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا
| حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سئة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات والصيد البحرى
الهادى خضبرى محمد رويغي

