رفيق عبد الحق برارحي

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 6 فبراير سنة 1988 يعدل ويتمم
القرار المؤرخ في 30 نوفمبر سنة 1986
الذى يحدد أسعار بيع النشرة الرسمية
الخاصة بالصفقات التي يبرمها المتعامل
العمومي وأسعار النشر والاشتراكات فيها.
إن وزير التجارة.
- بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة

5 ولمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة

بتنظيم الاسعار. إ:

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 116 المؤرخ في

1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984

والمتضمن احداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات

التي يبرمها المتعامل العمومي لاسيما المادة 5 منه, '

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 والمتضمن
أسعار بيع النشرة الرسمية الخاصة بالصفقات التي
يبرمها المتعامل العمومى وأسعار النشر والاشتراكات
فيهاء لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ
قِ 0 نوفمبر سنة 1986 المذكور أعلاه وتعوض
كالآتى :الأربعاء 20 رجب. عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية , 447

”المادة 2 : تحدد أسعار الاشتراك السنوى يبدآ الاشتراك حن أول الشهر الذى يستلم فيه

في النشرة الرسمية الخاصة بالصفقات العمومية التي | الطلب ويدفع مبلغه مقدما".
ا يبرمها المتعامل العمومي بالنسبة للعدد الواحد منها. ‎٠‏ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
باللغة الوطنية وترجمتها بالفرنسية كما يأتي : الرسمية ال ية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- الجزائر : 200 دج ( ماتتا دينار جزائرى )
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام

- الخارج : 300 دج ( ثلاتماثة دينار جزائدى ): .| 1408 الموافق 6 فبراير سنة 1988.
لاتشتمل الاسعار المذكورة أعلاه على مصاريف
الارسال بل تضاف اليها. محند أمقران شريفي

المطبعة الرسمية. 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
