الأربعاء 27 رجب عام 1408ه

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ في. 18 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 6 فبراير سنة 1988. يتضمن تحديد
أسعار منتوجات الحديد والصلب.

إن وزير الصناعة الثقيلة.
- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 118 المؤرخ في
0 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977

والمتضمن تحديد أسعار منتوجات الحديد والصلب.
يقرر ما يلي :

والصلب أثناء السداسي الأول من سنة 1988 وفقا

للأسعار الموجودة فق "جدول أسعار منتوجات الحديد

والصلب”. النشرة الصادرة قِ يناير 1988 والتى

تمثل ضبط الجدول المحدد في المرسوم رقم
7 -118 المؤرخ في 6 غشت سنة 1977 المذكور
أعلاه.
التراب الوطني وعلى كل المبيعات التي تقوم بها
مخازن الشركة الوطنية للحديد والصلب أو التي يقوم
بها وكلاؤها المعتمدون.
المادة 3 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام
8 الوافق 6 فبراير ستة 1988.

عن وزير الصناعة الثقيلة
الأمين العام
الأخضر بايو

ا

المطبعة الرسمية. 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر