عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 6 فبراير سنة 1988 يتضمن تغيير
اسم بلدية بزيت ( ولاية البويرة ).

إن وزير الداخلية؛
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

المادة 9 منه؛4022

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 ولمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛
‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في
أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984
الذي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتخى القرار المؤؤرخ في 2 رمضان عام '

4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد
مقرات البلديات؛ :

- وبناء على تقرير والي ولاية البويرة.

- يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية بزيت الواقعة في
تراب ولاية البويرة. من الآن فصاعدا اسم " أيت العزيز ”.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام
8 الموافق 6 فبراير سئة 1988.

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

