
رفيق عبد الحق برارحي

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
5 يناير سئة 1988. يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الرياضة الجماهيرية
والتوجيه الرياضي.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتقويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة.

-وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7

محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد رفيق تميمي. مديرا للرياضة
الجماهيرية والتوجيه الرياخيء

المادة الاولى : يفوض إلى السيد رفيق تميميء
مدير الرياضة الجماهيرية والتوجيه الرياضي؛
الامضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. |

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408

الموافق 25 يناير سنة 1988.
رفيق عبد الحق برارحي

