
‏الصغير عبد العزيز

‎476

‏6 ديسمير سنة 1987 يتضمن الترخيص
بإقامة المركز الثقافي لاتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية وشروعه في العمل.
إن وزير الداخلية.
.- بمقتضى الأمر رقم 66 - 211 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلق بوضعية الأجانب في الجزائر.
- وبمقتخى القانون رقم 81 - 10 المؤرخ في
والمتعلق بشروط استخدام العمال الأجانب.
- ويمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في
5 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 ولمتعلق بالجمعيات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 293 المؤرخ
في 26 ذى الحجة عام 1401 الموافق 24 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تنظيم نشاط المراكز الثقافية و/ أو
الإعلامية الاجنبية. لا سيما المادة 4 منه,

‏- ويعد الاطلاع على رسالة وزارة الشؤون
الخارجية رقم 27 المؤرخة في 15 فبراير سنة 7 7م

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يرخص باقإمة مركز ثقافي
لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية يسمى
" المركز الثقافي السوفياتي ” بشارع خ خليفة بوخالفة
رقم 25, الجزائر العاصمة.

‏كما يرخص له الشروع في العمل ضمن الإطار
في 24 اكتوبر سنة 1981 المذكور اعلاه.

‏القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة . 2 يتذر ها هذا

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الاولى عام 1408

‏الهادى خضيرىوزارة النقل

