
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 14 فبراير سنة 1988,
يحدد شروط استيراد البضائع وتصديرها في
إطار التجارة الحدودية بالمقايضة مع النيجر
وكيقيات ذلك.

إن ونير التجارة.

وفزير المالية. ...+"

: - بمقتضى .الأمر رقم 8 -380 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 1968

والمتضمن وقف العمل بالنظام المطبق على بعض

المنتجات المستوردة فيما يخص التعريفة الجمركية

وقانون الرسوم على رقم الاعمال.

ااا اااي

جزائرية الأربعاء 27 رجب عام 1408ه -

- وبمقتخى الأمر رقم 75 - 37 المؤرخ في 719
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 المتعلق بالأسعار وبقمع المخالفات لنظام
الأسعار,

- وبمقتخى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجارى.

- وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة
8 ولمتضمن احتكار الدولة للتجارة الخارجية,

- وبمقتخى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والملتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ .
في 16 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصفقات التي يبرمها
المتعامل العمومي؛

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
7 زبيع الأول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 1968
والمتضمن تحديد مصدر وقائمة المنتجات التى
تستفيد عند استيرادها من نظام وقف الرسوم
الجمركية والرسوم على رقمٍ الأعمال.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
الشروط والكيفيات التي تتم بها العمليات التي تتصل
باستيراد البضائع وتصديرها في إطار التجارة
الحدودية بالمقايضة مع النيجر.

المادة 2 : تكتسي التجارة الحدودية بالمقايضة
طابعا استثنائيا ولايمكن بأي حال من الأحوال أن تحل
محل التجارة الدولية. . وهي معدة لتسهيل تموين السكان
المقيمين في ولايات آدرار وإيليزى وتامنفست فقط.

المادة 3 : تشمل التجارة الحدودية بالمقايضة
مع النيجرء المنتوجات المبينة في القائمة الملحقة بهذاالاريعاء 27 رجب عام 8ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- 482

القرار. فضلاً على المنتوجات المبينة في القرار الوزارى | المعني أن يخمل هذه الوثائق حتما حتى غاية اجتياز
المشترك المؤرخ في 3 يونيو سنة 1968 المذكور اعلاه. | الحدود.

تخضع المنتوجات النيجيرية المبينة في القائمة

الملحقة بهذا القرار الى دفع الحقوق .والرسوم

الجمركية.

المادة 4 : تحدد كميات البضائع وأسعارها
المقبولة في إطار التجارة الحدودية بالمقايضة بمقرر
من وزير التجارة؛

تضبط قائمة المتعاملين الذين يتولون إنجاز
هذه العمليات بمقرر من ولاة الولايات المعنية.

المادة 5 : يتوقف قبول المنتوجات النيجيرية في
التراب الوطنيء في إطار هذه العمليات على اعتمادها

- من المصالح المختصة في هذا المجال.

المادة 6 : لايخصص ريع البيع الا لشراء
البضائع الجزائرية المبينة في الملحق المرفق بهذا
القرار.

ويجب ان تمر المبالغ الناتجة عن هذه العمليات
بالحساب الخاص "المقايضة” ولايجوز أن يفوق مبلغ
المنتوجات المشتراة قصد تصديرها المبلغ المصرح به

ولايجوز بأي حال من الاحوال أن ينتج عن
البيع تحويل أموال نقدية الى الخارج.

المادة 7 : يترتب على البضائع المستوردة في
إطار التجارة الحدودية بالمقايضة, اكتتاب سند إعفاء
بالكفالة. يسجل فيه عدد الطرود وحجمها وطبيعتهاء
مع بيان علامتها ورقمها ووزنها ونوعها.

يصفى سند الإعفاء بالكفالة بتصريح بالوضع
قيد الاستهلاك. يودعه المتعامل الجزائري المشتري.

المادة 8 : تكون عمليات التصدير المنجزة في
إطار التجارة الحدودية بالمقايضة؛ موضوع تصريح
البضائع المستوردة قيد الاستهلاك وفاتورات شراء
المنتوجات الملخصصة للتصدير. يجب على المتعامل

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام
8 الموافق 14 فبراير سنة 1988.

وزير التجارة عن وزير المالية
محند أمقران الأمين العام
شريفي مقداد سيفي .

قائمة المنتوجات التي تتم مبادلتها في إطار
التجارة الحدودية بالمقايضة مع النيجر

أولا : المنتوجات الجزائرية :
- التمور باستثناء دفلة نورء
- المصنوعان من البلاستيك.
- الاغطية الرمادية.
- منتوجات الصناعة التقليدية,
- الملح المنزليء

ثانيا : المنتوجات النيجيرية :
- الأنعام الحية باستثناء الجمال والأغنام من
نوع “سيد اعون ”.
> الفول السوداني ( الكاوكاو )؛
- القطن» 0
- التوابل»
- الحناء
- الصمغ العربي»

- منتوجات الصناعة التقليدية. .
483

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 رجب عام 1408ه

وزارة الصناعة الثقيلة

