- وبناء على المداولة رقم 12 / 7 المؤرخة في
30 يونيو سنة 187 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في بسكرة.
. المادة. الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 /87 المؤرخة في 30 يونيو سنة 1987, الصادرة
بعن المجلس الشعبي الولائي في بسكرة والمتعلقة
'بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
ًٍ والصناعية والتطهير.
المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
. الاولى أعلاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية

' والصناعية والتطهير في بسكرة ”. وتدعى في صلب

النص " المؤسسة ”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في بسكرة.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية. بسكرة.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية بسكرة وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها. |

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط التموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة .1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

الأزبعاء 20 رجحب عام 1408ه

المادة 7 : يكلف والي ولاية بسكرة بتثفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‎١‏ آحرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1407
الموافق 8 غشت سنة 1987.

وزير الري والغابات والصيد البحرى ‏ عن وزير الداخلية
: 1 الامين ‎١‏
‏محمد رويفي الأميا اندم
الشريف رحماني

