الكاليتويس. براقي بوروبة.

الدار البيضاء؛ برج الكيفان, باب الزوار. المحمدية.

مقررات مؤرخة في 16 ربيع الثاني و 1 و5 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 7 و 22 و 26
ديسمير سنة 1987 تتضمن اعتماد مساحين
للاراضي مؤقتين قصد اعداد وثائق لمسح الاراضي
بموجب مقرر مؤرخ"في 16 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7 ديسمبر سنة. 1987, يعتمد مؤقتا
السيد ابراهيم حاطرى؛ الساكن في الجزائر العاصمة
مدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة
في المادتين 18 و 19 من المرسوم.رقم 62-76 المؤرخ
في 25 مازس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضي العام والتي تسطر خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7 ديسمبر سنة 1987. يعتمد مؤقتا
السيد ابن عمرى غوماري الساكن في الجزائر
العاصمة مدة سنة واحدة الاعداد وثائق ‏ مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و 19 من المرسوم
رقم 62-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي تسطر
خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7 ديسمبر سنة 1987, يعتمد مؤقتا
السيد مولود ولد حمودة الساكن في البليدة مدةب | الجريدة الوسمية اللجمهورية

سنة واحدة لاعداد وثائق مسح
المادثيخ 18 و 19 من المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في
5 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح الاراضي
العام والتي تسطر خلال ممارسة مهامه.

بموجب 