فيصل بوذراع

قرار مؤرخ في 12 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

2 يناير سنة 188 يحدد تكوين مزيج غاز

البترول المميع المستعمل وقودا في السيارات .

إن وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

الجريدة الرسمية مية للجمهورية ب

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 496 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
3 ولمتعلق بشروط استعمال غاز البترول المميع
وقودا للسيارات وتوزيعه؛. لاسيما المادة 3. منه؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 123 المؤرخ في
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذي ' يحدد صلاحيات وزيز الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزير

المكلف بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛
يقرر ما يلي:
المادة الاولى : يحدد تكوين مزيج غاز البترول

المميع المستعمل وقوداء المدروس حسب عوامل المناخ
الخاصة بالجزائر كما يآتي تطبيقا للمادة 3 من
المرسوم رقم 83 - 496 المؤرخ في 13 غشت سنة
3 المذكور أعلاه: ا

قي الصيف:

غ0 80 / من البروبان التجاري.

.20 و من البوتان التجاري
قِ الشتاء:
الفقترة الملتراوحة من سبتمبر الى أبريل

............100 17 من البروبان التجاري.

المادة 2 : يكون تكوين البروبان بوتان
التجاري وخاصياته كما يأتي:0

426

لجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية '

الأربعاء 20 رجب عام .1408ه

الكثافة عند 15 درجة مئوية من الحرارة

قوة امتداد البخار عند 37,8 درجة منئوية من الحرارة
ضغط البخار. عند 50 درجة مئوية بالبار

بقايا التبخر

التآكل في صفيحة من نحاس

التكوين والوزن

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1408
الموافق ‏ 2 يناير سنة 1988.

بلقاسم نابي

وزارة المالية

