08416

والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.
' المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه “المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في ورقلة ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة ”.
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في ورقلة.
المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية ورقلة.
المادة ؛ 5: تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
المتعلقة بها وصيانتها.
وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.
-المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
- المادة 7 : يكلف والي ولاية ورقلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987.
وزير الري والغابات والصيد البحرى
: محمد رويغي

وزير الداخلية
الهادي خضيري

