3 مارس سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 8 - 51 مؤرخ قٍِ 26 رجب عام
8 الموافق 15 مارس سنة 1988 يتضمن
تنظيم البحث والانقاذ البحريين.
إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقلء453

والمواصلات.
- وبناء على الدستور» لا سيما .المادتان
10-1 و152 منه؛

- وبمقتضئ الامر رقم 73 - 12 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 ابريل سنة 1973
والمتضمن احداث المصلحة الوطنية لحراسة
الشواطىء. لاسيما المادتان 2 و3 منه.
- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64:- 70 المؤرخ في
2 مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية الخاصة
بتوحيد بعض القواعد المطبقة في ميدان المساعدة
والانقاذ في البحرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 340 المؤرخ
في 17 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبر سنة
2 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية سنة 1979 الدولية
حول البحث والانقاذ في البحرء المبرمة في 27 ابريل
سنة 1979 بهامبورغ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 510 المؤرخ
في 18 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة
3 ولمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
لسئة 1974 المتعلقة بانقاذ الحياة البشرية في البحرء
المبرمة في لندن في أول نوفجبر سنة 1974 وبروتوكول
سنة 1978 المتعلق بالأثفاقية الدولية لسنة 1974
المتعلقة بانقاد الحياة البشرية في البحرء المبرم في لندن
في 17 فبراير سنة 1978,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدل.

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 رجب غام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
184 الذى يحدد صلاحيات وزير النقل» المعدل,

في 7 ذى القعدة غام 1404 الموافق 4 غشت سنة

4 الذى يحدد الخطوط الاداسية الذي يقاس
انطلاقا منها عرض المناطق البحرية التى تخضع
للقضاء الجزائرى,

المادة الاولى : يتخد وزير النقل التدابير
المطلوية للبحث عن الاشخاص المهددين بالخطر في
البحر وانقاذهم. وينظم في هذا الاطارء الجهاز
الضرورى لذلك. فيتصور. ويعد. ويستخدم العناصر
المتعلقة بهذا الغرض لاحترام أحكام الاتفاقيات
المبرمة من أجل حماية الحياة البشرية في البحر
والبحث والانقاذ البحريين.

المادة 2 : تحدث لجنة توجيه وتنسيق للبحث
والانقاذ البحريين؛ تصوغ المقترحات وتنسق الوسائل
لتقديم خدمات. البحث والانقاذ. وضمان الانسجام
العام بين المصالح.

يرأس اللجنة وزير النقل أو
ممثلي الوزراء الآتي ذكرهم :

- وزير الدفاع الوطني في مستوى قيادات
القوات البحرية؛ والقوات الجوية. والدرك الوطنى.

- وزير الشؤون الخارجية.
للحماية المدنية والمديرية العامة للامن الوطني:
للجمارك. :
- وزير اليريد والمواصلات؛

- وزير الصحة العمومية.

كما يشارك ممثلو وزير النقل في مستوى
البحرية التجارية والموانىء. والطيران المدني؛ والارصاد
الجوية. في أشغال اللجنة الوزارية المشتركة.

ممثله. وتتكون من
الأربعاء 27 رجب عام 1408ه

المادة 3: يحدد وزير النقل بقرار اختصاصات
اللجنة ونظامها الداخلي.

المادة 4 : تتولى مراكز التنسيق الموضوعة
تحت سلطة قيادة القوات البحرية عمليات البحث

المادة 5 : تختص قيادة القوات البحرية
في البحر وانقاذهم في المنطقة التابعة للقضاء الوطنى.
والانقاد البحريين تحت سلطة قائّد العمليات.

يطلع قائد العمليات وزير النقل ووزير البريد
والمواصلات ووزير الصحة العمومية, على انطلاق

العمليات, وسيرهاء وانتهائها أو توقفهاء ان اقتضى .

الامر ذلك.

المادة 7 : تحظى بالاولوية عمليات البحث عن

وتطلب مشاركة الوسائل الخاصة من مركز
: تنسيق الانقاذء في منطقة البحث والانقاذ الجوية
المينائية.. ويمكنه أن يطلب زيادة على ذلك مساعدة
وسائل الادارات والهيئات الاخرئ
أخرى يراها ضرورية لذلك.
بواسطة ‎٠‏ محطة لاسلكية ساحلية تابعة للبريد
وقت ممكن.

المادة 9 : تحدد_الكيفيات التي يكفل بها
اللازمة لقيادة عمليات البُث والانقاذ البحريين بقرار
وزارى مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير النقل
ووزير البريد والمواصلات.

المادة 10 : يحدد قائد السليات أذيذبة
لاسلكي العمل التي يجب أن تستخدمها جميع

أو آية وسيلة .

الجريدة الرسمية للجمهورية | الجزائرية

454

الوحدات المشاركة في العملية داخل المنطقة
المقصودة. ويمكنه أن يعين. بدائع الحرص على
الفعالية. قائدا في المكان ذاته؛ يتعين أن يكون في
جميع الحالات ربان احدى سفن القوات البحرية أو
احدى وحدات خفر السواحل. واذا لم تكن في المنطقة
المعنية آية سفينة تابعة للقوات البحرية أو خفر.

السواحل. جاز لقائد العمليات أن يعين منسقا
للابحاث في سطح البحر من “بين رياينة السفن
الموجودة في المنطقة.

المادة 11 : يمكن أن يربط الاتصال بين مرك
تنسيق العمليات والوحدات في المنطقة. أو بين المركز
ومنسق البحث في سطح البحر بواسطة محطات
اللاسلكي الساحلية التابعة للبريد والمواصلات.

المادة 12 : يحدد قائد العمليات لكل وحدة
مهامها. وتطلع هذه الوحدات مركز تنسيق العمليات.
وقائّد المنطقة أو منسق الابحاث في سطح البحر على
استعدادها وعلى سير المهمة وعلى كل مايعرقل تنفيذ
المهمة من حادث وغيره.

المادة 13 : وجوب مساعدة أي شخص مهدد
بالهلاك في البحر لا يمنع ربابنة السفن المشاركة في
عملية البحث والانقاذ أن يتخذوا قرارا بوقف مهمتهم
اذا خافوا أن يتعرض آمن طاقمهم أو سفينتهم لاى
خطر. وفيما عدا هذه الحالة؛ لا يتوقفون عن المشاركة
في العملية الجارية الا بعد موافقة قاد مركز
التنسيق.

المادة: 14 : يطلع مركز تنسيق العمليات
السلطات التي تخضع لها السفن المشاركة في احدى
هذه العمليات بانتظام على وضعية وسائلها وطلبات
الاستيدال المحتملة.

المادة 15 : يتخذ قائد' مركز تنسيق العمليات
قرار وقف عمليات البحث والانقاذ أو إنهائها.

المادة 16 : تنتهى عملية البحث والاتقاذ حين
يؤذن لجيمع الوسائل التي شاركت في هذه العسلية
باستثئناف طريقهاء أو عندما تلتحق بقواعدفا.

المادة 17 : يرسل قائد المنطقة تقريرا عن
455

يتضمن هذا التقرير جميع المعلومات اللازمة. لا سيما
ما يتعلق منها بهوية الاشخاص الذين تم إنقاذهم
: المادة 18 : يرسل قائد مركز تنسيق العمليات
بعد انتهائها حصيلة عنها الى وزير النقل.
الذين تم إنقاذهم وإرجاعهم الى البرء فرقة طبيةٍ اذا
كان ذلك اثر عملية انقاذ.

ولهذا الغرض. يخبر مركز تنسيق عمليات
البحث والانقاذ البحريين؛ مصالح الاسعاف الطبي في
أقرب وقت ممكن. بأماكن نزول من تم إنقاذهم أو
هبوطهم, تبعا لاشازات مصالح الحماية المدنية والصحة.

المادة 20 : يكون انقاذ الاشخاص المعرضين
للخطر في البحر مجانا وتتحمل النفقات اللتزم بها في
العمليات الانقاذية الادارات والهيئات والجماعات
المحلية أو يتحملها الاشخاص الذين وجب عليهم
التدخل في تلك العمليات.

المادة 21 : تنظم السلطة المسؤولة عن تنظيم
البحث والانقاذ البحريين تداريب لاختبار مدى فعالية
الجهاز المقام لهذا الغرض.

المادة 22 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
وزير الدفاع الوطنيء ووزير الداخلية؛ ووزير النقلء
ووزير البريد والمواصلات, كيفيات تنفيذ البحث
| © المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26,رجب عام 1408 الموافق
5 مارس ‏ سنة 1988

الشاذلي بن جديد

كن

