ولايات الاغواط» والجلفة وغرداية.

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يمتح امتياز الخدمات العمومية

‏فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :

‏- الاغواطء

‏- الجلفة.

‏- غردايةء 00

‏المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوضن عليه في المرسوم رقم
7- 103 المؤرخ في 5: مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.

‏المادة 3 : ينشر هذا القزار في الجريذة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏429
‏حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

‏محمد رويغي

‏قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق

‏13 يوليو سنة 1987 يتضمن منح امتياز

‏الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص

‏بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهبر.
لولايات_باشزئة وبسكرة وتبسة.

‏إن وزير الري والغابات والصيد البحري؛

‏- بمقتخى القاتون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5

‏'| شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983

‏والمتضمن قانون المياه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ .
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات.,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 266 المؤّرخ

‏,| في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة

‏5 والمتعلق بمْنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهير. ض

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 104 المؤرخ:
في 7 رمضان عام.1407 المؤافق 5مايو سنة 1987
والمتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في باتنة الى
ولايات باتنة وبسكرة وتبسة؛

‏يقرر ما يلي :المادة الاولى : يمنح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :
- باتنة.
- بسكرة.
- تبسة,
المادة 2 ؛ تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 104 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

