الشاذلي بين جديد

مرسوم رقم 88 - 61 مؤرخ في 4 شعيان عام

8 الموافق 22 مارس _سنة 1988 يتضمن

أنشاء مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة.

ان رئيس الجمهورية؛
1 -- 10 و152 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ
في 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذى يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية؛

'- ىو بمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في
8 رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سنة 1986496

والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث. لا سيما
المواد 6 و 11 و 12 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاآ مركز للبحث ذو طابع
قطاعي مشترك يسمى “مركز تنمية التقنولجيات
المتطورة”ويدعى في صلب النص “المركز”.

يخضع المركز لاحكام المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه.ء وى لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية المحافظ

يكون مقره في بوعينان (ولاية البليدة).و يمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على تقرير من المحافظ السامي للبحث.

المادة 3 : يتولى المركز. في اطار مهامه العامة
وزيادة على اعماله المنصوص عليها في المادة 4 من
المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
1183 المذكور أعلاه؛اعداد برامج البحث.اللازمة
لتنمية تقنوا 5 لجيا الاعلام واشعة اللازر ومختلف أنواع
البلازما والربوتية والاتصهار الحرارى التووى وي
تنفيذها.

وبهذه الصفةء فهو مكلف بأعمال البحث
والتنمية العلمية والتقنولوجية في الميادين المتعلقة بما يأتي :

- الالكترونيك الدقيقة. لا سيما منهجية
وتصعيم النظم المتكاملة واعداد الطرق المرتبطة
الالكترونية الدقيقة قيقة والكترونيات الاجهزة الضوئية
ومكونات القوة وصناعتها ؤتنمية أدوات التشخيص
والتجارب والتصنع وتقتياتهاء

- تقنولوجيا البرامجيات ولاسيما لغة البرمجة
والعقل الاصطناعي والانظمة المختصة؛

_ الهندسة المعمارية للانظمة ولا سيما
المعالجة المتقدمة للاعلام ودعائم تخزين الاعلام؛

> الجديدة الرسمية للجتهورية الجزائوية

والمعارف, ومعالجة الاشارة السمعية وما يتعلق منها
بفيديو الاتصال بين الانسان والآلة. والشبكات
المحلية والعقول الالكترونية المتعددة اللغاتء

- الربوتية وتألية أنظمة الانتاجء والبصر
الاصطناعى. والهندسة المعمارية وقولبة الربوتات.
الربوتية وما حولها. والربوتية المتعلقة بالاعلام الآليء
والصناعة المدعومة بالعقل الالكتروني وأنظمة الانتاج
القابلة للتكيف.

- نقل المعطيات وتقنيات تحليل الصور والكلمة
في وقت حقيقي وتركيبهاء

- اللازر في مختلف أنواعه وتطبيقاته
الصناعية والطبية والارصادية. والقياسية
والادواتية, ا ٍ

- مختلف أنواع البلازما الباردة وتطبيقاتها في
مختلف الميادين.

المادة 4 : يشارك المركز في ميدان التكوين
وحسب الشروط والكيفيات المحخددة في التنظيم المعمول
به. في تكوين التقنيين السامين وتحسين مستواهم
وكذلك في التخصص ضمن اطار التكوين في طور
التعليم العالي والدراسات العليا.

المادة 5 : عملا بالمادة 11 من المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983
المذكور أعلاه. يتكون مجلس التوجية. زيادة على
المحافظ السامي للبحث الذي يرأسه هو أو ممثله ‎٠‏ من
ممثلي القطاعات المنتجة الاساسية أو المستعملين
الآتي بيانهم :

- ممثل وزارة

- ممثل وزارة

الدفاع الوطني؛
الصناعة الثقيلة؛

- ممثل وزارة التعليم العالي.

ٍ - ممثل وزارة البريد ' والمواصلات؛ ‎١‏

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس ‏ سنة 1988
الشاذلي بن جديد.
الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

