وزارة النقل

قرار مؤرخ في 26 رجب غام 1408 الموافق 15
مارس سنة 1988 يتضمن اختصاصات لجنة

الإدارة والتنسيق للبحث والإنقاذ البحريين

إن وزير النقل»

- بمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976

والمتضمن القانون البحريء

- وبمقتشى المرسوم رقم 82 - 340 المؤرخ
في 17 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبر سنة
2 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى. اتفاقية سنة 1979 الدولية
حول البحث والإنقاذ في البحر المبرمة في 27 آبريل
سنة 1979 بهامبورغ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5100-3 المؤٌرخ
في 18 ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة
3 والمتضمن المصادقة على الإتفاقية الدولية
لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في البحرء
المبرمة في لندن في أول نوفمبر سنة 1974 وبروتوكول
سنة 1978 المتعلق بالإتفاقية الدولية لسنة 1974
المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في البحر المبرم في لندن
في 17 فبراير سنة 1978.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 51 المؤرخ في
6 رجب عام 1408 الموافق 15 مارس سنة 1988
والمتضمن تنظيم البحث. #الإنقاذ البحريين؛

يقرر ما بلي :0

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 88 - 51 المؤرخ في 26 زجب عام
8 الموافق 15 مارس سنة 1988 والمتضمن
تنظيم البحث والإنقاذ البحريين تقدم لجنة الإدارة

ال 7 الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الأربعاء 27 رجب عام 1408ه

والتنسيق من أجل البحث والإنقاذ في البحر "
للخدمات.
وفي هذا الإطار تشمل مهمتها الميادين الآتية :
- تحديد منطقة المسؤولية من أجل . البحث
والإنقاذ في البحرء ٍ
- إقامة مخططات تدخل وإسعاف ومخططات
والإدارات التي هى طرف قِ العمليات,
- التنسيق مع السلطات المعنية بالوسائل
- استخدام سبل الاتصال مع الخدمات
المماثلة قٍِ البلدان المجاورة أوالبلدان الأخرى لإبرام

تدرس اللجنة .زيادة على ذلك ما يأتى

- مقترحات رئيس مجلس التنسيق المتعلقة
بمخطط قيادة العمليات.

- استغلال تقارير العمليات التى تعدها مراكز
التنسيق لتحسين منظومة التدابي. ومتابعة تطبيق
البجر.

المادة 2 : تجتمع اللجنة/ في دورة عادية مرة
كل ستة أشهر وفي دورة غير عادبة كلما دعت الحاجة
إلى ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 3 : يتولى الهيكل االختص في. وزارة
النقل كتابة اللجنة.

- فهو يقوم بتحضير إجتماعات اللجنة.

- يعد محاضر الإجتماعات.

- يضبط التعليمات التي ترسل إلى محطات
الإرسال اللاسلكية الساحلية. وإلى جميع مراكز

قلقا بصندد شخص في البحر بصورة عاجاة إلى مركز
تنسيق عمليت البحث والإنقاذ في البحر.مسسجسبببسسسسستسسسسبم سيت

الأربعاء 27 رجب عام 1408ه
- يتولى جميع المهام الإدارية التي تساهم في

تنفيذ البحث والإنقاذ في البحر وتنظيمهما ومتابعتهما.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1408 الموافق
5 مارس ستة 1988.

‏رشيد بن يلس
وزارة الري والغابات

‏قرار مؤرخ في 7 جمادي الثانية عام 1408 الموافق

‏6 يناير ,سنة 1988 يتضمن منج امتياز.

‏الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهير في
ولايتي سوق أهراس_والوادي.
إن وزير الري والغابات والصيد البحري»
- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قِ قطاع المياه؛

‏في 29 صفر 0 2 الموافق 26 ديسنمبر سس
1 لذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏في 18 شعبان و- 4 الموافق 19 مايو سئة
184 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيكة
والغابات وصلاحيات. ناب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات,
قِ 5 صفر ا 1406 الوائق 29 2 اكترير - سنة
للتزويد بماء الشرب والتطهيرء

‏يقرر ما بلي: .

‏المادة الأولى :يمنح امتياز الخدمات العمومية
في توزيع الماء الحاص بالامسسمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايتي سوق أهراس والوادي. ©

‎٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎478

‏الماذة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المعد وفقا للتنظيم الجاري به العمل
والمرفق يدفتر الشروط»ء

‏يحدد دفتر الشروط هذا وفقا للكيفيات
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادي الثانية عام 1408
الموافق 26 يناير سنة 1988.

‏محمد رويغي

‏وزارة الأشغال العمومية
