المادة الاولى : يمنح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :
- باتنة.
- بسكرة.
- تبسة,
المادة 2 ؛ تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 104 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

