الموافق 13 يوليو سنة' 1987.

محمد رويغي

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق
3 يوليو سنة 1987 يتضمن منح امتياز
الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهير
الولاية سيدي بلعباس.

إن وزير الري والغابات والصيد البحريء

- بمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ
في 18 شعيبان عام 1404 الموافق 19 مايو ستة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغايات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز "الخدمات العمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهاث

- وبمقتضى المرسوم رقم 87.- 113 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الاختصاص الاقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في وهران ونقل حصة من
أملاكها إلى ولاية سيدي بلعباس,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

435

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمتح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعى
والتطهير لولاية :

- سيدي بلعباس. ٍ

المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هى نفسها
7 -- 113 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه. كل من

المادة. 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الوافق 13 يوليو سنة 1987.

محمد رويغي

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرزخ في 6 جمادى الثانية عام 1408 الموافق

5 يناير ‏ سئة 1988 يتضمن تفويض

الامضاء الى المفتش العام.

ان وزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم؛ ب"

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ
في أفل رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سئة
5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 29436 ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 رجب عام 1408ه.

6 والمتضمن تعيين السيد حسين أو صديق.
مفتشا عاما بوزارة الشبيبة. والرياضة؛

يقرر مايلي :
صديقء المفتش العام؛ الامضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات . باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 ينايز سنة 1988.

رفيق عبد الحق برارحي

