
‏محمد رويغي

‏وزارة الأشغال العمومية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادي الثانية
عام 1408 الموافق 15_فبراير سنة 1988
يتضمن ترتيب بعض الطرق البلدية في صنف
الطرق الولائية في ولاية بسكرة.
إن وزير الأشغال .العمومية,
ووزير الداخلية.

‏-- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة
4 والتعلق بالتنظيم الإقليمى للبلاد ولاسيما
المادة. 34 منه؛

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0 ولمتعلق بتصنيف الطرقء

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1402 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل.
- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة
الموؤرخة في 11 مايو سنة 1983 والمتعلقة بترتيب
الطرق الولائية والطرق. البلدية وإلغاء ترتيبهاء
- ويناء على المداولة المؤرخة في 21 أكتوبر
سمنة 1|886 الصادرة عن للجلس الشعبي الملدي
لولاية بمبكزة.479

- ويناء على رسالة مدير الهياكل الأساسية
والتجهيز في ولاية بسكرة المؤّرخة في 6 أبريل سنة
7م

المادة الأول : ترتب قطع “الطرق المصنفة
سابقا في صنف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق
الولائية” ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2
آدناه.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

1 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها

4 كلم والتي تربط الطريق الولائي رقم 36 بالطريق
الوطني رقم 31 مرورا بسيدي عقبة. في صنف الطرق
الولائية وتحمل زقم 36 (1).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
الطريق الولائي رقم 36 في النقطة الكيلومترية رقم
10 + 000 وتنتهى عند الطريق الوطنى رقم 31فقي
النقطة الكيلومترية رقم 6+ 600.

2 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها
5 كلم والتي تربط زريبة الوادي ببادس مرورا
برويجل وتوماس وولاجة وزريبة حامدء في صنف
الطرق الولائيةء وتحمل رقم (2).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
زريبة الوادي وتنتهي في بادس.

3 - ترتب وتزقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها
12 كلم والتي تربط رويجل بالفيض, في صنف الطرق
الؤلائية. وتحمل رقم(12).'

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
رويجل وتنتهي في الفيض:

4- ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها
4 كلم والتي تربط بوشقرون بفوغالة في صنف
الطرق الولائية. وتحمل رقم (3).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
بوشقرون وتنتهي في فوغال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 27 رجب عام 1408ه

5 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها
(161).
تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
لواء وتنتهي بمليلي. آ:
6 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها
0 كلم والتي تريط سيدي خالد ببسباس في صنف
الطرق الولائية. وتحمل رقم 4.
تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية عند
سيدي خالد وتنتهي في بسباس.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في . الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام
8 الموافق 15 فبراير سنة 1988.

وزير الداخلية
الهادي خضيري

وزير الأشغال العمومية

وزارة الشبيبة والرياضة .

