
‏وزير الداخلية وزير الري والغابات والصيد البحرى
الهادي خضيري محمد رويغي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987, يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/104 المؤرخة في 30
يونيو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في ورقلة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.
ان وزير الداخلية.
ووزير الرى والغابات والصيد البحرىء
- بمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.
- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة َخُليقة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛.
- وبمقتخضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية واختضاصاتهما
في قطاع المياه؛

‏الجزائرية _

‎415

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 200 . المؤٌرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983. الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب و التطهيرء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -- 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 112 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987
والملتضمن تحويل الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع أنواعها التى كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في ورقلة الى
ولايات ورقلة وإليزي وتامنغست.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولابة ورقلة.

‏- وبناء على المداؤلة رقم 87/104 المؤرخة في
0 يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في ورقلة. ‎١‏

‏المادة الاولى :يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المورخة في 30 يونيو سنة 1987,
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في ورقلة08416

والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.
' المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه “المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في ورقلة ”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة ”.
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في ورقلة.
المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية ورقلة.
المادة ؛ 5: تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
المتعلقة بها وصيانتها.
وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.
-المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
- المادة 7 : يكلف والي ولاية ورقلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987.
وزير الري والغابات والصيد البحرى
: محمد رويغي

وزير الداخلية
الهادي خضيري

