الهادى خضيرى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي الحجة عام

7 الموافق 8 غشت سنة 1987. ياذن

بتنفيذ المداولة رقم 87/12 المؤرخة في 30
يونيو سنة 1987 ,الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في بسكرة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
‎٠‏ والصناعية والتطهير.
ان وزير الداخلية. ‏ -
ووزير الرى والغابات والصيد البحرى.

المعدل واللتمم والمتضمن القانون البلدى.
- وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
- وبمقتضى القانون رقم 80 --05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم. :

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم بس 1 - 379 المؤرخ
1181 والحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قِ قطاع المياى.ء
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
قِ 4 جمادى الثانية عام 3,, الوافق 19 مارس
سئة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء الموّ
العمومية المحلية وتنظيمهاء

‏في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 اي سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب و التطهيرء"
2 جمادى الثانية عام 1806 الموافق 11 فبواير سئة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 104 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987
والملتضمن تحويل الاملاك والحقوق والحصص412

والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في
باتنة الى ولايات باتنة وبسكرة وتبسة.
- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية بسكرة؛
- وبناء على المداولة رقم 12 / 7 المؤرخة في
30 يونيو سنة 187 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في بسكرة.
. المادة. الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 /87 المؤرخة في 30 يونيو سنة 1987, الصادرة
بعن المجلس الشعبي الولائي في بسكرة والمتعلقة
'بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
ًٍ والصناعية والتطهير.
المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
. الاولى أعلاه "المؤسسة العمومية لتوزيع المياه المنزلية

' والصناعية والتطهير في بسكرة ”. وتدعى في صلب

النص " المؤسسة ”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في بسكرة.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية. بسكرة.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية بسكرة وكذا تسيير الشبكات
المتعلقة بها وصيانتها. |

وتقوم أيضا بتسيير شبكة التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط التموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة .1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

الأزبعاء 20 رجحب عام 1408ه

المادة 7 : يكلف والي ولاية بسكرة بتثفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‎١‏ آحرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1407
الموافق 8 غشت سنة 1987.

وزير الري والغابات والصيد البحرى ‏ عن وزير الداخلية
: 1 الامين ‎١‏
‏محمد رويفي الأميا اندم
الشريف رحماني

