الأربعاء 13 رجب عام 1408ه :

الملدة 6 : ثباع البضائع المذكورة في القائمة
‎”١“‏ بالتجزئة لزوار الاسيهار في حدود احتياجاتهم
الشخصية معفاة من الحقوق والرسوم.

ويمكن ان تباع البضائع المذكورة في القائمة
“ب” بعد تخليصها من الحقوق والرسوم :

- اما بالجملة للمؤسسات العمومية والهيئات
الحكومية الجزائرية. ٍ
لزوار الاسيهار في حدود

- واما بالتجزئة
للاشخاص الطبيعيين والمعنويين

يسمح
الأجانب من زوار الاسيهار باقتناء المنتجات الوطنية
المعروضة في الاسيهار مقابل الدفع بالعملة القابلة
للتحويل المصرح بها لدى مراكز الجمارك الحدودية.
وتصديرها معفاة ,من الرسوم باستثناء المنتجات
المدعومة من الدولة.

المادة 7 : لاتستفيد من احكام المادة 6 أعلاه
البضائع الاجنبية التي تصل الى الاسيهار او التي
: يمكن أن تصل اليه بعد انتهاء التظاهرة.

المادة 8 : يمكن البضائع غير المبيعة في اطار
الاحكام الواردة في المادتين 5 و6 اعلاه بعد ثلاثين
يوما من انتهاء الاسيهار ان يعاد تصديرها او ان
تحول الى مستودع آخر موضوع تحت الرقابة
الجمركية. ‏
المستوردة الا لشراء بضائع جزائرية مذكورة في
القائمة "ج”. ‎١‏

يجب ان تودع المبالغ غير المستعملة لاقتتاء
مشتريات أثناء الاسيهار لدى وكالة البنك الوطذ
الجزائرى في تامنفست بعد ثلاثة (3) ايام على الاكثر
ثمن مشتريات م من البضائع الجزائرية المخصصة
للتصدير حسب الشروط المحددة في هذا القرار.

المادة 10 : تبقى البضائع غير المذكورة في
الملاحق ‎”١"“‏ و"ب” و"ج” خاضعة لنظام القانون
العام.

المادة 11 : يسمح أثناء -الاسيهار. بتصدير
البضائع المقتناة لقاء حاضل اللبيعات المتحققة معفاة

من اجراءات التجارة الخارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

395

وبعد ثلاثين” (30) يوما من اختتام التظاهرة.
تخضع الصادرات من البضائع المقتناة بحاصل
المبيعات للتنظيع الخاص بالتجادة الخارجية.
الخصصة للسوق ‎١‏ لاحل وفقا فا التي م به
العمل.
الرقابة الجمركية داخل حظيرة الاسيهار وتسند
ادارته الى مؤسسة عمومية تعتمدها ادارة الجمارك.

المادة 14 : تتكون موارد الاسيهار من اعانات

المادة 15 : تتمثل المساعدة التى يقدمها
الديوان الوطني للاسواق والتصدير الى لجنة التنظيم
المحلية. في ما يأتي :

- تنظيم الحملة الاشهارية.

- تعيين مسؤولين مؤهلين للعمل في مستوى

- الاستجابة الى كل طلب تتقدم به لجنة
الاسيهار. ...

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 25 يناير سنة 1988.

وزير التجارة عن وزير المالية
محند أمقران شريفي الأمين العام
مقداد سيفي
المملحق
القائمة “ ‎١‏ ”

البضائع التي مصدرها البلدان المجاورة
والمقبولة للاستبراد معفاة من الحقوق والرسوم.
- الفواكه الجافة؛
- التوابل,
- الفلفل الاحمر المجففالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 13 رجب عام 1408ه

0836

- العسل. " ٍ القائمة " ج ”
الاج الا البضائع المسموح بتصديرها
- السكر في شكل قالبء : - عصير الفواكه او الخضر.
- الدخن؛ ٍ - التمور والتين الجافء
- شحوم الزيوت النباتية. - انواع البسكويت.
- الصمغ العربي؛ - العجائن الغذائية.
- الخشب الصلب :الاحمره ‏ . - الطماطم المجففة.
- خشب النجارة؛ - - أنواع المربى؛
- المتسوجات على حالها او المفصلة الجاهزة - ملح المنجم؛
والصممة خصيصا للجنوبء - منسوجات وأغطية قطنية؛
- الاواني الخاصة بتحضير الشاى». - أغطية صوفية وأقمشة جوخية.
- الصببغة المعروف " بالسودان ”, - منسوجات على حالها او مفصلة جاهزة.
- الجلود الخام؛ م“ - أقمشة مصبوغة بالاسود من نوع "الرقيبات”,
- الخيام التقليدية. - أقمشة خام. :
- الاغطية. - أقمشة قطنية مخططة.
‎٠‏ - الآلات الموسيقية التقليدية؛ | - اقمشة ليفانية وقطنية؛
- منتجات الصناعة الحرفية, ا - مواد من الملايس الجاهزة.
- الشاش الاسود. - منتجات الصناعة الحرفية. .
| القائمة " ب ” - العطور ومواد الزيئة.
البضائع التي مصدرها البلدان المجاورة او الواردة .- الصابون والصابون المعطرء
منها والمقبولة للاستبراد مع دفع الحقوق والرسوم. - الادوات الصحيةء
- الفواكه المدارية. - الادوات البلاستيكية.
- الدراجات النارية والدراجات المختصرة - الطلاء والبرنيق»
بمحرك اضافي تقل قوته عن 50 س 3, - القماش الباشء
- آلات التصوير» ا - الخيام وآأدوات التخييم؛ ِ
- العجلات المطاطية' والعجلات الداخلية," : - الاحذية.
- الساعات وأدواتهلم . - الجلد الاصطناعي بأنواعه.
- المراوح الكهربائية.. - تبغ النشق او الشمة.
- الأثاث. | - الخردوات العامة
- مواد التأثيث. - الخيوط والحبال الكهربائية؛
- آلات موسيقية عصرية. ‎٠‏ 0 - الأثاث.

المطبعة الرسمية. 7 و9 و13 شارع عبد القادز بن مبارك - الجزائر
