سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في
المادتين 8 من المرسوم رقم 76 . المؤرخ في
5 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح الاراضي
العام والتي تسطر خلال ممارسة مهامه. '

مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1408 الموافق أول
مارس سنة 1988 يتضمن .تعيين مفتش
بوزارة المالية. قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤّرخ في 12 رجب عام 1408
الموافق أول مارس سنة 1988 صادر عن وزير المالية,
يعين السيد فضيل مريم؛ في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولة. مفتشا قائما بالاعمال مؤقتا

لايكون لهذا المقرر اثر قانوني بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الرى والغابات

