الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الرى والغابات

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق
3 يوليو سئة 1987 يتضمن منح امتياز
الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهبر
لولايات الأغواط والجلفة وغرداية.

إن وزير الري والغابات والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه.‎٠‏ الإرجعاء 20 رحب عام 1408ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرح
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري. والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغايات. |

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات الغمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهير.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 103 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5مايو سنة 1987
والملتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع' أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في الأغواط الى
ولايات الاغواط» والجلفة وغرداية.

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يمتح امتياز الخدمات العمومية

‏فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :

‏- الاغواطء

‏- الجلفة.

‏- غردايةء 00

‏المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوضن عليه في المرسوم رقم
7- 103 المؤرخ في 5: مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.

‏المادة 3 : ينشر هذا القزار في الجريذة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏429
‏حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

‏محمد رويغي

‏قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1407 الموافق

‏13 يوليو سنة 1987 يتضمن منح امتياز

‏الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص

‏بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهبر.
لولايات_باشزئة وبسكرة وتبسة.

‏إن وزير الري والغابات والصيد البحري؛

‏- بمقتخى القاتون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5

‏'| شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983

‏والمتضمن قانون المياه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ .
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيئة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات.,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 266 المؤّرخ

‏,| في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة

‏5 والمتعلق بمْنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بماء الشرب والتطهير. ض

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 104 المؤرخ:
في 7 رمضان عام.1407 المؤافق 5مايو سنة 1987
والمتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في باتنة الى
ولايات باتنة وبسكرة وتبسة؛

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يمنح امتياز الخدمات العمومية
فى توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايات :
- باتنة.
- بسكرة.
- تبسة,
المادة 2 ؛ تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 104 المؤرخ في 5 مايو سنة 1987 المذكور
أعلاه. وتضبط في التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

