أملاكها إلى ولايتي يجاية و المسيلة.

يقزر ما يلي : . |

المادة الاولى : يمنح امتياز الخدمات العمومية
فق توزيع الماء الخاص بالاستعمال المنزلي والصناعى
والتطهير لولايتي :

- بجاية؛

- المسيلة. :

المادة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
المحددة قِ الجرد المنصوص عليه قِ المرسوم رقم
7 - 108 المؤرخ ف 5 مايو سنة 1987 المذكور
‎٠‏ أعلاه» وتضبط قِ التاريخ ذاته المذكور أعلاه كل من
الشروط المتعلقة بالامتياز ودفتر شروطه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في
الرسمية للجمهورية الجزائرية

حرر بالجزائر في 7 ذى القعدة عام 1407
الموافق 13 يوليو سنة 1987.

محمد رويغي

الجريدة

