
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 13 جمادى الاولى عام '
8 الموافق 3 يناير سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة المؤرخة في 17 نوفمير سنة
7 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
للجزائر التي تجعل النظام القانوني الأساسي
للوكالة النقابية للنقل الجزائري مطابقا
للتنظيم الجاري به العمل.

إن وزير الداخلية.

ووزير النقل.

- بمقتخضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ. في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في

4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة

1 الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما في قطاع النقل والصيد البحرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤٌرخ في

9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 12 فبراير سنة

6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية

وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمها.

- ويناء على المداولة المؤرخة في 17 نوفمير
سنة 1987 والصادرة عن اللجلس الشعبي الولائي

لمدينة الجزائر.

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة المؤرخة في
7 نوفمير سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبيالأربعاء 27 رجب غام 1408ه

الجزائري وهذا بعنوان تسوية طبيعتها القانو
المادة 2 : تسري على الكيان المشار اليه في
المادة الأولى أعلاه. أحكام المرسوم رقم 3 - 201
المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه؛
وتدعى في صلب النص “المؤسسة”.

المادة 3 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في الولاية نقلا حضريا
منطقة اختصاصها الاقليمي.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مديئنة

الجزائر.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الجزائر. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرى متاخمة لها بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : توضع المؤسسة تحت سلطة والي
مدينة الجزائر الذي يمارس الوصاية حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجارى به
العمل. ٍّ

المادة 7 : تحدد ممتلكات المؤسسة حسب
الأشكال المنصوص عليها في التنظيم الجارى به
العمل.

المادة ا هذا

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1408
اموافقق 3 يناير سنة 1988.

القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

عن وزير الداخلية .عن وزير النقل
الأمين العام * الأمين العام

الشريف رحماني

الجريدة ا! الرسمية ية 7 زائرية

‎١‏ الولاثي لمدينة الجزائر والمتعلقة بالوكالة النقابية لنقل قرار مؤؤرخ في 5 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

‏الصغير عبد العزيز

‎476

‏6 ديسمير سنة 1987 يتضمن الترخيص
بإقامة المركز الثقافي لاتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية وشروعه في العمل.
إن وزير الداخلية.
.- بمقتضى الأمر رقم 66 - 211 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتعلق بوضعية الأجانب في الجزائر.
- وبمقتخى القانون رقم 81 - 10 المؤرخ في
والمتعلق بشروط استخدام العمال الأجانب.
- ويمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في
5 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 ولمتعلق بالجمعيات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 293 المؤرخ
في 26 ذى الحجة عام 1401 الموافق 24 أكتوبر سنة
1 والمتضمن تنظيم نشاط المراكز الثقافية و/ أو
الإعلامية الاجنبية. لا سيما المادة 4 منه,

‏- ويعد الاطلاع على رسالة وزارة الشؤون
الخارجية رقم 27 المؤرخة في 15 فبراير سنة 7 7م

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يرخص باقإمة مركز ثقافي
لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية يسمى
" المركز الثقافي السوفياتي ” بشارع خ خليفة بوخالفة
رقم 25, الجزائر العاصمة.

‏كما يرخص له الشروع في العمل ضمن الإطار
في 24 اكتوبر سنة 1981 المذكور اعلاه.

‏القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة . 2 يتذر ها هذا

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الاولى عام 1408

‏الهادى خضيرى
وزارة النقل

