وزارة الري والغابات

‏قرار مؤرخ في 7 جمادي الثانية عام 1408 الموافق

‏6 يناير ,سنة 1988 يتضمن منج امتياز.

‏الخدمات العمومية في توزيع الماء الخاص
بالاستعمال المنزلي والصناعي والتطهير في
ولايتي سوق أهراس_والوادي.
إن وزير الري والغابات والصيد البحري»
- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قِ قطاع المياه؛

‏في 29 صفر 0 2 الموافق 26 ديسنمبر سس
1 لذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏في 18 شعبان و- 4 الموافق 19 مايو سئة
184 والذي يحدد صلاحيات وزير الري والبيكة
والغابات وصلاحيات. ناب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات,
قِ 5 صفر ا 1406 الوائق 29 2 اكترير - سنة
للتزويد بماء الشرب والتطهيرء

‏يقرر ما بلي: .

‏المادة الأولى :يمنح امتياز الخدمات العمومية
في توزيع الماء الحاص بالامسسمال المنزلي والصناعي
والتطهير لولايتي سوق أهراس والوادي. ©

‎٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎478

‏الماذة 2 : تكون المنشآت والتجهيزات المتعلقة
بالامتياز النصوص عليه في هذا القرار هي نفسها
المحددة في الجرد المعد وفقا للتنظيم الجاري به العمل
والمرفق يدفتر الشروط»ء

‏يحدد دفتر الشروط هذا وفقا للكيفيات
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادي الثانية عام 1408
الموافق 26 يناير سنة 1988.

‏محمد رويغي

‏وزارة الأشغال العمومية
