الأربعاء 27 رجب عام 1408ه '

مراسيم تنظيمية

مرسوم رقم 88 - 50 مؤرخ في 24 رجب عام
8 الموافق 13 مارس سنة 1988 يتعلق
ببناء المساجد وتنظيمها وتسييرها.

- إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان
1 -- 10 و152 منه.

- وبمقتضئ الامر رقم 7 -24 المؤُرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 281 المؤرخ في
9 رمضان. عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 ولمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية, ا
: - وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول غام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتخى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين الاحتياطات العقارية لصالح
البلديات؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

25 ‏وبمقتضى الآمر رقم 76 - 48 المؤرخ في‎ <> ١
‏جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة‎
‏والمتعلق بقواعد نزت الملكية من أجل المنفعة‎ 6

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 3 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سسنة 1977
والمتعلق بجمع التبرعاتء 0

- وبمقتخضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.,

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 13 المؤرخ في
8 والمتضمن قانون المالية لسنة 1979, لا سيما
المادة 17 منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في .
5 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سّنة
7 والمتعلق. بالجمعيات.

- وبمقتشى المرسوم رقم 64 - 283 المؤرخ
في 10 جمادى الاولى عام 1384 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1964 والمتضمن نظام الاملاك الحبسية العامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 30 المؤرخ قِ
22 ربيع الاول عام 1400 الموافق 9 فبراير سنة
0 والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛
. -.وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 386 المؤرخ
181 الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قِ قطاع الشؤون الدينية؛
- وبمقتخى القرار الوزذاردي المشترك المؤرخ قِ
20 محرم عام 2 الموافق 17 نوفمبر سنة 1981
الذي يضيط قائمة المساجدا ذات الطابع الوطنى؛
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : المسجد بيت الله يجتمع فيه
المؤمنون لاداء صلواتهم وتلاوة كتاب الله والاستماع
الى ما ينفعهم من أمور دذينهم ودنياهم.الأربعاء 27 رجب عام 1408ه

المادة 2 : المسجد وقف عام؛ ‎+٠‏ سواء بنته الدولة
أو يناه الافراد.
المادة 3 : المساجد ثلاثة أنواع :

1- المساجد_ الاثرية وهي المساجد_التي_ لها
مميزاتها التاريخية وأثرها الحضارى ويتم تصنيفها
بقرار وزاري مشترك بين وزير الشؤون الدينية
والوزير المكلف بحماية الاماكن والآثار التاريخية.

2 - المساجد الوطنية وهى المساجد الكبرى ذات
الشكل المعمارى المتميز والمصنفة بقرار من وزير
الشؤون الدينية.

3 - المساجد المحلية وهي تلك التي لا تصنف
ضمن النوعين السابقين. :
الفصل الثاني
بناء المساجد وصيائتها

المادة 4 : يخضع بناء المساجد وتنظيمها
وتسييرها للتنظيم الجارى به العمل ولأحكام هذا
المرسوم.
الا بعد التأسيس القانوني للجمعية التي تتكفل بذلك.

المادة 6 : لا يسمح ببناء أى مسجد الا بعد

الحصول على رخصة للبناء تعدها السلطات المختصة.

المادة 7 : يخضع بناء المساجد للمراقبة
التقنية للانجاز. كما يخضع المكلف بأشغال البناء
للشروط المنصوص عليها في التشريع الجارى به العمل
في مجال سلامة البناء.

المادة 8 : يجب أن تكون هندستة المساجد

المادة 9 : يدمج المسجد بمجرد الانتهاء من
بنائه في الاملاك الوقفية العامة ويفتح لاول مرة بقرار
من وزير الشؤون الدينية..

المادة 10 : يمكن الاسهام في تجهيز المساجد
من موارد الاوقاف. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

452
المادهٌ 11 : تكلف بمصاريف صيانة المساجد
ونظافتها . ونفقات استهلاك الماء والكهرياء وفقا
للتنظيم الجارى به . العمل :
1 - الولاية بالنسبة للمساجد ذات الطابع الاثرى
أو الوطنيء
2 - البلدية بالنسبة للمساجد الاخرى.

الفصل الثالث
تنظيم المساجد وتسييرها
المادة 12 : يعين الوزير بقرار العاملين في
المسجد وذلك وفقا لخريطة مسجدية تعدها وزارة
الشؤون الدينية.
مكلف بحفظ النظام فيه والامن داخله.
فيه الممتلكات التابعة للمسجد.
داخل المسجد. ويخضع جمع التبرعات هذه
للترخيص الادارى وفقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 16 : يقيد الامام جميع التبرعات في
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1408 الموافق
3 مارس سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

