5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة والرياضة؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد مراد بوشملة.؛ مديرا لادارة
الوسائل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد
بوشملة؛ مدير ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير
باستثناء القرارات وذلك ف حدود اختصاصاته.

القرار في الجريدة.
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا

الرسمية للجمهورية الجزائريةالجريدة الرسمية للجمهورية" الجزادرية

الأربعاء 20 رجب عام 1408ه

الا سب سييست مجه اجاج رحج مح بج حنج

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1408 | 