قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سيتمير سنة 1987, يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/12 المؤرخة فى 16 نوفمبر
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى في سعيدة والمتعلقة بانشاء مؤسسة

عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

ان وزير الداخلية.

ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضم القانون رقم 80 - 05 المؤرخ ِ
1980 والمتعلق_ بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المياه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس سنة 1983الأربعاء 5 شعبان عام 14808ه

الذي ييحدد شروط إنشاء المؤسسات العمومية المحلية
وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
. 9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدذ مهامها وتنظيمهاء
- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 106 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407. الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الإختصاص الإقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في تيارت ونقل حصة من
أملاكها إلى ولايات النعامة وسعيدة والبيضء

-” وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية سعيدة.

- وبناء على المداولة رقم 87/12 المؤرخة في
6 توفمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولاتي في سعيدة.

المادة الاولى: يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة في 16 نوفمير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائى في سعيدة والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسنسة المذكورة. في المادة
الاولى اعلاه مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

531
: المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سعيدة.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى ©
ولاية سعيدة.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية سعيدة وكذا تسيير وصيانة .
الشبكات المتعلقة بها.

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ ف
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

الماددة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية سعيدة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق

وزير الري والبيئة .| عن وزير الداخلية
والغابات الأمين العام
محمد رويغى . ' الشريف رحماني .

