
< الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 76 مؤرخ في 18 شعبان عام '
8 الموافق 5 ابريل سنة 1988 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية التسيير بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبنساء على السدستور. لاسيما المواد
1 -- 10 و152 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في

المرسوم,؛ قائمة المصالح والمؤسسات والهيئات | 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

العمومية المعنية بهذه الأحكام.

والمتعلق بقوانين المالية.الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في
7 والمتضمن قانون المالية. لسنة 1988

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 300
المؤرخ في 8 جمادى االاولى عام 1408 الموافق 29
ديسمبر سنة 1987 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الخصصة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1988,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1988
اعتماد قدره مليونان وخمسمائة الف دينار
(2.500.000دج) مقيد في ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية. في الباب 36 - 71 " إعانة
للمركز الوطني لتكوين الموظفين اللتخصصين للطفولة

وحماية الطفولة والمراهقين والمساعدة الاجتماعية بالشرافة ”. |:

‎١‏ الجريدة الرسمية اللجمبورية ل

‏المادة 2 : يخصص لميمزانية سنة 1988
اعتماد قدره مليونان وخمسمائة آلف دينار
(2.500.000دج ) ويقيد في ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية, في الباب 36 - 81 “ إعانة
للمركز الوطني لتكنوين الموظفين التخصصين
للمؤسسات الخاصة بالمعوقين بقسنطينة ”

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1408
اللوافق 5 ابريل سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏مراسيم فردية

‏مراسيم مؤرخة في 13 شعبان عام 1408 الموافق
1 مارس _سئة 1988 تتضمن إنهاء مهام
رؤساء دوائر.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 13 شعبان عام
8 الموافق 31 مارس _سنة 1988 تنهى مهام
السيد عبد السلام ريمان. بصفته رئيسا لدائرة قلعة
بوصبع ولاية قالمة, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

‏بموجب مرسوم مؤدخ. ل 13 شعبان عام

‏السيد عبد الله العلوي؛ بُصفته رئيسا لدائرة عين |

‏وسارة. ولاية الجلفة. لاحالته على التقاعد .

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 13 شعبان عام
8 اللوافق 31 مارس بس سئنئة 1988 تنهى مهام
السيد مهني فورارء. بصفته "رئيسا لدائرة. عين
نقاوس؛ ولاية باتنة.

‏مرسوم مؤرخ قِ 13 شعبان عام 8 الموافق
1 مارس سثة 1988 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الداخلية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 13 شعبان عام
8 الموافق 31 مارس ستة 1988 تنهى مهام
السيد محمد بودرببالي. بصفته تاتب مدير
الاحصائيات والتنظيم ( المديرية العامة للحماية
المدنية )بوزارة. الداخلية.

‏مرسوم مؤرخ في 13 شعبان عام 1408 الموافق
1 مارس اسنة 1988 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الشؤون الدينية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 13 شعبان عام
السيد محمد بن عاشور. بصفته نائب مدير الوسائل

‏:العامة بوزارة الشؤون الدينية. لاحالته على التقاعد.
+

600

