
يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية فى رتبة المحتسبين, ابتداء من 28 فبراير سنة
7.

مراسيم مؤرخة في 11 شعبان عام 1408 الموافق
9 مارش _سنة 1988 تتضمن تغيير القاب
إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير العدل.

- وبناء الدستور لاسيما

10-1 و152 منه.
- وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 ولمتعلق بالحالة المدنية لاسيما المادتان 55

- وبمقتضى المررسوم رقم 1 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1 الموافق 3 يونيو سنة
1 ولمتعلق بتغييز اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى كرليل غوتي
المولود قِ 5 ابريل سنة 1904 بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم 3 وعقد الزواج مسجل بتاريخ 7
سبتمبر سنة 112 بتلمسان ) من الآن فصاعدا :
"خليل غوتي
3 ديسمبر سئة ‏ 144 تمان ( شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 3 مسجل بتاريخ 23
. مارس سنة 1967 بوهران ) من الآن فصاعدا :
* خليل فتحي”.
ٍ اماد 3 : يلقب السمى كوليل سيد محمد
المولود في 9 يوليو سنة 1950 بتلمسان ( شهادة

المادتان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"5

الميلاد رقم 484 وعقد الزواج رقم 2040 مسجل
بتاريخ 28 يوليو سنة 1977 بوهران ) من الآن
فصاعدا : " خليل سيدي محمد ” :
المادة 4: تلقب المسماة كرليل صليحة المولودة
في 4 ابريل سنة 1952 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
9 ) من الآن فصاعدا : "خليل صليحة”.
المادة 5 : تلقب المسماة كرليل أمينة المولودة
في 26 يناير سنة 1957 بوهران ( شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 1587 مسجل بتاريخ 21
غشت سنة 1972 بوهران ) من الآن فصاعدا :
“خليل آميئة”
المادة 6 : يلقب المسمى كرليل الياس المولود
في 13 يونيو سنة 1959 بوهران ( شهادة الميلاد رقم
7 ) من الآن فصاعدا : " خليل الياس ”
المادة 7 : يلقب المسمى كرليل عبد الصمد
المولود في 3 مايو سنة 1964 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 1735) من الآن فصاعدا : “خليل عبد
الصمد ”.

المادة 8 : يلقب المسمى كزليل ابوبكر المولود
في 23 سبتمبر سنة 1965 بوهران ( شهادة الميلاد
رقم 2 مكرر ) من الآن فصاعدا : “خليل
ابوبكر”.

المادة 9 : عملا بالمادة 5 من المرسوم_ رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
اعلاه. يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين.
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
| بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 10 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديدإن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير العدل.

- وبتناء على الدستور لاسيما المادتان
10-1 و152 منه؛

- وبمقتخى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 ولمتعلق بالحالة المدنية لاسيما المادتان 55
و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب. لاسيما المادتان 3 و4 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى بلبهيم مختار

المولود في 26 يوليو سنة 1939. بسيدي عبد العزيز.
دائرة الطاهيرء ولاية جيجل ( شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 148 مكرر مسجل في شهر
مارس سنة 1962 بالقصبة ولاية الجزائر ) من الآن
قصاعدا : "بلعروسي مختار ”.

الملدة 2 : يلقب المسمى بلبهيم يوسف المولود
سنة 1963 بالقصبة؛ ولاية الجزائر ( شهادة الميلاد
رقم 1711) من الآن فصاعدا:"“بلعروسي يوسف”.

المادة 3 : يلقب المسمى بلبهيم السعيد المولود
في 17 مايو سنة 1965, بسيدي عبد العزيزء دائرة
الطاهير, ولاية جيجل ( شهادة الميلاد رقم 284 ) من
الآن فصاعدا : "بلعروسي السعيد”.

المادة 4 : يلقب المسمى بلبهيم حسين المولود
في 27 ابريل سنة 1969 بسيدي امحمد ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 4)) من الآن
فصاعدا : “بلعروسي حسين” ٍ

المادة 5 : يلقب المسمى بلبهيم أحمد المولود
في 29 يونيو سنة 1970 بسيدي امحمدء ولاية
الجزائر ( شهادة الميلاد رقم 5618 ) من الآن
فصاعدا : "بلعروسي أحمد”.

المادة 6 : يلقب المسمى بلبهيم زبير المولود. في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 12 شعبان عام 8ه

8 يوليو 1973 بسيدي محمد؛ ولاية الجزائر (شهادة
الميلاد رقم 5406) من الآن فصاعدا: “بلعروسي

,”

زبير .

المادة 7 : يلقب المسمى بلبهيم سمير المولود في
4 اكتوير 1974 بالابيار.ء ولاية الجزائر. ( شهادة
الميلاد رقم 3752 ) من الآن فصاعدا:“بلعروسي

سمدر .

المادة 8 : تلقب المسماة . بلبهيم ‏ حسينة
المولودة قِ 16 ديسمبر سنة 1975 بالابيار. ولاية
الجزائرء ( شهادة الميلاد رقم 142" من الآن
قفصاعدا : * بلعروسي حسينة .

المادة 9 : تلقب المسماة بلبهيم سعاد المولودة
في 4 يونيو 1978. بباب الواديء ولاية الجزائر
( شهادة الميلاد رقم 4 )من الآن فصاعدا
" بلعروسي سعاد ” ٍ

المادة 10 : تلقب المسماة بلبهيم زليخة
المولودة في 5 أكتوبر سنة 1979, بباب الواديء ولاية
الجزائر. ( شهادة الميلاد رقم 1366 ) من الآن
فصاعد!:"بلعروسي زليخة”.

المادة 11 : تلقب المسماة بلبهيم حنان
المولودة في 26 أبريل ستة 1986 بالقصبة؛ ولاية
الجزائر» ( شهادة الميلاد رقم 456) من الآن
فصاعدا " بلعروسي حتان ”.

المادة 12 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه. يؤشر على الهوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
وذلك يناء على طلب من وكيل الجمهورية.

المادة 13 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس 1988 .

الشاذلي بن جديد
الأريعاء 12 شعبان عام 1408ه

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير العدلء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان
1 -- 10 و152 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية لاسيما المادتان. 55
و56 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع لذي عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
171 والمتعلق ب بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

يرسم ما بل :

المادة الاولى : يلقب المسمى الفول العنتري
المولود في 5 مايو سنة 1933 بمليانة؛ ولاية عين
الدفلى ( شهادة الميلاد رقم 174 ) الآن
فصاعدا: “بن صادق العنتري ”

المادة 2 : تلقب المسماة الفول ليلى المولودة في
0 يونيو سنة 1969 بباب الوادي, ولاية الجزائر.
( شهادة الميلاد رقم 2469 ) من الآن فصاعدا :
“بن صادق ليلى”. 1

المادة 3 : تلقب المسماة الفول زهية المولودة في
6 مايو سنة 1972 بحسين دايء ولاية الجزائر.
( شهادة الميلاد رقم 9 ) من الآن فصاعدا :

“بن صادق زهيهة .

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
. اعلاه. يؤٌشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
باللقب الجديد الممنوح بمقتخى هذا المرسبوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية..
المادة 5 : يكلف وزو العدل. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
آحرر بالجزائر قٍِ 11 شعبان عام -' 1408

الشاذلي بين جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان
1 - 10 و152 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سبنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان 55
و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 ولمتعلق بتغيير اللقب. لاسيما المادتان 3 و4 منه؛
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يلقب المسمى بوخنونة محمد
المولود سئة 1937 بالمنيعة ولاية غرداية ( شهادة
الميلاد رقم 314 ) من الآن فصاعدا “أبوطالب

ُُْ

محمذدف . ا
المادة 2 : يلقب المسمى بوخنونة محمد المولود
سنة 1959 بالمنيعة. ولاية غرداية ( شهادة الميلاد
رقم 962 ) من الآن فصاعدا "أبوطالب محمد”.
المادة 3 : تلقب المسماة ‏ بوخنونة صفية
المولودة في 5 اكتوبر سنة 1981 بالمنيعة؛ ولاية

غرداية ( شهادة الميلاد رقم 924) من الآن
فصاعدا " أبوطالب صفية”.
المادة 4 : تلقب المسماة بوخنونة سعاد

المولودة في 20 ديسمبر سنة 1982 بالمنيعة ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 1204) من الآن
قفصاعدا " أبوطالب سعاد”.
‎٠‏ الحادة 5 : تلقب المسماة بوخنونة فاطمة
الزهراء المولودة في 8 نوفمبر سنة 1986 بالمنيعة.
ولاية غرداية ( شهادة الميلاد رقم 89) من الآن
فصاعدا "أبوطالب فاطمة الزهراء”.

المادة 6 : يلقب المسمى بوخنونة علي المولود
سنة 1962 بالمنيعة. ولاية غرداية ( شهادة الميلاد
رقم 171 ) من الآن فصاعدا “أبوطالب علي”.
"8

المادة 7 : يلقب المسمى بوخنونة عبد السلام
المولود في 15 سبتمبر سنة 1964 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 449) من الآن
قصاعدا:"أبو طالب عبد السلام”.

المادة 8 : تلقب بوخنونة خيرة المولودة في 1
مارس سنة 1968 بالمنيعة. ولاية غرداية (شهادة
الميلاد رقم 197) من الآن فصاعدا:" أبوطالب خيرة”.

المادة 9 : يلقب المسمى بوخنونة قويدر المولود
في 16 يوليو سنة 1970 بالمنيعة. ولاية غرداية
( شهادة الميلاد رقم 447 ) من الآن فضاعدا:
ابوطالب . قويدر”.

المادة 10 : تلقب المسماة بوخنوثة جمعة
المولودة في 29 .يناير سنة 1974 بالمنيعة؛ ولاية
غرداية ( شهادة ( الميلاد رقم 74 ) من الآن قصاعدا:
" ابوطالب جمعة”

المادة 11 : تلقب المسماة بوخنونة وردة
الولودة في 13 غشت سنة 1975 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 618 ) من الآن
فصاعدا: “ابوطالب وردة”.

المادة 12 : تلقب المسماة بوخنونة حورية
المولودة في 4 نوفمبر سنة 1971 بالمنيعة, ولاية
غرداية (شهادة الميلاد رقم 802 ) من الآن
فصاعدا: “ أبوطالب حورية”.

المادة 13 : تلقب المسماة بوخنونة ليلى
المولودة في 19 يوليو سنة 1973 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 568) من الآن
فصاعدا: “ابوطالب ليلى”.

المادة 14 : يلقب السمى بوخنونة لخضر
المولود في 22 نوفمبر سْئّة 1974 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاذ رقم 873) من الآن
فصاعدا: "أبوطالب لخضر”.

المادة 15: تلقب المسماة بوخنونة صباح المولودة
في 14 يونيو 1976 بالمنيعة, ولاية غرداية (شهادة الميلاد
رقم 467) من الآن فصاعدا: "ابو طالب صباح”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 12 شعبان عام 1408ه

المادة 16 : يلقب المسمى بوخنونة الطاهر
المولود في 19 مايو سنة 1978 بالمنيعة, ولاية غرداية
( شهادة الميلاد رقم 437) من الآن فصاعدا
"ابوطالب الطاهر”.

المادة 17 : تلقب المساة بوخنونة فاطنة
المولودة في 17 اكتوبر سنة 1980 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 877 ) من الآن
فصاعدا "أبوطالب فاطنة”.

المادة 18 : يلقب المسمى بوخنونة خالد
المولود في 28 ديسمبر سنة 1981 بالمنيعة. ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 1142 ) من الآن
فصاعدا “أبوطالب خالد”.

المادة 19 : يلقب المسمى بوخنونة السعيد
المولود في 1 يوليو سنة 1983 بالمنيعة, ولاية غرداية
( شهادة الميلاد رقم 707) من الآن فصاعدا
" أبوطالب السعيد”. :

المادة 20 : يلقب المسمى بوخنونة عباس
المولود في 27 ديسمبر سنة 1984 بالمنيعة؛ ولاية
غرداية ( شهادة الميلاد رقم 1156 ) من الآن
فصاعدا "أبوطالب عباس”.

المادة 21 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سئة 1971 المذكور
أعلاه. يؤٌشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
باللقب الجديد الممنوح بمقتخى هذا المررسوم.وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 22 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس ‏ سنة 1988. ‎١‏

الشاذلي بن جديد
الاربعاء 12 شعيان عام 1408ه

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير العدل.
ا ويناء على الدستور لاسيما المادتان
10-1 و152 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
1970 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان

55 و56 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة

1 ولمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة محمد
المولود في 28 فبراير سنة 1922 بالبليدة, ( شهادة
الميلاد رقم 112 وعقد الزواج رقم 103 مسجل
بتاريخ 4 مايو 1944 بالمدية ) من الآن فصاعدا :
"“"سيدى يخلف محمد”.

الماددة 2 : تلقب المسماة عائشة نعيمة المولودة
في 1 نوفمبر سنة 1966 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
1) من الآن فصاعدا:"سيدى يخلف نعيمة”.

المادة 3 : يلقب المسمى عائشة أحمد المولود
في 8 مارس 1944 بالبليدة, (شهادة الميلاد رقم 467
وعقد الزواج مسجل بتاريخ 18 توفمبر 1978
بأراس بفرنسا) من الآن فصاعدا: "سيدى يخلف
أحمد”.

المادة 4 : يلقب المسمى عائشة محمد المولود
في 29 سبتمبر سنة 1976 باراس فرنساء من الآن
فصاعدا:

المادة 5 : يلقب المسمى عائشة نورالدين
المولود في 12 يونيو سنة 1978 بأراس. فرنساء من
الآن فصاعدا: "سيدى يخلف نورالدين”.

المادة 6 : تلقب المسماة غائشة نادية المولودة
في 14 مايو سنة 1979 بأراس. فرنساء من الآن
فصاعدا: "سيدى يخلف. نادية”.

“"سيدى بيخلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

549

المادة 7 : يلقب المسمى عائشة قادر المولود في
فصاعدا:“"سيدي يخلف قادر”.

المادة 8 : تلقب المسماة عائشة نعيمة المولودة

في 29 لكتوير سنة 1683 بارا ( فرنسا ) من الآن
فصاعدا:“"سيدي يخلف نعيمة”.

المادة 9 : يلقب السمى عائشة عيد القادر
المولود سنة 1946 بالمدية ( شهادة الميلاد رقم 571)
من الآن فصاعدا:"سيدي يخلف عبد القادر”.

المادة 10 : تلقب المسماة عائشة فايزة
المولودة في 10 فبراير سنة 1973 بالعفرون؛ ولاية
البليدة ( شهادة الميلاد رقم 231) من الآن:
فصاعدا: “سيدي يخلف فايزة”.

المادة 1 : تلقب المسماة عائشة مريم المولودة
في 8 يناير سنة 1955 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
68) من الآن فصاعدا:"سيدي يخلف مريم”. -

المادة 12 : يلقب المسمى عائشة علي المولود
في 6 يونيو سنة 1958 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
7) من الآن فصاعدا:"سيدي يخلف علي”.

المادة 13 : يلقب المسمى عائشة لقمان المولود
في 18 يوليو سنة 1983 بالبليدة ( شهادة الميلاد رقم
0 ) من الآن فصاعدا:"سيدي يخلف لقمان”.

المادة 14 : يلقب المسمى عائشة جمال المولود
في 18 سبتمبر سنة 1960 بالبليدة (شهادة الميلاد
رقم 2220) من الآن فصاعدا:"سيدي يخلف جمال”.

المادة 15 :عملا بلمادة 5 من المرسوم
71 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
اعلاه. يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
باللقب الجديد الممنوح بمقتخضى هذا المرسوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية. .

المادة 16 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
550

' إن رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير العدل»
-وبناء على الدستور لاسيما المادتان
10-1 و152 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 ولمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
5 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 ولمتعلق بتغيير اللقب. لاسيما المادتان 3 و4 منه.

يرسم ما بلي : ٍ

المادة الاولى : تلقب المسماة ميلاق آم الخير
المولودة سنة 1933 بمتليلي ولاية غرداية ( شهادة
الميلاد رقم 0,. وعقد الزواج رقم 204 مسجل
بتاريخ 19 اكتوبر سنة 1963 بمتليلي ولاية غرداية )
من الآن فصاعدا:"عطاشي آم الخير”.
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه. يؤُشر على هامش عقد الحالة المدنية للمعنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية؛

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
الملرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزيز العدل» ‏ :

- وبناء عل الدستور لاسيماً المادتان
1- 10 و152 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه..

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه.ء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تلقب المسماة بوكيلة حسن
عمارية المولودة في 16 يوليو سنة 1938 بتلمسان
(عقد الزواج رقم 815 مسجل بتاريخ 10 نوفمبر
سنة 1959 بتلمسان) تلقب من الآن فصاعدا:
“بوكلي حسن عمارية”. |

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور
اعلاه. يؤٌشر على هامش عقد الحالة المدنية للمعنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. إ:

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1408
الموافق 29 مارس ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير العدلء

-ويناء على الدستور لاسيما المادتان
1 -- 10 و152 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13 ‎٠‏
‏ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
5 منه.
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

551

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ | 