قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمبر سنة 1987, ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/09 المؤرخة فى 19 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى تندوف والمتعلقة بانشاء مؤسسة

عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.
ان وزير الداخلية.
ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في

4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة.

0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

- ويمقتضى المرسبوم رقم 81 - 379 المؤّرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصات فى قطاع المياه

في4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاءء 5 شعبان عام 1408ه

سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء

في 15 صفر بر عام 6 1406 اموافق | 29 2 اكتوير سن
للتزويد بمياه الشرب والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 105 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع انواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في بشار الى
ولايات بشار وتندوف وآدرار.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن مح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه

المنزلية . والصناعية والتطهير في ولاية تندوف»

- ويناء على المداولة رقم 87/09 المؤرخة في
9 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشنعبي
الولائي في تندوفء

يقرران ما يلي :

© المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

9 الؤرخة في 19 يوليو سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائى في تندوف. والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير. االأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في تندوف وتدعى في صلب النص

« المؤسسة».
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تندوف.
المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية تندوف.
المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية

والصناعية قِ ول تندوف وكذا تسيير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها.
' وتقوم ايضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية تندوف بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق

وزير الري واالبيئة ‏ عن وزير الداخلية

والغابات الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني
