
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 73 مؤرخ في 12 شعيان عام
8 الموافق 30 مارس سنة 1988 يتضمن
إصدار قطع نقدية جديدة من فئات ديار .
واحد (1) وخمسين (50) سنتيما وعشرين
(20) سنتيما. ‎٠.‏

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية,
1-- 10 و152 منه. :

- وبمقتضى القانون رقم 62 -- 144 المؤرخ في
3 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن إحداث البثنك
المركزي الجزائري وتحديد_قانونه الاساسي.الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- وبمقتخى القانون رقم 64 - 111 المؤرخ في
0 ابريل سنة 1964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية الوطنية.
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في
3 ذى القعدة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والتعلق بنظام البنوك والقرضء
يرسم ما بلي
المادة الاولى : يضع البنك
قطعا نقدية جديدة من فئات
وخمسين (50) سنتيما وعشرين
التداول وفقا لقرار يتخده وزير
تاريخ ذلك وشروطه.
المادة 2 : تكون مميزات القطع الجديدة
كالآتي:
1- قطعة الديثار (1) الواحد :
‎-١‏ المميزات المادية : ‎٠‏
‎)١‏ - التركيب :
- النحاس : 7/75
- النيكل : 7/25
ب) - الوزن والمقاييس والشكل :
- الوزن : 7 غرامات
‎٠‏ - القطر : 25 مم
- الحافة : مسننة
- الشكل : دائري
ب - النصوص والزخارف :
- يحمل وجه القطعة الجديدة صورة منمنمة
“للقام الشهيد” فوق رقم "25”. تحيط بها سنبلة
ذات خمس وعشرين حبة؛. وغصن زيتون ويسجل
تحتهما رقم التاريخ “1982 - 1987”.
- ويحمل ظهرها بيان قيمتها الاسمية مكتوبا
‎٠‏ بالارقام العربية وبالحروف العربية تحت الارقام.
وتحيط بذلك كله عبارة “البنك المركزي الجزائري”
مكتوية باللغة الوطنية على طول مداز القطعة وتحيط

المركزي الجزاتري
دينار واحد )0(
(20) ستتيما فيد

المالية ويحدد فيه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"3

2 - قطعة الخمسين (50) ستتيما :
‎-١‏ المميزات المادية :
- النحاس : 7/79
- الزتك : 7/20
- اليكل : 7/01
ب - الوزن والمقابيس والشكل :
- الوزن : 5 غرامات
- القطر : 24 مم
- الحافة : مسننة
- الشكل : دائري
ب - النصوص والزخارف :
الاصدار مكتويا باللغة العربية. وتحيط به 25 نجمة
ويبين عنوانها بحروف عربية صغيرة ويكتب بين أرقام
تاريخ : 1963 - 1988.
ويحمل ظهرها بيان قيمتها الاسمية مكتويا
بالارقام العربية وتحيط بذلك عبارة “ البنك المركذي
الجزائري ” مكتوبة باللغة الوطنية. على طول مدار
القطعة وتحيط بنجمة. ٍ
3 - قطعة العشرين (20) سنتيما :
‎-١‏ المميزات المادية :

: ‏التركيب‎ - )١
7/79 : ‏النحاس‎ -
7/20 : ‏الزتك‎ -
7/1 : ‏النيكل‎ -

ب) - الوزن والمقاييس والشكل :
- الوزن : 4 غرامات
- القطر : 22 مم
- الحافة : ملسناء
- الشكل : دائري
‎١-١. 4‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ب - النصوص والزخارف :

‏- يحمل وجه القطعة الجديدة راس كبش مع
تاريخ ضربها "1987" وتحيط بها كلها زخرفة
. عربية.

‏ويحمل ظهرها بيان قيمتها الاسمية مكتوبا
بالارقام العربية. وتحيط بها كلها عبارة "البنك
المركزي الجزائري” مكتوية باللغة الوطنية. على مول
مدار القطعة وتحيط بنجمة.

‏المادة 3 : يحدد الحد الاقصى لاصدار القطع
الجديدة حسب الآتي :

‏-ستون مليون (60.000.000 ) دينار
لقطعة الدينار (1 ) الواحد.

‏تميس س,مسسسملا(

‏مراسيم

‏الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه
- عشزون مليون ( 20.000.000 ) دينار
لقطعة خمسين ( 50 ) سنتيما.
- اثنا عشر مليون ( 12.000.000 ) دينار
لقطعة عشرين ( 20 ) سنتيما.
المادة .4 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1408
الموافق 30 مارس ‏ سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏فردية

‏مرسوم مؤرخ فى 11 رجب عام 1408 الموافق 29
فبراير سئة 1988 بتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بمجلس المحاسبة.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 رجب عام 1408
الموافق 29 فبراير سئة 1988 تنهى مهام السيد
إبراهيم عمار أوشيش, بصفته ناب مدير المحاسية
بمجلس المحاسبة. لتكليفه بوظيفة عليا أاخرى.

‏بسنس_-سسسير

‏مرسوم مؤرخ فى 12 رجبٍ عام 1408 الموافق اول
مارس سنة 1988 يتضمن تعيين مدير
المصالح الادارية بنجلس المحاسية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1408
الموافق أول مارس سئةٍ 1988 يعين السيد إبراهيم
عمار اوشيش. مديرا للمصالج الادارية بمجلس
المحاسبة.

‏مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1408 الموافق اول
مارس اسنة 1988 يتضمن تعيين قاض
( محتسب أول ) بمجلس المحاسبة.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1408

‏مرسومان مؤرخان فى 12 رجب عام 1408 الموافق
اول مارس سنة 1988 يتضمنان تعيين.
قاضيين ( محتسبين ) بمجلس المحاسبة.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1408
يوسف بروري؛. محتسبا بمجلس المحاسبة.

‏يرتب المعني فى الدرجة الاولى من المجموعة
7.
الاربعاء 12 شعبان عام 1408ه

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1408

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية فى رتبة المحتسبين, ابتداء من 28 فبراير سنة
7.

