
مرسوم رقم 88 - 70 مؤرخ في 4 شعبان عام.

8 الموافق 22 مارس سنة 1981 يتمم
ويعدل المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16
مايو سنة 1988 الذى يحدد كيفيات ضبط
أسعار بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل عنها في اطار القاذون رقم
01-1 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981,
المعدل والمتمم.

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير. اللنتشترك بين الوزير المكلف
بالسكن ووزير التجارة "ووزير المالية؛

-وبناء لى الدستور. لاسيما المادتان
- ويمقتخى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981

10

والتضمن التتنازل عن الاملاك العقارية ذات
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقازي والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية. المعدل والمتممء 00

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 44 المؤرخ في
5 جمادى الاول عام 1401 الموافق 21 مارس سنة
1 والمتضمن شروط وكيقيات التنازل عن الاملاك

"العقارية ذات الاستعمال السكنى أو “المهنيى أو

التجاري أو الحرفي التابعة للدولة والجماعات المحلية
ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981
الذى يحدد كيقيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكتى القابلة للتنازل عنها في اطار
القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة
1. المعدل والمتمم؛الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

- وبمقتضى ال