
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سيتمير سنة 1987, يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/53 المؤرخة فى 22 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى في إليزي و المتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

ان وزير الداخلية,الأربيعاء 5 شعبان عام 1408ه

ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 ماييو سنة 1969
المعدل .والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤّرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
فى. 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 266 المؤرخ
قِ 5 صفر عام 6 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهين

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 6 اللموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 4 -21 المؤرخ قِ 4 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

نل

- وبمقتضى المرِسْومْ رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 -112 المؤرخ
في7 رمضان عام 77 الموافق 5 مايو سنة 1987

5271

والمتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في ورقلة إلى
ولايات ورقلة وإليزذي وتامنغست»

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولايةإليزذي»

- ويناء على المداولة رقم 87/53 المؤرخة في
2 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في إليزذي»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 / 87 المؤرخة في 22 يوليو سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولاتى في إليزي والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهيز.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في إليزي وتدعى في صلب النص
« المؤسسة ».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في إليزي.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصابة والى
ولاية إليزي.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية إليزي وكذا تسيير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها.

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
528

المادة 7 : يكلف والي ولاية إليزي بتنفيذ هذا
القزار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق
9 سبتمبر سنة 1987

وزير الري والبيئة ‏ عن وزير الداخلية

والغابات الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني

