الاشغال العمومية بورقلة إلى معهد وطنى لتكوين
التقنيين السامين فى الاشغال العمومية.

يقررون ما بلي:

المادة الاولى : تحدد الشعبة المفتوحة فى
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين فى الأشغال00

التكوين للسنة الدراسية 1986 - 1987 طبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

القرار في الجريدة

المادة ‏ 2 : ينشر هذا

لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ | الررسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
في أول اكتوبر سنة 1985 المذكور اعلاه. كالتالي:

الشعبة المفتوحة
السنة الأولى :

السنة الثانية : 61 | تقنيون سامون فى الأشغال
‎١‏ العمومية.
السنة الثالثة :

ِ علانات-

وزارة امالية

