
والغابات الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني

قرار مؤرخ قِ 26 رجب عام 1408 الموافقٍ 15
مارس _سثة 1988 يتضمن تعيين رئيس
ديوان والي ادرار.

اللوافق 15 مارس ‏ سنة 1988. صادر عن وزير

الداخلية. يعين السيد محمد" العربي, في وظيفة عليا

غير انتخابية للدولة؛ رئيسا لديوان واي آدرار.

قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1408 الموافق 15

مارس _سنة 1988 يتضمن _تعيين رئيس
ديوان والي الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1408

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"35

الداخلية, يعين السيد مصطفى قمورة. في وظيفة عليا
غير انتخابية للدولة. رئيسا لديوان والي الجزائر.

قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1408 الموافق 15
مارس اسئنة 1988 يتضمن_تعيين رئيس
ديوان والي النعامة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1408
الموافق 15 مارس _سنة 1988 صادر عن وزير
الداخلية, يعين السيد أحمد عذلي. في وظيفة عليا غير
انتخابية للدولة. رئيسا لديوان والي النعامة.

وزارة العدل

