المؤؤرخ في 11 صفر عام 1407 الموافق 4 أكتوير سنة
7 ولمتضمن التنظيم الاداري للمعهد الوطني

التكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية بورقلة,

المادة الاولى : يحدد هذا لقرار التنظيم
التربوى للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في "
8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في اول أكتوبر
سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوي للمعهدالأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية | واللتضمن تخطيط مجموعة الدراسين في المنظومة

- هيكل للتنسيق.

- هيكل للاسناد.

- ميكل للتطبيق.

المادة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل إلى
ومراقبتها.
والتدريبات والوثائق ».وهدفه تسيير الذراسة

يتكون هيكل التطبيق من « قسم المواد
التعليم وإنجازها.

المادة 4 : تخضع الهياكل المذكورة اأعلاه
للسلطة الادارية لمديرية المعهد.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر سنة 1987.
وزير الاشغال العمومية وزير التعليم العالي

أحمد بن فريحة .| رفيق عبد الحق برارحي

