
الأربغاء 12 شعبان عام 1408ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام

‎٠‏ 1408 الموافق 23 نوفمير سنة 1987, ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/28 المؤرخة في 22
سيتمير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في البيض والمتعلقة بإنشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهيد_

‏إن وزير الداخلية.؛

‏ووزير الرى والغابات والصيد البحري»

‏- بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدي؛

‏- وبيمقتضى الأمر رقم 9 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سئة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.

‏- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
060 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتممء

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظينها _
في 15 صفر عام 11406 الموافق ‎١‏ 29 2 اكتوير سنة
للتزويد بمياه الشوب والتطهي.
2 جمادي الثانية عام 1406, الموافق 11 فبراير لمئة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من

‏القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406, الموافق 18 فبراير سنة
6, الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء ...
في 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو سنة 1987,
المياه وتسييرها وتوزيعها في تيارت ونقل حصة من
أملاكها الى ولايات النعامة وسعيدة والبيض؛

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
لمنزلية والصناعية والتطهير في ولاية البيض..

‏- وبناء على المداولة رقم 87/28 المؤرخة في
22 سيتمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتي فق البيض»

‏يقرران ما يلي:

‏المادة الأولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 الأرخة في 22 سبتمبر سنة . 1987,

‏الصادرة عن المجلس الشعبى الولائي في البيض
والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية

‏والصناعية والتطهير.
المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة

‏الاولى أعلاه "مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في البيض”. .وتدعى في صلب
النص “المؤسسة”.

‏المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في البيض.

‏المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية البيض-

‏المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية

‏والصناعية في ولاية البيض؛ وكذا تسيير وصيانة .
الشبكات المتعلقة بها.الاربعاء 12 شعبان عام 1408ه '

. وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللأحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية البيض. بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 23 نوفمبر سئنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات
| والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

