- السيد رشيد بومعزة» عضوا.

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408 الموافق 20
مارس ‏ سئة 1988 يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الانتخابية لدائرة ابن باديس بولاية
سيدي بلعباس لاجراء_الانتخابات التشريعية
الجزئية يوم 25 مارس سنة 1988.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408
الموافق 20 مارس سنة 1988 يعين القضاة الآتية
اسماؤهم اعضاء في اللجنة الانتخابية للدائرة.
لاجراء الانتخابات الجزئية يوم 25 مارس سنة
988 في دائرة ابن باديس بولاية سيدي بلعباس :

- السيد محمد زدونء
- السيد عفيف غاني؛

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408 الموافق 20
مارش اسئثة 1988 يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الولائية الانتخابية. لانتشاب المجلس
الشعبي لبلدية بلخير في ولاية قالمة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408
الموافق 20 مارس سنة 1988 يعين القضاة الآتية
اسماؤهم اعضاء في اللجفة الولائية للانتخابات.
لانتشاب المجلس الشعبي لبلدية بلخير في ولاية قالمة
يوم 15 ابريل سنة 1988 :
- السيد مختار حالية.
- السيد خالد بوجلال. -
- السيد_مبروك_بلخمامسة.

