بعض الهيئات المستخدمة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 162
المؤؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 والمتضمن تحويل مركز التكوين
المهني في الأشغال العمومية بمستغائم إلى معهد
لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية؛

يقررون ما يلي :

القسم الاول
التنظي

المادة الأولى : يحدد هذا القرارء في إطار
أحكام المادة 8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في أول اكتوير سنة 1985 المذكور أعلاه. هياكل
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال
العمومية بمستغانم ومهامها وكيفيات التعيين في
مناصبها. ٍ

المادة 2 : تشتمل إدارة المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الأشغال العمومية تحت سلطة المدير على:

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية,

- المديرية الفرعية الادارية والمالية.

القسم الثاني
تحديد مهام الهياكل

المادة 3 : تكلف المديرية الفرعية للشؤون

التربوية بما يلي :الاربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- تطبيق برنامج توزيع أنواع التعليم بتعاون
المسؤولين التربويين؛

- تنسيق الوسائل المتوفرة في المعهد قصد
السير الحسن للتكوين.

- جمع المعلومات التربوية ومعالجتها ونشرهاء

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية,

- اقتراح كل التدابير التي . يمكنها تشجيع
نشاطات التعليم؛ ٍْ

- السهر على إنجاز المطبوعات وتجديدها

وتوزيعها.
المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون

قم " الدراسة وا التدريبات والوثائق

- قسم المواد الاساسية القاعدية والتقنية ”,

- قسم “مواد التلخيص وا لتقنية ”

«#* يقوم قسم “الدراسة والتدرييات والوثائق" يما

يلي:
استقبال التلاميذ والتأطير قصد تحضير أطروحات
نهاية الدروس وتنظيمها. |

- تطبيق برامج التدريبات مع هيئات الاستقبال,

- تطوير مبادلات المدرسين والتلاميذ والوثائق
وتنظْب 0

- تنسيق مشازيع مخطط التكوين المستمر
وتدريبات تحسين المستوى لفائدة المدرسين والتقنيين
السامين» 8

- تلبية الطلبات 'النوعية للقطاع في ميدان
التكوين وتحسين المستوى على آأساس عدد الاساتذة
بالمعهد. ب"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

- السهز على توزيع أشغال نهاية الدروس
ومتابعتها وتنظيم عرض الاطروحات؛

- تسيير التسجيلات والقيام بترقيم التلاميذء

- السهر على تحضير مسابقة الدخول إلى
المعهد والعمل على سيرها الحسن.

- تنشيط قطاع ‎٠‏ التعليم الثانوي وإعلامه
بوجود المعهد وإمكانيات العمل بعد التخرج؛

- ضمان سير دراسة التلاميذ ومتابعتهاء

- جمع الاحصائيات عن عدد التلاميذ بالمعهد
ومعالجتهاء

- تسيير وإثراء وثائق المعهد وإقامة إجراءات
إعادة الكتب والرجوع إليها بالنسبّة للأساتذة
والتلاميذ.

# يقوم قسم " المواد الاساسية القاعدية

والتقنية ” في إطار الدراسة الاساسية القاعدية
الرامية إلى اكتساب معارف نظرية. بما بلي :

- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء
القسم؛

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلانى للموارد

- اقتراح كل إجراء بإمكانه تشجيع نشاطات
التعليم؛

- السهر على إنجاز الدروس المطبوعة
والاسنادات التربوية الاخرى وتجديدها

* يقوم قسم "مواد التلخيص والتقنية” بما يلي:

- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء
القسم. :

-. تَنْثٌ بيط
وتنسيقهاء
582

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلاني للموارد
الموضوعة تحت تضرف القسم.

ب اقتراح كل إجراء بإمكانه تشجيع نشاطات
التعليم؛

- السهر على إنجاز الدروس المطبوعة
والاسنادات التربوية الاخرى وتجديدها.

المادة 5 : تكلف المديرية الفرعية الادارية
والمالية بما يلي:

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت

الجاري . به العمل
-- ضمان تسيير وصيانة ممتلكات المعهد

- تنفيذ الميزانية,
الحوادث,

- تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ
التقنيين السامين في ميدان التسلية والنشاطات
الرياضية والثقافية باشتراك لجنة التلاميذ.

- استقبال التلاميذ التقنيين والسامين
وإسكانهم وإطعامهم.

المادة 6 : تشتمل المديرية الفرعية الادارية
والمالية على :

- مصلحة الادارة والمالية.

- مصلحة الشؤون الإجتماعية.

*«* تقوم مصلحة “ الإذارة والمالية” بما يلي:

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت
تصرف هياكل المعهد الضرورية لسيرهاء .

- التسيير الاداري للموظفين طبقا للقانون
الجاري به العمل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- ضمان تسيير وصيانة ممتلكات المعهد
العقارية.

- تنفيذ الميزانية.

*# تقوم مصلحة "الشؤون الاجتماعية” بما يلي:

- استقبال التلاميذ التقنيين السامين وإسكانهم
وإطعامهم؛
الحوادث؛

- تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ في
ميدان التسلية والنشاطات الرياضية والثقافية
بالاشتراك مع لجنة التلاميذ.

القسم الثالث
كيفيات التعيين

المادة 7 : يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
التربوية طبقا لأحكام المادة 19 .من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه. بقرار مشترك بين وزير الاشفال
العمومية ووزير التعليم العالي من بين الاساتذة
الدائمين بالمعهد الحاصلين على شهادة في الدراسات
العليا والمثبتين لأربع (4) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل.

المادة 8 : يعين نائب المدير المكلف بالادارة
والمالية طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبير سنة 1985
المذكور أعلاه بقرار من وزير الأشغال العمومية من
بين العمال المثبتين لأربع ( 4 ) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل.

المادة 9 : يعين رؤّساء الأقسام التربوية بقرار
من وزير الأشغال العمومية بناء على اقتراح مدير
المعهد من بين الأساتذة الدائمين الحاصلين على
شهادة في الدراسات العليا والمثبتين لسنتين (2 )
من الخبرة المهنية على الآقل.

المادة 10 : يعين رؤساء المصالح بقرار من
وزير- الأشغال العمومية بناء على اقتراح مدير المعهد
الأاربعاء 12 شعبان عام 1408ه

من بين العمال الحاصلين على شهادة في الدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"83

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 127 المؤرخ

العليا والمثبتين لسنتين (2) من الخبرة المهنية على الأقل. | في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر ستة 1987.

وزير المالية . عن وزير الأشغال العمومية
عبد العزيز خلاف الأمين العام
مقداد سيفي
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
