
مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمير سنة 1987, يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/07 المؤرخة فى 29 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى سكيكدة والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

533000

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 109 المؤرخ في 7
رمضان عام 7. الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الاختصاص الاقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في عنابة ونقل حصة من
املاكها الى ولايتي سكيكدة وقالمة.. 0

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 7 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية قالمة.

- ويناء على المداولة رقم 87/07 المؤرخة في
29 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سكيكدة.

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المرخة في 29 يوليو 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائى في سكيكدة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية وزع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاهى مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير قِ سكيكدة وتدعى قِ صلب
النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سكيكدة.

المادة 4
ولاية سكيكدة. ٍ

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية ‎٠‏
‏والصناعية في ولاية سكيكذة.وكذا تسييز وصيانة
الشبكات المتعلقة 'بها.

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط التموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في

3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

: توضع المؤسسة تحت وصاية والى534

المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية سكيكدة,بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق
9 سبتمبر ستة 1987.

وزير الري والبيئة عن وزير الداخلية
,والغابات الامين العام
محمد رويغي الشريف رحماني

