الولاتئي قِ آدرار»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى :يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
87/74 المؤرخة في 4 يوليو سنة 1987, الصادرة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه “"مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير قِ أدرار” ‎٠‏ وتدعى قِ صلب
النص “المؤسسة”.

المادة 3 : يكون تر المؤسسة في آدرار.
ولاية آدرار.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية قِ ولاية ادرار وكذا تسيير وصيانة
الشبكات .المتعلقة بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

561“

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير. .

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النمودجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس نسنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية أدرار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 23 نوفمبر ستة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات

والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

