513

مرسوم رقم 88 - 71 مؤرخ في 4 شعبان 1408
الموافق 22 مارس سنة 1988 يحدد الشروط
الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول
يناير سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منه.؛

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛

- ويمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة
1 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجاري أو الحرفي
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقاري . والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية,المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في
أل شوال عام 1404 الموافق 3 يوليو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 03 المؤرخ في
5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة
6 الذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7فبراير سنة 1981 والمتضمن التنازل عن
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهني
أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 ولمتعلق بالترقية العقارية.

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في
7 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 ولمتعلق بالتهيئة العمرانية,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

50 ‏الا بعاء 5 شعبان عام‎ ١

الشروع في استغلال هذه البناية أو جزثها بغية تطبيق

4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 د الاحكام الواردة في هذا النص.

3 الذي يحدد شروط بيع المساكن الجديدة من
قبل الهيئات العمومية القائمة يتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 06 المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 1982
الذي يحدد شروط تطبيق المادة 27 من القانون رقم
01-1 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى
أو المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية.

- وبمقتضئ المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ
في 22 صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985
والمتضمن تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية
وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 54 المؤرخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
"الذي يعدل ويتمم المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ في
5 يونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع المساكن
الجديدة من قيل الهيئات العمومية القائمة بتأسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية.

يرسم ما بلي :
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الأولى : تبين أحكام هذا المرسوم
الشروط الخاصة التي تطبق على بيع المحلات ذات
الاستعمال السكني أو المهني او التجاري أو الحرفي
التي شرع في استغلالها: بعد اول يناير سنة 1981
والتابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقاري والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية. :

المادة 2 : يحدد تاريخ إعداد أول أعقد لكراء
البناية أو كراء جزئها أو بيعها كلها أو بعضهاء تاريخ

المساكن والمحلات التي أنجزت في اطار اعادة بناء

المناطق المصرح بها منكوبة. والمساكن الريفية

المدمجة.؛ والمساكن والمحلات التى أنجزت في اطار

عمليات الترقية العقارية وجرى تمويلها من مصدر
آخر غير الخزينة العمومية.

وتبقى هذه الاصناف خاضعة للاحكام
التشريعية والتنظيمية الخاصة بها والمطبقة عليها.

المادة 4 : يمكن أن يترشح لشراء المساكن
والمحلات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. مع مراعاة
أحكام المواد من 5 الى 10 أدناه. كل شخص طبيعي
راشد جنسيته جزائرية. أو أى شخص معنوي جميع
شركائه من جنسية جزائرية. مع اثبات ‏ صفة
المستأجر القانونى. اذا تعلق الامر بمحلات مشغولة.
أو صفة المستفيد, اذا كان المقصود محلا جديدا.

المادة 5 : تباع للمصالح العمومية والهيئات
والجماعات المعنية وحدهاء المساكن التي تملكها
مكاتب الترقية والتسيير العقاري. والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الاقتصادي التي
تكون وضعيتها كما يأتي

- اما منح امتيازها بسبب' ضرورة الخدمة الملحة,

- أو كانت مينية :داخل رحاب الاداراث أو
الهيئات أى المؤسسات أو الاجهزة العمومية.

المادة 6 : لاتباع المساكن التي تملكها الدولة
وتقع في رحاب المؤسسات والهيئات العمومية ذات
الطابع الاقتصادي الا لهذه المؤسسات والهيئات.
العمومية ذاتها.

المادة 7 : لاتباع المحلات غير السكنية التي
تملكها مكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الاقتصادي واجهزتها
لادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية.
والجماعات. المحلية أو المؤسسات والهيئات العمومية
ذات الطابع الاقتصادي الا لهذه الجهات التي
الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

المادة 8 : لاتباع المحلات ذات الاستعمال غير
السكنى التى تملكها الدولة وأجرتها للمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الاقتصادي الا لهذه
المؤسسات والهيئات المذكورة.

المادة 9 : لايحق لاي شخص طبيعي سبق له
أن اشترى ملكا عقارياء في اطار القانون رقم
01-1 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. أن يشتري ملكا عقاريا آخر
.يستعمل استعمالا يماثل استعمال ما يملكه من قبل
ويخضع لاحكام القانون المذكور.

المادة 10 : يخصص شراء الملك العقاري
القابل للتنازل عنه على الشيوع للاطفال القصرء أبناء
صناحب الحق القانوني في الشراء الذي يتوق. وذلك
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الثاني
إجراءات البيع وكيفياته

المادة 11 : يقدم طلب الشراء الذي يدعى
" أرادة الشراء ” المستاجر القانونى أوالمستفيد الى
الهيئة البائعة. ويجب على هذه الهيئة أن تشعر المعني
خلال الشهرين المواليين بثمن البيع الذي يحدد وفقا
للاحكام المدكورة ادناه وبمدة صلاحية العرضء
وكيفيات الدفع ونقل الملكية.

المادة 2 : اذا تأكدت اردة الشراءء وجب
المشتري أن يرسل الى الهيئة البائعة خلال الاجل
الذي تحدده له التزاما بالاكتتاب يحدد نموذجه بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير
المكلف بالداخلية.

المادة 13 : يدفع ثمن البيع نقدا أو بالتقسيط
خلال فترة تمتد الى أقصى ما يأتي :

- ثلاثين ( 30 ) سنة للمحلات ذات
الاستعمال السكني؛ء .

-عشر (10) سنوات للمحتلات ذات
الاستعمال المهني أو التجاري او الحرقي.

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

المادة 14 : يطلب من المشترين في حالة البيع

- 10 // من ثمن بيع المحلات ذات الاستعمال
السكنى؛

- 25 // من ثمن بيع المحلات ذات الاستعمال
المهني أو التجاري أو الحرفي.

المادة 15 : يدفع المشتري المبالغ الواجب عليه
دفعها الى حساب الهيئة العمومية. البائعة.

المادة 16 : يكتمل البيع بتحرير عقد بيع تعده
ادارة شؤون آملاك الدولة والشؤون العقارية أو أحد
مكاتب التوثيق بناء على طلب الهيئة العمومية البائعة
بعد دفع المبلغ الاولي في حالة البيع بالتقسيط.

المادة 17 :اذا كان البيع بالتقسيطء وجب أن
يتضمن عقده شرط تكوين رهن عقاري لفائدة الهيئة
البائعة ضمانا للمبالغ الباقية.

ولا يجوز نقل الملكية, أو تكوين الرهن العقاري
أو تأجير كل الملك المشتري أو جزْئه بين الاحياء الا
بعد دفع كامل ثمن البيع.

المادةة 18 : يخضع تسيير الاجزاء المشتركة
من المباني الجماعية المبيعة وادارتها وصيانتهاء
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل والساريين على
الملكية المشتركة. ويذكر ذلك في عقد البيع المذكور في
المادة 16 أعلاه.

515

الفصل الثالث

أثمان البيع
المادة 19 : تتولى تقدير قيمة الاملاك القابلة
للتنازل كما هي محددة في المادة الاولى أعلاه. الهيئات
البائعة على أساس العناصر المبنية في المواد الآتية.
المادة 20 : يحدد ثمن بيع المباني أو أجزاؤها
- ثمن البيع المرجعي للمتر المربع (ث .ب.م)؛
-1-

- المنطقة والمنطقة الفرعية التي يقع فيها
التجمع السكني الذي يحتوي على المسكن المراد بيعه
مت .ع)؛

- موقع الحي الذي يوجد فيه السكن المراد
بيعه بالنسبة الى التجمع السكني (م.س)ء

- درجة الرفه الذي يوفره المسكن المراد بيعه (م.ر)؛

تحصل على ثمن_البيع. (ث.م.س) بتطبيق
الصيغة الآتية : ‎٠‏
‏ث م.س ح< اث .بام م مم مات .ع و مس 1 مر

المادة 21 : يحدد ثمن بيع المحلات ذات
الاستعمال المهني أى التجاري أو الحرفي حسب ما

- مساحة المحل المراد بيعه (م )؛

- المنطقة والمنطقة الفرعية التي يقع فيها
التجمع السكني الذي يحتوي على المحل المراد بيعه
تع )؛

- موقع الحي الذي يوجد فيه المحل المراد
بيعه بالنسبة الى التجمع السكني ( مت )؛

- نوع النشاط الذي يمارس في المحل المذكور
(من)ء

تحصل على ثمن البيع ( ث.م.ت ) بتطبيق
الصيغة الآتية :
ثام.ت - ث .بام * م د مات .ع 1 مات م من

المادة 22 : يحدد ثمن البيع المرجعي للمتر
المربع ( ث.ب.م ) حسب السنة التي شرع خلالها في
استغلال البناية التي تحتوي على المحل المراد بيعه.

تكون أثمان البيع المرجعية هذه قابلة للمراجعة
وتحدد بقرار وذادي مشترك بان الوزير المكلف
بالسكن ووزير المالية والوزير المكلف بالتجارة.

المادة 23 : المساحة (م )_ التي
الاعتبار هي 3

- فيما يخص المساكن الجماعية او شبه

الأربغاء

5 شعبان عام 1408ه

الجماعية : المساحة القابلة للسكن يضاف اليها
تصف المساحات المنتفع بها غير المشمولة في المساحة
القابلة للسكن.

- فيما يخص المساكن الفردية : المساحة
القابلة للسكن يضاف اليها نصف المساحات المنتفع
بها غير المشمولة في المساحة القابلة للسكن وعشر
مساحة أرض الاساسء.

فيما يخص المحلات ذات الاستعمال التجاري
أو المهني أو الحرفي : مساحة المحل المبنية.

المادة 24 : تؤخذ المنطقة والمنطقة الفرعية
التي يقع فيها التجمع السكني الذي يشتمل على
المحل المراد بيعه من خلال معامل معدل يدعى
" معامل التهيئة العمرانية ” (م.ت.ع).

يؤخذ موقع الحي الذي يوجد فيه المحل المراد
بيعه من خلال معامل معدل يدعى “ معدل تحديد
الموقع ( مم ).

تحدد قيم معامل التهيئة العمرانية ومعامل
الموقع بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالسكن
والوزير المكلف بالداخلية ووزير المالية.

المادة 25 : تؤخذ درجة الرفه التى يوفرها
المسكن المراد بيعه من خلال معامل معدل يدعى
" معامل الرفه (م.ر) الذي يحدد الوزير ألمكلف
بالسكن عناصره المكونة وقيمه بقرار.

المادة 26 : تؤخذ طبيعة النشاط الممارس في
المحل ذى الاستعمال المهني أو التجاري أو الحرفي .
المراد بيعه من خلال معامل معدل يدعى “ معامل
النشاط ” (م.ن) الذي تحدد قيمه بقرار وزادي
مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف
بالتجارة ووزير الداخلية ووزير المالية.

الفصل الرابع
المنافع والتخفيضات
المادة 27 : يخفض ثمن بيع المباني كلها أو

أجزائها ذات الاستعمال السكني كما هي محددة في
المادة 20 أعلاه. حسب ما يأتي :
الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

-10// اذا اختار المشتري صيغة الدفع نقداء

-(210 س )/ اذا اختار المشتري طريقة
الدفع بالتقسيط في مدة تقل عن 5 سنوات و"س”
يرمز الى عدد سنوات الدفع.

المادة 28 : عملا بأحكام المادة 31 من القانون
رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المعدل
والمتمم المذكور اعلاه. يستفيد أعضاء جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني وذوو
حقوقهم المنافع الآتية :

1) بيع المحلات ذي الاستعمال السكني
بالدينار الرمزي لكبار المعطوبين المعوقين بدنيا الذين
يستعينون دائما بشخص آخرء

2) تخفيض نسبة 7/40 من ثمن بيع المحل
ذى الاستعمال السكني للاشخاص الآتي بيانهم :
- المعطوبين الذين لهم عطب كبير والمعوقون
الدائمون غير الذين سبق لهم ذكرهم في رقم 1)
السابق.ء

- أرامل الشهداء.

- أصول الشهداء.

- اعضاء جيش التحرير الوطني والاعضاء
الدائمون في المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
والمعتقلون أوالفدائيون الذين يساوي دخلهم مرتين
ونصفا مبلغ الاجر الوطني الادنى المضمون أويقل
عن ذلك

' - إرامل المجاهدين أعضاء جيش التحرير
.الوطني وآرامل الاعضاء الدائمون في المنظمة المدنية

لجبهة التحرير الوطني؛ :
- أبناء الشهداء المعوقون يسيب حرب
التحرير.

ل

3) تخفيض نسبة 7/20 من ثمن بيع المحل

ذى الاستعمال ‎١‏ لاعضاء جيش التحرير
الوطني والاعضاء الدائمون في المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني والمعتقلين والفدائيين وارامل
المجاهدين اعضاء في جيش التخرير الوطني وأرامل
الاعضاء الدائمين في المنظمة المدنية لجبهة التحرير

الوطني والمعتقلين والفدائيين الذين لهم دخل يفوق
أو يقل عن ذلك.

4 )تخفيض نسبة 10/ من ثمن بيع المحل ذى
الاستعمال السكني لاعضاء جيش التحرير الوطني ‎٠‏
‏والاعضاء الدائمين في المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني والمعتقلين والفدائيين وآرامل المجاهدين
أعضاء فق جيش التحرير الوطني وأرامل الاعضاء
الدائمين في المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
والمعتقلين أو الفدائيين الذين لهم دخل يفوق خمس
مرات مبلغ الاجر الوطني الادنى المضمون.

تؤخذ في حسبان المداخيل منحة المعاش عند
تقدير المداخيل.

المادة 29 : لاتنتج الكسور المؤجلة من شعر
البيع فوائد طوال خمس (5) سنوات بالنسبة الى
المحلات ذات الاستعمال السكنى وما تجاوز هذه المدة
طبقت نسبة فائدة قدرها 2/.

أما المحلات ذات الاستعمال غير السكنى؛
فتنتج كسورها المؤجلة من سعر البيع فائدة قدرها 74.
الدفع بالتقسيط أن يختار رزنامة دفع تدريجية.
غير أن مبلغ أجل الاستحقاق الاول يجب ألا يقل عن

المادة 31 : تؤخذ في الحسبان مبالغ الكراء
الرئيسية التي دفعها المشتري منذ تاريخ شغله
الاماكن وتعد دفعا جزئيا من ثمن البيع.

المادة 32 : عملا بالمادة 30 من القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبزاير سنة 1981, تعفى
جميع العقود والاوراق والوثائق التي تتعلق بالتنازل
عن الاملاك العقارية العمومية التى نصت عليها المادة
الاولى اعلاه. مما يأتى :

- جميع الحقوق والرسوم؛
518

العقارية المبنية مدة خمسة وعشرين (25) عاما ابتداء

من توقيع عقد البيع.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 33 : يمكن أي متر شح للشراء يعتبر
نفسه مهضوم الحق أو يرى ان حقوقه مغموطة أن
يقدم خلال الشهرين اللذين يليان تاريخ تبليغه القرار
المتخذ ضده؛ طعنا لدى السلطة التى تخضع لها
الهيئة البائعة. ويجب على هذه السلطة أن تبت في أمر
طلبه خلال الشهرين اللاحقين لتقديم الطعن.

واذا رفض الطعن أو لم يكن له جواب خلال
الاجل المقررء جاز للمترشح أن يقدم طعنا قضائيا
حسب الطرق القانونية.

المادة 34 : كل الاستحقاق شهري لايدفع بعد
انقضاء شهر من حلول استحقاقه يضاف اليه خمسة
(5 /7)في المئة عن كل شهر تعطيل, وبعد انقضاء مهلة

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الأرد بغاء 5 5 شعبان عام 5

ستة (6) أشهر تطبيق على المشترى العقوبات
المنصوصض عليها قِ التشريع والتنظيم الجاري بهما
العمل.

المادة 35 : يبين الوزير المعنى أو الوزراء
المعنيون كيفيات تطبيق هذا المرسوم ان دعت الحاجة
الى ذلك.

المادة 36 : تلغى جميع الاحكام السابقة
المخالفة لهذا المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم
3 - 82 المؤرخ في 5 يونيو سنة 1973. والمرسوم
رقم 06-82 المؤرخ في 2يناير سنة 1982
والمرسوم رقم 86 - 54 المؤرخ في 18 مارس سنة

6 المذكورة أعلاه.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408

: الشاذلي ين جديد

مراسيم فردد؛

