بعض الهيئات المستخدمة. 0

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 161
المؤرخ في 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 والمتضمن تحويل مركز التكوين
المهني في الاشغال العمومية بجيجل الى معهد: وطني
لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية,

يقررون ما يلي :

القسم الاول
التنظي

المادة الاولى : يحدد هذا القرار في إطار أحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول
اكتوير سنة 1985 المذكون اعلاه. هياكل المعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية
بجيجل ومهامها وكيفيات التعيين في مناصبها.

المادة 2 : تشتمل إدارة المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية تحت سلطة576ص

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية؛
- المديرية الفرعية الادارية والمالية.
القسم الثاني
تحديد مهام الهياكل

المادة 3 : تكلف المديرية الفرعية للشؤون
التربوية بما يلي :

- تطبيق برنامج توزيع أنواع التعليم بتعاون
المسؤولين التربويين؛

- تنسيق الوسائل المتوفرة في المعهد قصد
السير الحسن للتكوين.

- جمع المعلومات التربوية ومعالجتها ونشرهاء

- السهر ‏ على صيانة التجهيزات التربوية |.

والعلمية والتقنية.
‎٠‏ - اقتراح كل التدابير التي يمكنها تشجيع
نشاطات التعليم.

- السهر على إنجاز المطبوعات وتجديدها

وتوزيعها. :

المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون
التربوية على:

- قسم "الدراسة والتدريبات والوثائق

- قسم "المواد الأساسية القاعدية والتقنية”,
- قسم "مواد التلخيص والتقنية”
‎«٠.‏ يقوم قسم الدراسات والتدريبات والوثائق بما يلي :
- دراسة التدريبات العملية حسب إمكانيات
. استقبال التلاميذ والتاطير قصد تحضير أطروحات
«نهاية الدروس وتنظيمهاء
- تطبيق برامج التدرييات مع هيئات الاستقبال,
- تطوير مبادلات المدرسين والتلاميذ والوثائق
- تنسيق ‏ مشاريع مخطط التكوين
السامين»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المستمرة

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- تلبية الطلبات النوعية للقطاع في ميدان
التكوين وتحسين المستوى على أساس عدد الاساتذة
بالمعهد»

- تطبيق برامج اشغال نهاية الدروس مع
هيئات الاستقبال والاساتذة المؤطرين.

- السهر على توزيع أشغال نهاية الدروس
ومتابعثها وتنظيم عرض الاطروحات؛

- تسيير التسجيلات والقيام بترقيم التلاميذ؛ ٍ

- السهر على تحضير مسابقة الدأخول الى

- تنشيط قطاع_التعليم الثانوي وإعلامه
بوجود المعهد وإمكانيات العمل بعد التخرج؛

- ضمان سير دراسة التلاميذ ومتابعتهاء
- جمع الاحصائيات عن عدد التلاميذ بالمعهد
ومعالجتهاء ‎١ ١‏

- تسيير وإثراء وثائق اللعهد و وإقامة اجراءات

والتلاميذ.

«#* يقوم قسم “المواد الاساسية القاعدية” والتقنية قِ
إطار الدراسة الاسائسية القاعدية الرامية الى
اكتساب معارف نظرية, بما يلي : 0

- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين اعضاء
القسم. ض

- تنشيط الاجتماعات التربوية في القسم
وتنسيقهاء .. ٍ
- السهر على , صيانة التجهيزات التريوية

| والعلمية_ والتقنية والاستعدالٍ العقلاني للموارد

- اقتراح كل إجراء بامكانه تشجيع نشاطات *.

التعليم؛
- السهر على إنجاز الدروس المطبوعة والاسنادات .
التربوية الاخرى وتجديدها.

* يقوم قسم "مواد التلخيص التقنية” بما يلي :
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه
- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء
القسم.
- تنشيط الاجتماعات التربوية
وذ تنسيقهاء
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلاتي للموارد
التعليم؛
- السهر عل إنجتاز الدروس المطبوعة

والاسنادات التربوية الاخرى وتجديدها.

في القسم

المادة 5 : تكلف المديرية الفرعية الادارية
والمالية بما يلي :

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت
تصرف هياكل المعهدء الضرورية لسيرهاء

- التسيير الاداري للموظفين طبقا للقانون
الجاري به العمل»
- ضمان تسيير وصيانة ممتلكات المعهد
العقارية.

- تنفيذ الميزانية.

- ضمان الاسعاف الصحي والوقاية من
الحوادث؛,

- تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ
التقنيين السامين في ميدان التسلية والنشاطات
الرياضية والثقافية باشتراك لجنة التلاميذ.ء

- استقبال التلاميذ التقنيين السامين
وإسكانهم وإطعامهم.

المدة 6 : تشتمل المديرية الفرعية الإدارية
والمالية على : 4

- مصلحة الإدارة والمالية.

- مصلحة الشؤون الاجتماعية.

« تقوم مصلحة " الادارة والمالية ” بما يلي :

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت

الجريدة الرسمي

مية للجمهورية الجزائرية

- التسيير الإداري للموظفين طبقا للقانون
الجاري به العملء

- ضمان تسيير وصيانة ممتلكات
العقارية؛

- تنفيذ الميزانية.

* تقوم مصلحة "الشؤون الاجتماعية” بما يلي:

- استقبال التلاميذ التقنيين السامين
وإسكانهم وإطعامهم» ا

- ضمان الاسعاف الصحي والوقاية من
الحوادث؛

- تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ في
ميدان التسلية والنشاطات الرياضية والثقافية
بالاشتراك مع لجنة التلاميذ.

القسم الثالث

المادة 7 : يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
التربوية طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبير سنة 1985
المذكورة أعلاه. بقرار مشترك بين وزير الاشغال
العمومية ووزير التعليم العالي من بين الاساتذة
الدائمين بالمعهد الحاصلين على شهادة في الدراسات
العليا والمثبتين لاربع (4) سنوات من الخبرة المهنية
على الاقل.

المادة 8 : يعين نائب المدير المكلف بالادارة
والمالية طبقا لاحكام المادة 19 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه. بقرار من وزير الاشغال العمومية من
بين العمال المثبتين لاربع (4) سنوات من الخبرة
المهنية على الاقل.

المادة 9 : يعين رؤساء الاقسام التربوية؛ بقرار
من وزير الاشغال العمومية بناء على اقتراح مدير
المعهد من بين الاساتذة الدائمين الحاصلين. على
شهادة في الدراسات العليا والمثبتين لسنتين ( 2 )
من الخبرة المهنية على الاقل.

المادة 10 : يعين رؤساء المصالح, بقرار من

المعهد
578

وزير الاشغال العمومية بناء على اقتراح مدير المعهد
من بين العمال الحاصلين على شهادة في الدراسات
العليا والمثبتين لسنتين (2) من الخبرة المهنية على
الاقل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر سنة 1987.

عن وزير الاشغال العمومية
الامين العام
مقداد سيفي
عن الوزير الاول
بتفويض منه .
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

وزير المالية

عبد العزيز خلاف

