
| لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية بجيجلء

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار التنظيم
التربوي للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في
8 من المرسوم رقم 243-5 المؤرخ في أول اكتوبر
سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوي للمعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية
على ما يلي :

- هيكل للتنسيق.

- هيكل للاستاد؛

المادة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل إلى
تنسيق النشاطات التربوية بين الاقسام ‏ المعنية
ومراقبتها.

يتكون هيكل الاسناد من قسم “الدراسة
والتدريبات والوشائق” وهدفه تسيير الدراسة
والتدريبات وكذلك وضع برامج التكوين المستمر.الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه
يتكون هيكل التطبيق من قسم المواد الأساسية
القاعدية والتقنية. وهدفه تطوير نشاطات_التعليم
وإنجازها.
المادة 4 : تخضع. الهياكل المذكورة أعلاه
للسلطة الادارية لمديرية المعهد.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر.سنة 1987

وزير الاشغال العمومية وزير
أحمد بن فريحة

ير التعليم العالي
رفيق عبد الحق برارحي

:”سيوس س١‏

