‎٠‏ - السيد احمد الاكحل.
- السيدة زبيدة شرف الدين.

‏قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408 الموافق 20
مارس ‏ سئة 1988 يتضمن تعيين الرئيس
واعضاء اللجنة الوطنية للانتخابات
التشريعية الجزئية التي تجري يوم 25
مارس سفنة ‎٠.1988‏

‏بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1408
الوافق 20 مارس سنة 1988 يعين القضاة الآتية
اسماؤهم أعضاء في اللجنة الوطنية للانتخابات
التشريعية الجزئية التي تجري يوم 25 مارس“سنة
8 بدائرة بن باديس في ولاية سيدي بلعباس :536

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه '

- السيد أحمد مجحودة. الرئيس الاول وزارة المالية
للمجلس الاعلى. رئيساء الت

- السيد عمروى تاصرء عضواء

- السيد احمد حمزاوي»؛ عضواء
- السيذ حمادي مقراني» عضواء
- السيد رشيد بومعزة» عضوا.

