
وزارة الذاخلية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الاول عام

8 الموافق 21 نوفمبر سنة 1987 ياذن"

بتنفيذ المداولة رقم 07 المؤرخة في 21 يوليو
سنة 1986 الصادرة عن. المجلس الشعبي
الولائي في البليدة والمتضمنة إنشاء مؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

559

عمومية محلية لادارة المنطقة الصناعية في
ولاية البليدة.

إن وزير الداخلية؛

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدي المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذي يحجحدد صلاحيات البلديسة والولاية
واختصاصاتهما في قطاعي الاسكان والتعمير 0 /

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المؤسسة
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة
4 المتعلق بإدارة المنطقة الصناعية لاسيما المادة

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادي الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويجدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 5 مارس سنة
4 ولمتضمن تنظيم دفتر الشروط النموذجي
المتعلق بإدارة المناطق الصناعية. :

- وبناء على المداولة رقم 07 المؤرخة في 21
يوليو سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في البليدة.5060

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 07
المؤرخة في 21 يوليو سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في البليدة والمتعلقة بإنشاء
مؤسسة عمومية مخلية مكلفة بإدارة المنطقة
الصناعية في ولاية البليدة.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه "مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية في
ولاية البليدة” وتدعى في صلب النص "المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في البليدة.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في 3 مارس سنة
4 المذكور اغلاه لاسيما المادتان 4 و5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية البليدة. .... ا

المادة 6 : تمارس المؤسسة. مهامها طبقا
لهدفها الاجتماعي والاحكام الواردة في دفتر الشروط
النموذجي المتعلق بإدارة المناطق الصناعية المحددة
بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : يكلف والي ولاية البليدة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 1408
الموافق 21 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية

الهادي خضيري والقعمير والبناء

عبد المالك نوراني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

