الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

مرسوم رقم 8 - 62 مؤرخ قِ 4 شعيان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن

احداث مدرسة عليا للاساتذة متخصصة في
العلوم الاساسية بجيجل.
ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
1 - 10 و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في

4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
المنظومة التربوية..

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمدرسة العليا للاساتذة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 356 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمن تنظيم التكوين واختتام الدراسة والقانون
الاساسي للطلبة الاساتذة في المدارس العليا للاساتذة.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تحدث بجيجل مدرسة عليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

