الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه
وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ فى 12 رجب غام 1408
الموافق أول مارس سنة 1988 يتضمن إجراء
مسايقة على اساس الاختبيارات للالتحاق
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الخارجية.

إن الوزير الاولء

ووزير الشؤون الخارجية,

-- يمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ ىق
2 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن ألقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 1 -02 المؤرخ فى 24
ذي القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971
الذى يمدد بموجبه أحكام الامر رقم 8 -92
المؤرخ فى 26 ابريل سئنة 1968 والقاخي بإجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

- وبمقتخى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ فى 11
ربيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالموظفين

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى"
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
النصوص التشريعية والتنظيمية التخذة. لتطبيقه»

- وبمقتضى القانون رقم 2 -- 06 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2 الموافق 27 فبراير سنة
2 والتعلق بعلاقات العمل الفردية. لاسيما المادة
0 منه.

فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه ..

ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية وإعادة ترتيب
أعضاء جيش التحريرالوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني, المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم
21-9 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 -.43 المؤرخ فى
اول ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلق بتأخير حد السن للتعيين فى الوظائف
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ فى
1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية ولاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمن إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والأعوان العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
الذى يحدد إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم
5 -59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال

المؤسسات والادارات العمومية؟ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ فى

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

30 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس

553,

سنة 1986 الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية؛
- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية

| بالنسبة لموظفي إدارات الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية المعدل.
الاختبارات للالتخاق بسلك الوزراء املفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية وفقا للاحكام
المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة
بعشرة (.10 ) مناصب. :ْ

المادة 3 : تخصص المسابقة ‏ للمترشحين
الحائزين شهادة فى الدراسات العليا فى الحقوق. أو
العلوم الاقتصادية أو العلوم السياسية أو ما يعادلهاء
البالغين من العمر 35 سنة على الاكثر ى تاريخ
المسابقة.

وينبغي أن يكون المترشحون» زيادة على ذلك
ذوي جنسية جزائرية في الاصل.

المادة 4 : يمكن تأخير حد السن بسنة واحدة
على كل سنة من المشاركة فى حرب التحرير الوطني
عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموع
عشر ( 10 ) سنوات بالنسبة الى الحالة الاولى
وخمس ( 5 ) سنوات بالنسبة الى الحالة الثانية.

المادة 5 : تمنح زيادة في النقط للمترشحين
الاعضاء في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنيء طبقا لاحكام المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه.

المادة 6: تجري المسابقة بالمدرسة الؤطنية للادارة؛
6 طريق عبد القادر قدوش, حيدرة الجزائر العاصمة.
554

المادة 7 : يجب ان تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

1- طلب المشاركة في المسابقة.

2 - نسخة - من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية؛

3 - نسخة طبق الاصل مصدقة نة للشهادات؛.

4- شهادة الجنسية الجزائرية. ٍ

5 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية.

6 - نسخة تثبت وضعية المترشح إزاء الخدمة
الوطنية. ‎٠‏

7 - نسخة من مستخرج سجلات أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني عند الاقتضاءء

8 - صورتان للهوية.

المادة 8 : تحتوي المسابقة على أربعة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح حول
البرنامج الملحق بهذا القرار. :
اولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذي
طابع اقتصادي او سياسي أو اجتماعي؛ المدة 5
ساعات المعامل 5, العلامة المقصية 8 / 20

‏ب - اختبار فى القانون الدولي العام أى القانون
الادارى حسسب اختيار الملترشع؛ المدة 4
ساعات - المعامل 4 العلامة المقصية 8 / 20,

‏ا

‏ج - اختبار فى تحرير وثيقة
جحسب اختيار المترشح المدة :
6 - العلامة المقصية 8 / 20,

‏د - اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين لم يمتحنوا في هذه اللغة. المدة : 3
ساعات - المعامل 2 - العلامة المقصية 6 / 20.

‏ه- اختبار في اللغة الانجليزيةء المدة : 3
ساعات. المعامل : 2 والعلامة القصية : 6 / 20,

‏و - اختبار فى اللغة الاجنبية بالنسبة للمترشحين

‏إدارية أو دبلوماسية
5 ساعات المعامل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 12 شعبان عام 1408ه

‏الممتحنين باللغة الوطنية. المدةٌ : 3 ساعات المعامل
2 - العلامة المقصية 6./ 20,

‏ز- اختبار اختياري في اللغة الاجنبية الثالثة
حسب اختيار المترشح, المدة : ساعتان المعامل 1
لاتؤخذ بعين الاعتبار كل علامة تقل عن 10 / 20.

‏ثانيا - الاختبار الشفوي للنجاح :
- حوار مع اللجنة يتعلق بالبرنامج
الملحق, المدة : 20 دقيقة. - المعامل 3.
عليها في المادة 7 أو تودع بالمديرية الفرعية للموظفين
بوزارة الشؤون الخارجية. ْ
المادة 10 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات
بشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
من تاريخ قفل التسجيلات.
لهم بالمشاركة فى المسابقة مديرية إدارة الوسائل
بوزارة الشؤون الخارجية. وتنشر عن طريق اللصق
بالادارة المركزيةواللصالح الخارجية وعن طريق
الصحافة.
الاختبارات الكتابية للقبول شخصيا لاجراء الاختبار
الشفوى. :
المادة 13 : يحدد وزير الشؤون الخارجية:
قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة
التي تتكون من:
- الامين العام لوزارة الشؤون الخارجية او
- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله
- ممثل نائب الوزير المكلف بالتعاون.
- مدير الشؤون السياسية الدولية.
- مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية.
الاريعاء 12 شعبان عام 1408ه

- مدير إدارة الوسائل.

- ممثلين ) 2 / عن الموظفين منتخيين فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.

وتنشر هذه القَادٌ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
كتابا للشؤون الخارجية" متمرنين ويوزعون حسب
احتياجات المصالح.
نهائيا أن يلتحقوا بالمناصب التي يعينون فيها..

وكل متره بشح لايلتحق بمنصبه دون تقديم سبب
مبرر بعد شهر من إشعاره بالتعيين يفقد حق
الاستفادة من نجاحه فى المسابقة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق

عن وزير الخارجية | عن الوزير الأول

الامين العام وبتفويض منه
0 المدير العام
للوظيفة العمومية.
اسماعيل حمداني محمد كمال العلمي
الملحق.
برنامج المسابقة للالتحاق بسلك كتاب الشؤون
الخارجية

اولا - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
) اختبار الثقافة العامة ‎ :‏

- التيارات الكيرى للفكر المعاصر.

- المشاكل السياسية المعاصرة و تطور
العلاقات الدولية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثئمة فى الجريدة الرسمية |

555 ١

- النظام الاقتصادى الدولي الجديد؛
- العالم الثالثء
- الثقافة والحضارة في العالم المعاصر.
- الاسلام في العالم الجديدء
- الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطنيء
- الثورة الجزائرية ومكانتها في العالم؛
- مشاكل التطور الاقتصادي والاجتماعي في
الجزائر.
- السمات الخاصة بالثورة الجزائرية (الميثاق
. | الوطنيء التشيير الاشتراكي للمؤسسات الثورة
الزراعية...)
2) اختبار القانون العام :
‎١‏ ) القانون الدستوري : ٍّ ‎١‏
‏- الدولة الجزائرية: طبيعتها وشكلها ومحتواها:
- جهاز الحكومة : دوره وعمله؛
-- مساهمة المواطنين:الحزب؛ المنظمات
الجماهيرية؛
- علاقات الحزب بالدولة كما حددها الميثاق
الوطني والدستورء
ب - النظم السياسية الكبرى المعاصرة:
اهم أنواع . النظم:بريطانيا العظمى. فرنساء
الولايات المتحدة الامريكية. الاتحاد السوفياتيء
يوغسلافياء سويسرا.
ب ) القانون الاداري :
‎-١‏ التنظيم الاداري :
اللامركزية:الجماعات المحلية والاختصاصات
الادارية, الولايات الدوائرء البلديات. المؤسسات
والهيئات العمومية. ‏ .
ب - العمل الاداري :
الوثائق الادارية. الرخصة الادارية. مفهوم المرفق
العام والمنفعة العمومية. العقود؛ المسؤولية الادارية
556

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

‏والمنازعات. طرق الامتلاك التي تستعملها الادارة قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب عام 1408

‏(التأميم نزع الملكية المصادرة).
ج - الوظيفة العمومية
سنة 1966 سير الحياة المهنية. حقوق الموظف
والتزاماتهم / مفهوم القانون الاساسي الخاص.
د - القانون الاساسي العام للعامل:
- مبادئى القانون الاساسي العام للعامل.
- حقوق العامل والتزاماته؛
- علاقات العمل,
- ترقية العامل الاجتماعية
إ: 03 القانون الدولى العام:
- العلاقات الدولية؛
- المنظمات الدولية؛
- منظمة الامم المتحدة ومؤسسات الامم
المتحدة.
- المنظمات الدولية الأخرى.
- المنظمات الجهوية ( منظمة الوحدة
يقية. الجامعة العربية)
- التعاون الدولي.
3) - اختبار في تحرير وثيقة: :
تحرير وثيقة (نصء تعليمة أو منشور. تقرير..)
انطلاقا من ملف مختار يتعلق بمسألة معينة في
القانون الدستورى» أو القانون الادارى' أو القانون
الدوليء
4) - اختبار في اللغة:
- اختيار في اللغة الوطتية للمترشحين لبلمتحنين
باللغة الاجنبية. واختباز. إجبارى في اللغة الانجليزية
- الاختبار الشفوي:
عرض لمدة ربع ساعة متبوعة بحواز مع اللجنة
يتعلق بالمشاكل الكبرى الحالية في الجزائر والعالم.

‏وحمايته.

‏الافزريقية

‏الموافق أول مارس سنة 1988 يتضمن إجراء
امتحان مهني للالتحاق يسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية.

‏إن الوزين الأول

‏ووزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 "
ذي القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971
الذى يمدد بموجبه احكام الامر رقم 68 -.92
المؤرخ في 26 ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

‏- ويمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين.

‏- ويمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

‏النصوص التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في
3 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية. لاسيما المادة
0 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني, المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ في 19 غشت 1968 والمرسوم رقم 69 - 21
المؤرخ في 18 غشت سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 ولمتعلق بتأخير حد السن للتعيين في الوظائف
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ في
1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية ولاسيما المادة 11 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمن إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 ولمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة
العمؤمية بالوزارة الاولى.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال .

المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 60 المؤرخ في
اول رجب عام 1405 الؤافق 3 مارس .سنة
5 الذي يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس ‏ سنة 1985
والمتضمن القانون الإساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ “ -

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -- 46 المؤرخ في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

57ص

0 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 1986 الذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين في المؤسسات والادارات: العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفي ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية المعدل.

يقرران ما يلي : ٍْ

المادة الاولى : تجري مسابقة مهنية للالتحاق
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية وفقا للاحكام المحددة في هذا القرار. ©

المادة 2 : يحدد عدد
بخمسبة (05) مناصب.

المادة 3 : تخصص المسابقة للحقى الشؤون
الخارجية المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على '
الاكثر في اول يناير من سنة المسابقة والذين استوفوا
بتعيث | في نفس التاريخ ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يمكن تخفيض الاقدمية المنصوص عليها أعلاه
لكن دون ان تقل عن ثلاث (3) سنوات بواقع سنة
واحدة عن كل سداسي من الدراسات في طور التعليم
العالي وذلك ابتداء من السداسي الخامس من التكوين
المتبع. |

المادة 4 : يمكن تأخير حد السن المشروط
التحرير الوطني وعن كل طفل في الكفالة دون أن
يتجاوز المجموع عشر(10) سنوات الى الحالة الاولى.
وخمس (5) سنوات بالنسبة الى الحالة الثانية

ولا يكون المترشحون الذين لهم خمسة عشر
(15) عاما من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية
معنيين بحد السن.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

المناصب المعروضة
558

الوطني زيادة في النتقط وفقا للمرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه. :

المادة 6 : تجري المسابقة بالمدرسة الوطنية
للإدارة. 16 طريق عبد القادر قدوش, حيدرة الجزائر
العاصمة.
‎٠‏ المادة 7 : يجب ان تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

1- طلب المشاركة في المسابقة.

2 - نسخة طبق
الترسيم في الرتبة.
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني عند
الاقتضاء؛

4- الشهادات أو المؤهلات الجامعية.

المادة 8 : تحتوي المسابقة على أربعة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح حول
البرنامج الملحق بالقرار المتضمن إجراء مسابقة على
أساس اختبارات للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
‎٠‏ والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.

اولا - الاختبارات الكتابية للقبول :
‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذي

ساعات المعامل 5 العلامة المقصية 8 .

الأصل مصدقة من قرار

ب - اختبار في القانون العام اى القانون

المعامل 4 العلامة المقصية 8 / 20.
لل

ج - اختبار في تخرير ' وثيقة إدارية الى
دبلوماسية حسب اختيار المترشح المدة 5 ساعات ‎٠‏
‏المعامل 6 - العلامة المقصية 8 / 20.

د - اختبار في اللغفة اوطنية بالنسبة
للمترشحين الذين لم يمتحنوا في هذه اللغة المدة 3
ساعات المعامل 2 - العلامة المقصية 6 / 20.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

ه- اختبار في اللغة الانجليزية المدة 3 ساعات '
المعامل : 2 والعلامة المقصية 6 / 20.

و - اختبار في اللغة الاجنبية الثانية بالنسبة
للمترشحين باللغة الوطنية. المدة : 3 ساعات المعامل
2 العلامة المقصية 20/6 .

ز - اختبار اختياري في اللغة الاجنبية الثالثئة
حسب اختيار المترشح المدة: 2 ساعتان المعامل 1 ولا
تؤخذ بعين الاعتبار كل علامة تقل عن 20/10

- الاختبار الشفوى للنجاح :

اللجنة يتعلق بالبرنامج الملحق
المعامل 3.

المادة 9 : ترسل ملفات الترشح المنصوصض
عليها في المادة 7 أو تودع بالمديرية الفرعية للموظفين "
بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 10 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات
بشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وتجري اختبارات المسابقة بعد شهر على الاقل
من تاريخ قفل التسجيلات.

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين المرخصض
لهم بالمشاركة في المسابقة مديرية إدارة الوسائل
بوزارة الشؤون الخارجية. وتنشر عن طريق اللصق
بالادارة المركزية والمصالح الخارجية وعن طريق
الصحافة. "

- حوار مع
المدة : 20 دقيقة -

الامتحانات الكتابية للقبول شخصيا لاجراء الاختبار
الشفوي.
المادة 13 : يحدد وزير الشؤون الخارجية
ثمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح ال اللجنة

الي تتكون من :
- الامين العام لوزارة الشؤون الخارجية او
ممثله؛ رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- ممثل نائب الوزير المكلف بالتعاون.

- مدير الشؤون السياسية الدولية.
- مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية
الدولية. :
- مدير إدارة الوسائل.

- ممثلين (2) عن الموظفين منتخبين في اللجنة
التساوية الاعضاء لسلك الوزراء الفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.
وتنشر هذه القائمة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
بصفة كتاب للشؤون الخارجية متمرنين» ويوزعون
حسب احتياجات . المصالح.

المادة 15 : يجب على المترشحين الناجحين
نهائيا ان يلتحقوا بالمناصب التي يعينون فيها.

وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه دون تقديم
سبب مبرر بعد شهر من إشعاره بالتعيين يفقد حق
الإستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق

أول مارس 1988.
عن وزير الشؤون الخارجية عن الوزير الاول
وبتفويض منه
الامين العام المدير العام
' للوظيفة العمومية
اسماعيل حمداني أمحمد كمال العلمي

وزارة الذاخلية
