وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 10 صفر عام 1408

الموافق 3 اكتوبر ‏ سنة 1987 يتضمْن
التنظيم التربوي للمعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية
بمستغاتم.

إن وزير الأشغال العمومية,

ووزير التعليم العالي.

- يمقتضى القانون رقم 83 - 363 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموؤافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية , التربوية على مؤسسات
التكوين العالي.
- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة. المعدلء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي.

1984

الذي يحدد صلاحيات وزير الاشغال
العمومية, المتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة
5 ولمتضمن القانون الاساسي التموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي. 0

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 162
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 المتضمن تحويل مركز التكوين
المهني في الأشغال العمومية بمستغائم إلى معهد
وطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية,

- وبعد الاطلاغ على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 صفر عام 1407 الموافق 3 اكتوبر سنة
7 والمتضمن التنظيم الاداري للمعهد الوطني
لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية
بمستغائم؛

يقرران ما يلي:

المادة الأولى : يحدد هذا القرارء التنظيم
التربوي للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في
الاشغال العمومية بمستغانم وذلك في إطار احكام
المادة 8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول
اكتوبير سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوي للمعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية

- هيكل للتنسيق.

- هيكل للاسنادء

- هيكلين للتطبيق.

الملدة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل إلى
تنسيق النشاطات التربوية بين الاقسام المعنية
ومراقبتها.584ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

‏يتكون هيكل الاسناد من قسم “الدراسة
والتدريبات والوثائق 7 وهدفه تسيير الدراسة والتدرييات
وكذلك وضع برامج التكوين المستمر.

‏يتكون هيكل التطبيق من قسم المواد الاساسية
القاعدية والتقنية وهدفه تطوير نشاطات التعليم

‏وإنجازها.

‏المادة 4 : تخضع الهياكل المذكورة اعلاه
للسلطة الادارية لديوية ‏ المعهد.
الحادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر؛ ية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر سنة 1987.

‏وزير الاشغال العمومية وزير ير التعليم العالي
احمد بن فريحة .| رفيق عبد الحق برارحي
