- السيد مختار حالية.
- السيد خالد بوجلال. -
- السيد_مبروك_بلخمامسة.

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1408 الموافق 14
أكتوبر سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للجمارك. ممم

ان وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
بتفويض امضائهم؛
في 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 12 صفر عام

8 الموافق 5 أكتوير سنة 1987 والمتضمن تعيين
السيد محمد قنيقد ؛ مديرأ عاما للجمارك»+

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يقوض الى السيد .محمد
قنيفد؛ المدير العام للجمارك؛ الامضاء باسم وزير
المالية على جميع الوثائق والمقررات والقرارات
الخاصة بتسيير مهنة موظفي الجمارك. وذلك في
حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في .21 صفر عام 1408
الوافق 14 أكتوبر سنة 1987.

عبد العزيز خلاف

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر