وزير الداخلية وزير الري والغابات
| والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
8 الموافق 25 نوفمبر سنة 1987. ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/16 المؤرخة في 28
يوليو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي انولائي في الاغواط والمتضمنة
إنشاء المؤسسة الولائية لتسيير حديقة
الألعاب. والتسلية.

إن وزير الداخلية؛ "

ووزير الرى والغابات والصيد البحريء

- بمقتضى الأمر رقم,69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون االولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة
060 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم.

> الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية -

0 569

- وبمقتضى |المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصتهما في قطاع الغابات واستصلاح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
قِ 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في االولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 87/16 المؤرخة في
8 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في الاغواطء

يقرران ما بلي :
المادة الأولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

6 المؤرخة في 28 يوليو سنة 1987, الصادرة

عن المجلس الشعبى الولائي في الاغواط والمتعلقة

والتسلية بالأغواط. إ:
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة

الاولى أعلاه " مقاولة تسيير حديقة الألعاب والتسلية
في ولاية الأغواط ”. وتدعى في صلب النص
"المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في الأغواط
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها في التنظيم . المعمول به.

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا
للخدمات. وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية تسيير الهياكل الآساسية
لحديقة الألعاب والتسلية في الأغواط.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الأغواط ويمكنها أن تمارس ذلك570
استثناء في ولايات اخرى. بعد موافقة السلطة

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال
الانتاجية والخدمات الوصاية على المؤسسة حسب
الأشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

المادة 7: تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المؤسسة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين

5 و6 من المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 19

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادةة 9 : يكلف والي ولاية الاغواط بتتفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 25 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات
والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

