
‏وزير الاشغال العمومية وزير ير التعليم العالي
احمد بن فريحة .| رفيق عبد الحق برارحي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 صفر عام 1408

‏الموافق 3 اكتوبر سئة 1987 يتضمن تحديد
عدد الشعب وتوزيع الدارسين في المعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال
العمومية بمستغائم.

‏إن وزير الاشغال العمومية.
ووزير التخطيط»

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين ف المنظومة
التربوية؛

‏- وبمقتضى المرسؤم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سثنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ

‏في 18. شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 127 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الاشغال
العمومية. المتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 344 المؤرخ
في 23 صفر عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية وصلاحيات ناب الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق اول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 41 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 ولمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية في مجال التهيئة العمرانية إلى وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 162 المؤرخ
في 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمن تحويل مركز التكوين المهني في
الاشغال العمومية بمستغانم إلى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية.

‏يقررون ما يلي:

‏المادة الأولى : تحدد الشعبة المفتوحة في
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال .
العمومية بمستغانم وتوزيع الدارسين بين مختلف .
سنوات التكوين للسنة الدراسية 1986 - 1987
طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في اول اكتوير سنة 1985 المذكور أعلاه.
كالتالي:. الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

السنة الاولى :

السنة الثانية : 190 | تقنيون سامون في الاشغال
العمومية
السنة الثالثة : لاث

القرار في الجريدة

المادة 2 : ينشر هذا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 لموافق
3 اكتوبر سنة 1987.

وزير الاشغال العمومية وزير التعليم العالي

احمد بن فريحة | رفيق عبد الحق برارحي
وزير التخطيط
علي اوبوزار

