وزير الداخلية وزير الري والغابات
والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
8 الموافق 28 نوففبر سنة 1987. ياذن
' بتنفيذ المداولة رقم 87/5 المؤرخة في 14
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في تلبنسان والمتضمنة إنشاء
المؤسسة العمومية للنسج والتفصيل في
ولاية تلمسان.
ووزير الصناعات الخفيفة.

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_
ربيع الاول تمام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس. سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى االمرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ

‏في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة

‏1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ

‏في 4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس

‏سنة 1983. والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرماء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في

‏9 جمادى الثانية عام 1406, الموافق 18 فبراير سنة

‏6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في االولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- وبتاء على المداولة رقم 5/ 87 المؤرخة في 14

‏يناير سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى

‏الولائي في . تلمسان.

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة في 14 يناير سنة 1987, الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائي في تلمسان والمتعلقة
بإنشاء مؤسسة عمومية للنسج والتفصيل في ولاية
تلمسان. ‎١‏

‏المادة 2: : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الأولى اعلاه "المؤسسة العمومية للنسج والتفصيل في
ولاية. تلمسان”.

‏المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تلمسان
ويمكن نقله إلى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اق قتراح مجلس المتابعة وامراقبة حسب الاشكالالأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا
للانتاج. وتتولى قِ إطار م مخطط التنمية الاقتصادية
قِ ميدان النسيج وخاصة :

- نسيج الأقمشة الحريرية والانسجة الأخرى.

- إنتاج أدوات التطريزء

- إنتاج الملابس المفصلة.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية تلمسان ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات اخرى. بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال
الإنتاجية والخدمات الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
‎٠‏ التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المؤسسة حسب الأشكال المنصوص عليها في المادتين

65 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8: تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
'المادة 9 : يكلف والي ولاية تلمسان' بتنفيذ

هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 28 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية | وزير الصناعات الخفيفة
الهادى خضيرى .> زيتوني مسعودي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

571

