قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408

الموافق 29 9 سبتمبر سئة 187 ‎٠‏ ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 0/10 "المؤرخة فى 22 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى في سيدي بلعباس والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهار. 0 ‎١‏

ان وزير الداخلية.

الجريدة 7 للجمهورية ل

529

ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

- وو بمقتخى القانون رقم 0 0 - 05 المؤرخ ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الميامء ‎٠‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيفهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوير سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهيرء

- ويمقتخى المرسوم رقم 86 - 24 المؤٌرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 -21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية.
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 113 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407, الموافق 5 مايو سنة 1987530
والمتضمن تعديل الإختصاص الإقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في وهران ونقل حصة من
أملاكها الى ولاية سيدي بلعباس .

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية سيدي بلعباس.

- وبناء على المداولة رقم 87/10 المؤرخة في
2 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في سيدي بلعباس:.

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8,0 المؤرخة في 22 يوليو سنة 1987 الصادرة

عن المجلس الشعبي الولائى في سيدي بلعباس
والتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في سيدي بلعباس وتدعى في
صلب النص « المؤسسة ».

المادة 3 :يكون مقر المؤسسة في سيدي

بلعباس.

المادة 4 : : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية سيدي بلعباس.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية

والصناعية في ولاية سيدي بلعباس وكذا تسيير
وصيانة الشبكات المتعلقة بها.

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
قِ دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ قِ
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : تحدد: قواعد تنظيم المؤسسة

الأريعاء 5 عبان عام 5-70

المادة 7 : يكلف وال ولاية سيدي بلعباس
بتنفيذ هُذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق

وزير الري والبيئة ‏ عن وزير "الداخلية
والغابات الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني

