
والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 نوفمبر سنة 1987. ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/5 المؤرخة في 22
سيتمير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في تبسة والمتعلقة بإنشاء

مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية"

والصناعية والتطهير.

إن وزير الداخلية.

ووزير الرى والغابات والصيد البحرى.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن : القانون البلدى.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة اليسمية للجمهورية الجزائرية

0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

الاربعاء 12 شعبان عام 8ه

مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 379 المؤرخ
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983. الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406, الموافق 29 اكتوبر سنة
5. ولمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهير.

- ويمقتضى المرسوم رقم 6 -24 المؤرخ ف
2 جمادى الثانية عام 1406, الموافق 11 فبراير ستة
6. والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406, الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمها
قِ 7 رمضان عام 7 الموافق 5 مايو سنة 1987
واللتضمن تحويل الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل من جميع أنواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في باتنة إلى
ولايات. باتنة وبسكرة وتبسة؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ قٍِ 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية تبسة.

- ويناء على المداولة رقم 5/ 87 المؤرخة في 22
سبتمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في تبسة؛الاريعاء 12 شعبان عام 1408ه

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

5 المؤرخة في 22 سبتمبر سنة 1987, النادرة

عن المجلس الشعبى الولائي في تبسة والمتعلقة بانشاء

مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهير. :ْ

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة

الاولى اعلاه “"مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في تبسة” وتدعى في صلب النص
“المؤسسة”.
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تبسة.
المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية تبسة.

والصناعية في ولا تبسة؛ وكذا تسيير ر وصيانة
الشبكات المتعلقة بها. ٍ
وتقوم أيضا بتسيير شبكات التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة

في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7: يكلف والي ولاية تبسة.ء بتنفيذ هذا
القزار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

#1

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني ء عام 1408
الموافق 23 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات
| والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

565

