
مراسيم

مرسوم رقم 88 - 74 مؤرخ في 8 شعبان عام
8 الموافق 5 ابريل سنة 1988 يحل مركز

التكوين الاداري في جيجل ويحول الوسائل:

المرتبطة بالنشناط التريوي الى المدرسة العليا
للاساتذة المتخصصة في العلوم الاساشية بجيجل.
لد
إن رئيس الجمهورية؛ -
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التربية
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 10 و152 منه.

يدق نا

- ويمقتضى المرسوم رقم 77 - 132 المؤرخ
في 24 شوال عام 1397 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمتضمن تحويل المراكز الملحقة في آدراره.
وبجاية. وجيجل. ومعسكر. والمسيلة. وام البواقيء
وسيدي بلعباس, وسكيكدة, وتامتغست, وتيارتء
وتيزى وزو. وتلمسان. إلى مراكز للتكوين الادارى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في
0 جمادى الاولي عام 1406 الموافق 9 قبرايرالأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

سنة 1986 الذى يعدل ال