
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408 ‎٠‏
‏الموافق 29 سبتمبر سنة 1987, يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/127 المؤرخة فى 14 ابريل
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى قالمة والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

ان وزير الداخلية,
ووزير الري والبيئّة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

والصناعية والتطهير في سعيدة وتدعى في صلب النص «المؤسسة». | المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.02

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤٌرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الميامء ..

_ وبمقتضى المرسوم رقم 3 -200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403. الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزوية بمياه الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤّرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤّرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 109 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407, الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الاختصاص الإقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسيرها وتوزيعها في عنابة ونقل حصة من
أملاكها إلى ولايتي سكيكدة وقالمة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
لمنزلية والصناعية والتطهير في ولاية قالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7"

الأرد بعاء 5 شعبان عام 8ه

- وبناء على المداولة رقم 7 المورخة في
14 أبريل سنة 18987 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في قالمة,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المورخة في 14 أبريل سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى في قالمة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصبناعية والتطهير في قالمة وتدعى في صلب النص
«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في قالمة.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية قالمة.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية قِ ولاية قالمة وكذا تسيير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها. ‎٠‏

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام: الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية قالمة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق
9 سبتمبر سنة 1987

وزير الري والبيئة .| عن وزير الداخلية
والغابات الامين العام
محمد رويغي الشريف رحماني
الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

قرار وزارى

ان وزير الداخلية.

ووزير الري والبيئة والغابات,

- بمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية. إ:

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيغ الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سئة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سئة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤٌرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبرايز سنة
6 ولمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 -21 المؤرخ في 24 ديسمبر سئة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمير سنة 1987, يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/07 المؤرخة فى 29 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى سكيكدة والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

533000

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 109 المؤرخ في 7
رمضان عام 7. الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تعديل الاختصاص الاقليمي لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها في عنابة ونقل حصة من
املاكها الى ولايتي سكيكدة وقالمة.. 0

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 7 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية قالمة.

- ويناء على المداولة رقم 87/07 المؤرخة في
29 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سكيكدة.

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المرخة في 29 يوليو 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائى في سكيكدة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية وزع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاهى مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير قِ سكيكدة وتدعى قِ صلب
النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سكيكدة.

المادة 4
ولاية سكيكدة. ٍ

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية ‎٠‏
‏والصناعية في ولاية سكيكذة.وكذا تسييز وصيانة
الشبكات المتعلقة 'بها.

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط التموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في

3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

: توضع المؤسسة تحت وصاية والى
534

المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية سكيكدة,بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق
9 سبتمبر ستة 1987.

وزير الري والبيئة عن وزير الداخلية
,والغابات الامين العام
محمد رويغي الشريف رحماني

