رفيق عبد الحق برارحي

:”سيوس س١‏

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 صفر عام 1408
الموافق 3 اكتوبر سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد الشعب وتوزيع الدارسين في المعهد
الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال
العمومية بجيجل.

إن وزير الاشغال العمومية؛

ووزير التعليم العاليء

ووزير التخطيطء

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
3 ولمتضمن تنظيم وتشنكيل الحكومة. المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
,في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي.

قِ 8 شعبان عام 1404 الموافق 9 9 مايو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

4 الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغال
العمومية؛ المتمم؛:

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 344 المؤرخ
في 23 صفر عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة
4 الذئ يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق اول اكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 41 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 ولمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
الاشغال العمومية بجيجل إلى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الشعبة المفتوحة في

المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال
العمومية بجيجل وتوزيع الدارسين بين مختلف
سنوات التكوين للسنة الدراسية 1986 - 1987
طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في اول اكتوبر سنة 1985 المذكور اعلاه. كالتالي:

توزيع الدارسين الشعبة المفتوحة

السنة الاولى : 75

السنة الثانية : 190 تقنيون سامون في الاشغال
العمومية ..

| السنة الثالثة : لاشي580
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر 1408 الموافق 3
اكتوبر سنة 1987.

وزير الاشغال العمومية وزير التعليم العالي

أحمد بن فريحة | رفيق عبد الحق برارحي
وزير التخطيط
على اوبوزار

