مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
7 يناير ‏ سئة 1988 يتضمن تفويض
الامضاء إلى المفتش العام.

إن وزير الشؤون الدينية؛

- بمقتخضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ قِ
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -13 المؤرخ قِ
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم. |
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو ستة
1985 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 127 المؤرخ
في اول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة572

5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1405 الموافق أول يناير سنة 1985
والمتضمن تعيين السيد أحمد درارء مفتشا عاما
بوزارة الشؤون الدينية., ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض . الى السيد أحمد درارء
‎٠‏ المفتش العام؛ الامضاء ياسم وزير الشؤون الدينية
' على جميع الوثائق والمقررات باستثناءً القرارات وذلك
"في حدود اختصاصاته.

القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

: المادة لاي هذا
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 27 يناير سنة 1988.

بوعلام باقي

