ِ علانات-

وزارة امالية

إعلان رقم 32 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1408
الموافق 28 مارس سنة 1988 يتضمن إلغاء
الاعلانات رقم 19 و20 و72 و77 المحددة
بموجبها إجراءات تحويل الاموال في إطار
العقود المبرمة مع المتعاملين الاجانب.

المادة الاولى : هذا الاعلان يلغي الاعلانات :
- رقم 19 بتاريخ 22 ديسمبر سنة 4م
- رقم 20 بتاريخ 22 ديسمبر سنة 1984,
- رقم 72 بتاريخ أول فبراير سنة 1973,
- رقم 77 بتاريخ 7 نوفمبر سئنة 1973.
التى كانت تحدد شروط تحويل الأموال وا لتتفيذ
المالى ىق إطار العقود الميزمة بين:
- الدولة. |
- الجماعات المحلية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 أكتوير سنة 1987.

وزير الاشغال العمومية وزير التعليم العالي
احمد بن فريحة . رفيق عبد الحق برارحي

وزير التخطيط
علي أوبوزار

ت ود و بلاغات

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري»
- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.
- المؤسسات العمومية الاقتصادية.
- الشركات ذات الاقتصاد المختلط مع
مساهمة أغلبية عمومية.
. ومن جهة أخرى. الشخص الطبيعي أو المعنوي.
المادة 2 : لم البنوك التجارية البنك المركزي
الجزائري المعلوماث الضرورية له من أجل ممارسة
مراقبة الصرف وإمكانية إعداد ميزان المدفوعات.

الماد 3 : يسري مفعول هذا الاعلان من تاريخ
توقيعه. ويطبق على العقود التى لم يتم إيداعها فى
البنك إلى يومنا هذا.

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1408
الموافق 28 مارس _سنة 1988.

وزير المالية
عبد العزيز خلاف

المطبعة الرسمية. 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر