المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

5 المؤرخة في 22 سبتمبر سنة 1987, النادرة

عن المجلس الشعبى الولائي في تبسة والمتعلقة بانشاء

مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية
والتطهير. :ْ

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة

الاولى اعلاه “"مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في تبسة” وتدعى في صلب النص
“المؤسسة”.
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تبسة.
المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية تبسة.

والصناعية في ولا تبسة؛ وكذا تسيير ر وصيانة
الشبكات المتعلقة بها. ٍ
وتقوم أيضا بتسيير شبكات التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة

في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7: يكلف والي ولاية تبسة.ء بتنفيذ هذا
القزار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

#1

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني ء عام 1408
الموافق 23 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات
| والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

565

