
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمير سنة 1987, يأذن يتنفيذ
المداولة رقم 87/61 المؤرخة فى 22 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى ق سوق (فراس والمتعلقة يانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

ان وزير الداخلية, 0<
ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

المعدل والمتمم والمتضمن_القانون البلدى

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الازل عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم.526

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية وا الولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983. الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤٌرخ

في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهير.
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ فى

2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 21-84 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
' 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء
ٍ - وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذئ

القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
بالمياه المنزلية والصناعية والتطهير في ولابة سوق أهراس.

- وبناء على المداولة رقم 87/61 المؤرخة في 22 يوليو

سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في سوق
هرا
هراس»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
1 الموؤرخة في 22 يوليو سنة 1987 الصادرة

عن المجلس الشعبي: الولائى في سوق أهراس
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه :

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولي أعلاهى مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في سوق أهراس وتدعى في صلب
النص ا المؤسسة ".

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سوق أهراس.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى ولاية
سوق أهراس.

المادة 5 : تهتم: المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية في ولاية سوق أهراس وكذا تسيير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها. ‎١‏

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة في دفتر
الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في 13 يوليو سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 200-83 المؤّرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية سوق أهراس بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق 29
سبتمبر سنة 1987.

عن وزير الداخلية

وزير الري والبيئة
والغابات الامين العام
محمد روبفي الشريف رحماني

