
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمير سنة 1987, يأذن بتنقيذ
المداولة رقم 87/14 المؤرخة فى 11 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى الوادي والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهي.

ان وزير الداخلية.

‎٠‏ ووزير الري والبيئة والغابات.

‏- بمقتضى الامر رقم 7 -24 المؤٌرخ قِ 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البيلدى,

‏- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

‏أو بمقتضم القانون الو 0 -- 05 المؤرخ ل
مجلس المحاسبة" المعدل والتقم.

‏- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية"

‏الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403, الموافق 19 مارس
سنة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهير. ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 "المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

‏- وبمقتضى المرسُوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987

‏'والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع

‏المياه المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية الوادي.

‏- وبناء على المداولة رقم 87/14 المؤرخة في .
1 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الوادي؛

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى :: يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
4 الموؤرخة في 11 يوليو سنة 1987 الصادرة

‏عن المجلس الشعبي الولائى في الوادي والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية

‏والصناعية والتطهير.

‏.المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة

‏الاولى أعلاه مؤسّسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية

‏والصناعية والتطهير في الوادي وتدعى في صلب
النص «المؤسسة».الأربغاء 5 شعبان عام 1408ه

الملدة 3 : يكون مقر المؤسسة في الوادي.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية الوادي.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية قِ ولي الوادي وكذا تسيير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها.

وتقوم ايضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النموذجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 ييوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية الوادي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1408 الموافق
9 سبتمبر سنة 1987.

وزير الري والبيئة عن وزير الداخلية

والغابات الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني

