498

ارسوم رقم 88 - 64 مؤرخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس _سنة 1988 يتضمن
احداث مدرسة عليا للاساتذة متخصصة قِ
التربية البدنية والرياضية في مستغائم.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.ء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
:10-1 و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة

4 والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في.

المنظومة. التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 245 المؤرخ
في 6 ذى القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة العليا للأساتذة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 356 المؤرخ
في 8 شعبان عام 3 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمن تنظيم التكوين واختتام الدراسة والقانون
الاساسي للطلبة الاساتذة في المدارس العليا للأساتذة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 203 المؤرخ

في 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة.

4 والمتضمن احداث مدرسة عليا للاساتذة
متخصصة في التربية البدنية والرياضية في وهرانء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بمستغانم مدرسة عليا
للا ساتذة متخصصة قي التربية والرياضية تسير
بموجب احكام المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 5
سبتمبر سنة 1981 المعدل والمتمم؛ المذكور أعلاه.

المادة 2 : تحل المدرسة العليا للاساتذة
التخصصة في التربية البدنية والرياضية. بوهرانء
المحدثة بموجب المرسوم 84 - 203 المؤّرخ في 18
غشت ستة 1984 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : تحل المدرسة العليا للاساتذة
الملتخصصة في التربية البدنية والرياضية في مستغائنم؛
محل المدرسة العليا للاساتذة التخصصة في التربية
البدنية والرياضية بوهران في جميع الحقوق
والالتزامات.

المادة 4 :يلغى المرسوم رقم 84 - 203
المؤؤرخ في 18 غشِت سنة 1983 المذكور أعلاه.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس سنة 1988

الشاذلي بن جديد

