
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 نوفمير سنة 1987. ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 / 87 المؤرخة في 8
نوفمير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في تامنغفست. والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.
إن وزير الداخلية.
ووزير الرى والغابات والصيد البحرى» .
- بمقتضى الامر 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى.
- ويمقتضى الامر 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الولاية»:
- ويمقتضى القاتون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛ |
- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياه.

في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنةة 1983, الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها 'وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم ,رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسنوم رقم 86.- 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

محجه مجح

563

رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -- 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 112 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1407, الموافق 5 مايو سنة 1987
والمتضمن تحويل الأملاك والحقوق والحصص
والوسائل من 'جميع انواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في ورقلة الى
ولايات ورقلة وإليزي وتامنغفست؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ في 17 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منح امتياز الخدمات العمومية للتزويد
بالمياه المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية تامنغست.

- وبناء على المداولة رقم 11 / 87 المؤرخة في
8 نوفمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولاتي في تامنغست,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى :يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
11 7 المؤرخة في 8 نوفمبر سنة 1987,
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تامنفست
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه “"مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير في تامنفست”. وتدعى في صلب
النص " المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر الؤسسة ‏ في تامنفست.
ولاية تامنفست.
والصناعية قِ ولاية . تامتفست وكا تسيير ير وصيانة
الشبكات المتعلقة بها

3564
وتقوم أيضا بتسيير شبكات التطهير وصيانتها.
وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النمودجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.
المادة 6 تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.
الملدة 7 : يكلف والي ولاية تامنغست بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ا ‎٠‏ حرر بالجزائر نْ 2 ربيع الثاني عام 1408

وزير الداخلية -- وزير الري والغابات

والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

