‏وحمايته.

‏الافزريقية

‏الموافق أول مارس سنة 1988 يتضمن إجراء
امتحان مهني للالتحاق يسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية.

‏إن الوزين الأول

‏ووزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 "
ذي القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971
الذى يمدد بموجبه احكام الامر رقم 68 -.92
المؤرخ في 26 ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

‏- ويمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين.

‏- ويمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

‏النصوص التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في
3 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية. لاسيما المادة
0 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخالأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني, المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ في 19 غشت 1968 والمرسوم رقم 69 - 21
المؤرخ في 18 غشت سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 ولمتعلق بتأخير حد السن للتعيين في الوظائف
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ في
1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية ولاسيما المادة 11 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمن إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 ولمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة
العمؤمية بالوزارة الاولى.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال .

المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 60 المؤرخ في
اول رجب عام 1405 الؤافق 3 مارس .سنة
5 الذي يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس ‏ سنة 1985
والمتضمن القانون الإساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ “ -

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -- 46 المؤرخ في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

57ص

0 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 1986 الذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين في المؤسسات والادارات: العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفي ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية المعدل.

يقرران ما يلي : ٍْ

المادة الاولى : تجري مسابقة مهنية للالتحاق
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية وفقا للاحكام المحددة في هذا القرار. ©

المادة 2 : يحدد عدد
بخمسبة (05) مناصب.

المادة 3 : تخصص المسابقة للحقى الشؤون
الخارجية المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على '
الاكثر في اول يناير من سنة المسابقة والذين استوفوا
بتعيث | في نفس التاريخ ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يمكن تخفيض الاقدمية المنصوص عليها أعلاه
لكن دون ان تقل عن ثلاث (3) سنوات بواقع سنة
واحدة عن كل سداسي من الدراسات في طور التعليم
العالي وذلك ابتداء من السداسي الخامس من التكوين
المتبع. |

المادة 4 : يمكن تأخير حد السن المشروط
التحرير الوطني وعن كل طفل في الكفالة دون أن
يتجاوز المجموع عشر(10) سنوات الى الحالة الاولى.
وخمس (5) سنوات بالنسبة الى الحالة الثانية

ولا يكون المترشحون الذين لهم خمسة عشر
(15) عاما من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية
معنيين بحد السن.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

المناصب المعروضة
558

الوطني زيادة في النتقط وفقا للمرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه. :

المادة 6 : تجري المسابقة بالمدرسة الوطنية
للإدارة. 16 طريق عبد القادر قدوش, حيدرة الجزائر
العاصمة.
‎٠‏ المادة 7 : يجب ان تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

1- طلب المشاركة في المسابقة.

2 - نسخة طبق
الترسيم في الرتبة.
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني عند
الاقتضاء؛

4- الشهادات أو المؤهلات الجامعية.

المادة 8 : تحتوي المسابقة على أربعة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح حول
البرنامج الملحق بالقرار المتضمن إجراء مسابقة على
أساس اختبارات للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
‎٠‏ والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.

اولا - الاختبارات الكتابية للقبول :
‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذي

ساعات المعامل 5 العلامة المقصية 8 .

الأصل مصدقة من قرار

ب - اختبار في القانون العام اى القانون

المعامل 4 العلامة المقصية 8 / 20.
لل

ج - اختبار في تخرير ' وثيقة إدارية الى
دبلوماسية حسب اختيار المترشح المدة 5 ساعات ‎٠‏
‏المعامل 6 - العلامة المقصية 8 / 20.

د - اختبار في اللغفة اوطنية بالنسبة
للمترشحين الذين لم يمتحنوا في هذه اللغة المدة 3
ساعات المعامل 2 - العلامة المقصية 6 / 20.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

ه- اختبار في اللغة الانجليزية المدة 3 ساعات '
المعامل : 2 والعلامة المقصية 6 / 20.

و - اختبار في اللغة الاجنبية الثانية بالنسبة
للمترشحين باللغة الوطنية. المدة : 3 ساعات المعامل
2 العلامة المقصية 20/6 .

ز - اختبار اختياري في اللغة الاجنبية الثالثئة
حسب اختيار المترشح المدة: 2 ساعتان المعامل 1 ولا
تؤخذ بعين الاعتبار كل علامة تقل عن 20/10

- الاختبار الشفوى للنجاح :

اللجنة يتعلق بالبرنامج الملحق
المعامل 3.

المادة 9 : ترسل ملفات الترشح المنصوصض
عليها في المادة 7 أو تودع بالمديرية الفرعية للموظفين "
بوزارة الشؤون الخارجية.

المادة 10 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات
بشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وتجري اختبارات المسابقة بعد شهر على الاقل
من تاريخ قفل التسجيلات.

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين المرخصض
لهم بالمشاركة في المسابقة مديرية إدارة الوسائل
بوزارة الشؤون الخارجية. وتنشر عن طريق اللصق
بالادارة المركزية والمصالح الخارجية وعن طريق
الصحافة. "

- حوار مع
المدة : 20 دقيقة -

الامتحانات الكتابية للقبول شخصيا لاجراء الاختبار
الشفوي.
المادة 13 : يحدد وزير الشؤون الخارجية
ثمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح ال اللجنة

الي تتكون من :
- الامين العام لوزارة الشؤون الخارجية او
ممثله؛ رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

- ممثل نائب الوزير المكلف بالتعاون.

- مدير الشؤون السياسية الدولية.
- مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية
الدولية. :
- مدير إدارة الوسائل.

- ممثلين (2) عن الموظفين منتخبين في اللجنة
التساوية الاعضاء لسلك الوزراء الفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.
وتنشر هذه القائمة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
بصفة كتاب للشؤون الخارجية متمرنين» ويوزعون
حسب احتياجات . المصالح.

المادة 15 : يجب على المترشحين الناجحين
نهائيا ان يلتحقوا بالمناصب التي يعينون فيها.

وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه دون تقديم
سبب مبرر بعد شهر من إشعاره بالتعيين يفقد حق
الإستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1408 الموافق

أول مارس 1988.
عن وزير الشؤون الخارجية عن الوزير الاول
وبتفويض منه
الامين العام المدير العام
' للوظيفة العمومية
اسماعيل حمداني أمحمد كمال العلمي

وزارة الذاخلية
