وزير التخطيط
علي اوبوزار

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 10 صفر عام 1408

الموافق 3 اكتوبر ‏ سنة 1987 يتضمن
التنظيم الإداري للمعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية
بورقلة.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير الاشغال العمومية.

أول رمضان عام 1398 اولاق 5د غشت سبئة 1978
والمتضمن القانون الاسامي العام للعامل» ‎٠‏ ومجموع
' النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسسوم رقم. 83 - 355 المؤرخ
ف 8 شعبان عام 3 الموافق 21 مايوسنة 183
والمتضمن إنشاء مجلس مركزي لتنسيق العلاقات بين
مؤسسات التكوين العالي والقطاعات المستخدمة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

58]|5

- وبمقتخضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 ولمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة

:4 والمتعلق بمهام التدريس والتكوين بإعتبارها

- ويمقتضى المرسوم رقم 5 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق اول اكتوبر سئة
5 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمعاهدة الوطنية للتكوين العالي, لاسيما الفقرة الاولى
من المادة 8 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 ولمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في
بعض الهيئات المستخدمة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 163
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 والمتضمن تحويل مركز التكوين
المهني في الأشغال العمومية بورقلة الى معهد لتكوين
التقنيين السامين في الأشغال العمومية.

يقررون ما يلي:

القسم الاول
‎ .ِ‏

المادة الأولى : يحدد هذا القرار. في إطار
احكام المادة 8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في أول اكتوير سنة 1985 المذكور اعلاه. هياكل
المعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال
العمومية بورقلة ومهامها وكيفيات التعيين في
مناصبها.

لسري58|86ص

المادة 2 : تشتمل إدارة المعهد الوطني لتكوين
التقنيين السامين د الاشغال العمومية تحت سلطة
المدير على :

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية,
الفرعية الإدارية والمالية
القسم الثاني

تحديد مهام الهياكل .

المادة 3: تكلف المديرية الفرعية للشؤون

التربوية بما يلي :
- تطبيق برنامج توزيع أتواع التعليم بتعاون

المسؤولين التربويين.

- تنسيق .الوسائل المتوفرة في المدرسة قصد
السير الحسن للتكوين.

- جمع المعلومات التربوية ومعالجتها ونشرهاء

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية.

- قتراح كل التدابير التي يمكنها تشجيع
نشاطات التعليم؛

- السهر على إنجاز المطبوعات وتجديدها

- المديرية

وتوزيعها.
المادة 4 : تشتمل. المديرية الفرعية للشؤون
التربوية على: .

- قسم “الدراسة والتدريبات والوثائق”,
- قسم "المواد الاساسية القاعدية والتقنية”,
- قسم "مواد التلخيص والتقنية”.
* يقوم قسم "الدراسة. والتدريبات والوثائق بما
- دراسة التدريبات العملية حسب إمكانيات
استقبال التلاميذ والتأطير قصد تحضير .. أطروحات
نهاية الدروس وتنظيمهاء ‏ -
- تطبيق برامج التدريبات مع فيئات الاستقبال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبانٌ عام 1408ه

- تطوير مبادلات المدرسين والتلاميذ والوثائق
وتنظب 0

- تنسيق مشاريع مخطط التكوين المستمر
وتدريبات تحسين المستوى لفائدة المدرسين والتقنيين
السامينء

- تلبية الطلبات النوعية للقطاع في ميدان
التكوين وتحسين المستوى على اساس عدد الأساتذة
بالمعهد؛ :

- تطبيق “برامج أشغال نهاية الدروس مع

هيئات الاستقبال والأساتذة المؤطرين.

- السهر على توزيع أشغال نهاية الدروس
ومتابعتها وتنظيم عرض الاطروحات,

- تسيير التسجيلات والقيام بترقيم التلاميذ.

- السهر على تحضير مسابقة الدخول . إلى
المعهد والعمل على سيرها الحسن.

- تنشيط قطاع التعليم الثانوي وإعلامه
بوجود المعهد وإمكانيات العمل بعد التخرج,

- ضمان سير دراسة التلاميذ ومتابعتهاء

- جمع الإحصائيات عن عدد التلاميذ بالمعهد
ومعالجتهاء

- تسيير واثراء وثائق المعهد وإقامة إجراءات
إعادة الكتب والرجوع اليها بالنسبة للأساتذة

والتلاميذ.
يقوم قسم "المواد الأساسية القاعدية”

والتقنية في إطار الدراسة الأساسية القاعدية الرامية .
الى اكتساب معارف نظرية؛ بما يلي :

- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء
القسم؛ ‎١‏

- تنشيط الاجتماعات التربوية
ونَدْ تنسيقهاء

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلاني للموارد
الموضوعة تحت تصرف القسم.

في القسم"
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه
- اقتراح كل إجراء بإمكانه تشجيع نشاطات
التعليم.
والإستنادات التربوية الأخرى وتجديدها.
«* يقوم قسم “مواد التتلخيص والتقنية” يما يلي:

- تحضير برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء

القسم؛
- تنشيط الاجتماعات التربوية في القسم
وذ تنسيقهاء

- السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلاني للموارد

- اقتراح كل إجراء بإمكانه تشجيع نشاطات
التعليم؛

- السهر على إنجاز الدروس المطبوعة

- المادة 5 : تكلف المديرية الفرعية الإدارية
والمالية بما يلي : ا

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت
تصرف هياكل المعهدء الضرورية لسيرهاء

- التسييرالإداري للموظفين طبقا' للقانون
الجاري به العملء

- ضمان تسيير وصيانة ممتلكات المعهد
العقارية.

- ضمان الإسعاف الصحي والوقاية من الحوادث؛,

- تنظيم وتنشيط إلحياة الجماعية للتلاميذ
التقنيين السامين في ميدان التسلية والنشاطات
الرياضية والثقافية باشتراك لجنة التلاميذ.

- استقبال التلاميذ التقنيين والسامين
وإسكاتهم وإطعامهم. 0< 0000

الملدة 6 : تشتمل المديرية الفرعية الإدارية
والمالية على:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

587

- مصلحخة الإدارة والمالية.

- مصلحة الشؤون الاجتماعية. ..

تقوم 1 ّ- “الإدارة والمالية” بما يلي :

- وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية تحت
تصرف هياكل المعهد" الضرورية لسيرهاء

- التسيير الإداري للموظفين طبقا للقانون
الجاري به العمل؛

- ضمان - م وصيانة ممتلكات المعهد
العقارية؛

- تنفيذ الميزانية.

تقوم لحة “ الشؤون الاجتماعية” يما يلي :

- استقبال التلاميذ التقنيين السامين
وإسكانهم وإطعامهم؛

- ضمان الإسعاف الصحى والوقاية من
الحوادث,

- تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ في
ميدان التسلية والنشاطات الرياضية والثقافية
بالاشتراك مع لجنة التلإميذ.

القسم الثالث
كيفيات التعيين
المادة 7 : يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
التربوية طبقا لإحكام المادة 19 من المرسوم_ رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه؛. بقرار مشترك بين وزير الأشغال
العمومية ووزير التعليم العالي من بين الأساتذة
الدائمين بالمعهد الحاصلين على شهادة في الدراسات
العليا والمثبتين لأربع(4) سنوات من الخبرة المهنية
على الأقل.
المادة 8 : يعين نائب المدير المكلف بالإدارة
والمالية طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه بقرار من وزير الأشغال العمومية من
588

بين العمال المثبتين لاربع (4) سنوات من الخبرة
المهنية على الأقل.

المادة 9 : يعين رؤساء الأقسام التربوية بقرار
من وزير الاشغال العمومية بناء على اقتراح مدير
المعهد من بين الأساتذة الدائمين الحاصلين على
شهادة في الدراسات العليا والمثبتين لسنتين (2) من
الخبرة المهنية على الأقل.
المادة 10 : يعين رؤساء المصالح بقرار من
من بين العمال الحاصلين على شهادة في الدراسات
العليا والمثبتين لسنتين (2) من الخبرة المهنية على
الأقل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوير سنة 1987.

وزير المالية ‏ عن وزيرالاشغال العمومية
عبد العزيز خلاف الامين العام
مقداد سيفي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزارى مشترك مور في 10 صعر عام 1408
الموافق 3 اكتوبر" سنة 7 يتضمن
التنظيم التريوي للمعهد الوطنى لتكوين
التقنيان السامين: في الاشغال العمومية
بورقظة. سس ممم :

إن وزير الاشغال العمومية.
ووزير التعليم العالي» 7
- بمةتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
في 18 شغبان 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير ير التعليم العالي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 127 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغال
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 283 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء ٍ
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 163 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 المتضمن تحويل مركز التكوين المهني في
الاشغال العمومية بورقلة الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في الاشغال العمومية.
‎٠‏ - وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 11 صفر عام 1407 الموافق 4 أكتوير سنة
7 ولمتضمن التنظيم الاداري للمعهد الوطني

التكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية بورقلة,

المادة الاولى : يحدد هذا لقرار التنظيم
التربوى للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في "
8 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في اول أكتوبر
سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوي للمعهد
الأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

الوطني لتكوين التقنيين السامين في الاشغال العمومية | واللتضمن تخطيط مجموعة الدراسين في المنظومة

- هيكل للتنسيق.

- هيكل للاسناد.

- ميكل للتطبيق.

المادة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل إلى
ومراقبتها.
والتدريبات والوثائق ».وهدفه تسيير الذراسة

يتكون هيكل التطبيق من « قسم المواد
التعليم وإنجازها.

المادة 4 : تخضع الهياكل المذكورة اأعلاه
للسلطة الادارية لمديرية المعهد.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1408 الموافق
3 اكتوبر سنة 1987.
وزير الاشغال العمومية وزير التعليم العالي

أحمد بن فريحة .| رفيق عبد الحق برارحي

