على التزام كتابي بالامتثال لهذا القانون الاساسي
وللاحكام القانونية والتنظيمية السارية على مهنة
المحاسب والخبير المحاسب.

مرسوم رقم 88 - 68 مؤرخ في 4 شعبان عام
8 المحوافق 22 مارس سنة 1988 يحدد
كيفيات تمويل المؤسسات المتخصصة التابعة
لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية
إن رئيس الجمهورية,.
- بناء على تقرير مشترك بين وزير المالية ووزير
العمل والشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منه.
- وبمقتضى الامر رقم 75 - 64 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن احداث المؤسسات والمصالح المكلفة
بحماية الطفولة والمراهقة.
- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في

8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة ! 184

المتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتخى القانون رقم 7 -20 المؤٌرخ قِ
2 جمادى الاولى عام 8 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 المتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما
المادة 182 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 115 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنةالأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

5 المتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز
التخصصة في حماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سئة
0 المتضمن احداث المراكز الطبية القروية
والمراكز اللتخصصة في تعليم الاطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة
0 المتضمن احداث دور المسنين أو المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتخضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في
8 ربيع الثاني نام 1400 الموافق 15 مارس سنة
80 المتضمن احداث دور الاطفال المسعفين
وتنظيمها وسيها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 295 المؤرخ في

6 فى الحجّة عام 1401 الموافق 24 أكتوبر سنة
1 المتضمن انشاء دور للاشخاص المسنين أو
المعوقين وضبط قائمة خاصة بهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ
في 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 المتضمن التنظيم الاداري للضمان

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 اموافق 18 فبراير سنة
6 المتضمن ضبط أجهزة الادارة العامة في
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 122 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1460.الوافق 6 مايو سنة 1986

- وبيمقتض المرسوم رقم 87 - 34 المؤرخ في 29
شعبان عام 1407 الموافق 28 ابريل سنة 1987 المتضمن
تحديد كيفيات تسيير الاعتمادات الموضوعة في تصرف
الوالي قصد سير المصالح غير المتمركزة التابعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

507.

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 228 المؤرخ
في 4ربيع الاول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة
7 المتضمن انشاء مراكز لمن يعانون نقصا في
التنفس وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق اول ديسمبر
سنة 1987 والمتضمن انشاء مراكز طبية تربوية
ومراكز للتعليم التخصص, للاطفال المعوقين وتعديل
قوائم هذه المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 260 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 المتضمن انشاء دور للاطفال المسعفين
وتعديل قوائم هذه المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر
سنة 1987 المتضمن انشاء مراكز متخصصة في
اعادة التربية وتعديل قوائم المراكز اللتخصصة في
حماية الطفولة المراهقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 300 المؤرخ
في 8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1987 المتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1988,
لوزير العمل والشؤون الاجتماعية. |

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تحدد ميزانيات المؤسسات
التخصصة التابعة لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية. من ايرادات ونفقات في سنة 1988
بمبلغ كلي قدره ثلاثمائة وستون مليونا وأربعمائة
وخمسة عشر آلف دينار ( 360.415.000 ) توزع
حسب أصناف '"الايرادات والنفقات طبقا للجدولين
أوب الملحقين بهذا المرسوم..
المادة 2 : يحدد الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالشؤون الاجتماعية بقرار وزاري مشترك
ينهما التوزيع التفصيلٍ للايرادات والنفقات الخصصة لكل
508

ذات الطايع الاداري.
عليه في المادة 2 في حدود الاعتمادات المتوفرة حسب
مايأتي :

- بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية

والوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية عندما يعنى.

ختلفة, :

- بقترار يتخذه الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية عندما يتعلق الامر بنفقات مختلفة الاتواع
تعنى مؤي سسة متخصصة واحدة.؛

- يمقرر يتخذه مدير المؤسسة اذا تعلق الامر
بتفقات نوعها واحد تهم مؤسسة واحدة.

لايمكن أن يترتب على التعديلات, اقتطاعات من
ابواب مخضصة لنفقات المواطنين. لفائدة أبواب
مخصصة لنفقات أخرى.

المادة 4 : تدفع لحساب الخزينة الخاص رقم
3 - 305 مساهمة الدولة والصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي وحوادث العمل والامراض المهنية
المنصوص عليها في جدول ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم,؛ في
شكل حصة ثلاشية الاشهر في بداية كل فصل.

واذا لم تدقع يخول أمين خزينة م مديئنة نة الجزائر
للضمان الاجتماعي وحوادث العمل والامراض
المهنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان: عام 1408ه

المادة 5 : يصادق الوالي على الميزانيات
التفصيلية للمؤسسات المتخصصة التابعة لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية في الحدود القصوى
المحددة حسب كل صنف من الايرادات والنفقات.

وترسل نسخة من الميزانية المصادق عليها الى
من الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالشؤون
الاجتماغية.

المادة 6 : تعد ميزانيات المؤسسات
التخصصة التابعة لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية. حسب السنة المدنية. غير أنه يمكن تنفيذ
الجارية. في حدود الاعتمادات المتوفرة. حتى تاريخ
5 فبراير من. السنة الموالية.

المادة 7 : يجب على مديري المؤسسات
التخصصة التابعة لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية أن يرسلوا الى وزارة المالية ووزارة العمل
والشؤون الاجتماعية قبل نهاية الشهر الذي يلي بلى
الفصل الثلاثى المستحقة مبالعه. وضعية الالتزامات
والدفوعات ووضعية اعداد العمال الحقيقية. ويؤشر
على هاتين الوضعيتين المحاسب المفوض في المؤسسة
المعنية.

المادة 8 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس ‏ سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الجدول"(”
تلخيص عام للايرادات حسب كل صنف

الايرادات حسب الصنف

- مسناهمة هيئات الضمان الاجتماعي -

19188
- موارد أخرى

‎١‏ المادة 182 من القانون رقم
20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987موالمتضمن قانون المالية لسنة

‎15-0

‎200...0.0
‎1.2.0
‎3600.0
الأربعااء 5 شعبان عام 1408ه

- المرتبات والاجور والتعويضات

- التكاليف الاجتماعية والجبائية ( المنح العائلية.

- المساهمة في الخدمات الاجتماعية
- النشاط التربوي والثقافي وغيره

