ٍ 0 ...أ 25.400.000
مجموع العنوان الثالث ااا 86476000
مجموع الاعتمادات اللخصصة لميزانية وزارة الداخلية أ 86476000

مرسوم رقم 88 - 67 مؤرخ في 4 شعبان عام - وبمقتخى الامر رقم 71 - 82 المؤٌرخ في 11
8 الموافق 22 مارس سفة 1988 | ذى القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر سنة
يتضمن القانون الاساسي النموذجي 19711 والمتضمن تنظيم مهنة المحاسب والخبير
للشرزكات المدنية للمحاسية المحاسب؛ لاسيما المادة 9 منه؛
| سف - وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17

ان رئيس الجمهورية, 'ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
مدر 5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.
- بناء على تقرير وزيز الماليةة ... - ويمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
- ويناء على الدستور” لأ سيما. المادتان | رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
10-1 و 152 منه؛ والمتضمن القانون المدنيء502

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 41 المؤرخ في

5 ذى الحجة عام 1392 الموافق 10 فبراير سنة ‎٠‏

2 ولمتعلق بتكوين المحاسبين.
- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 84 المؤرخ في

4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 18 أبريل سنة

2 ولمتعلق بالتكوين المهني للخبراء المحاسبين.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : عملا بالمادة 9 من الامر رقم
82-1 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1971 المذكور
أعلاه. يحدد القانون الاساسي النموذجي للشركات
المدنية للمحاسبة, طبقا للنموذج الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس سنة 1988.

الشاذي بن جديد

القانون الاساسي النموذجي
للشركات المدنية للمحاسبة

الباب الاول
التكوين - الهدف

المادة الاولى : تتكون بين الموقعين ادناه.

المادة 2 : يتمثل هذف الشركة في 0
. . . . .. . . . . في اطار احكام المادتين 4 و / أو 5
من الامر رقم 71 - 82 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
1 ولمتضمن تنظيم مهنة المحاسب والخبير الحاسب.

يلتزم الشركاء القيام بتكوين الخبراء المحاسبين
و / أو المحاسبين المتمرنين. طبقاً لأحكام المادة 43
من الامر السالف الذكر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه
المادة 3 : مدة الشركة
ابتداء من يوم تكويتها النهائي, بعقد رسمي الا اذا
طرآ حلها المباغت. آ:
وفي حالة وفاة أحد الشركاء أو انسحابه.
تستمر الشركة بين الشركاء الآخرين» وتضم اليهاان
المنصوص عليها في المادة 13 الآتية .
المادةة 4 : يكون مقر الشركة الرئيسي في .
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب
الوطتي بقرار تتخذه الجمعية العامة للشركاء.
الباب الثاني
الشركاء
المادة 5 : لايقبل شركاء جدد الا بقرار يتخذه
الشركاء الاولون بالاجماع.
يمسك في مقر الشركة دفتز يسجل فيه الشركاء
الوصول قبل ثلاثة أشهر من التاريخ المعين لذلك. كما
يجب أن يعتمد في طلبه على أسباب معقولة.
وينزل انعدام اتخاذ القرار خلال الاشهر الثلاثة
التي تلي تقديم الطلبء منزلة قبول الطلب.
وفي حالة الرفض. يمكن الشريك ان يطلب من
العدالة الترخيص بالانسحاب.
المادة 7 : يمكن الجمعية العامة أن تقرر
اقصاء أحد الشركاء, لاسباب خطيرة؛ لاسيما اذا
ارتكب اعمالا مشينة وغير مبررة من شأنها أن تضر
مصالح الشركة. ويكون الاقضصاء تلقائيا اذا سحب
الاعتماد.
المادة 8 : يتحمل كل شريك تتوقف عضويته في
الشركة لأي سبب كان مسؤوليته عن الديون الموجودة
وقت انسحابه ازاء الشركاء الآخرين وازاء غيرهم
اححدن وج حتت

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 503
ألباب الثالث المادة 15 : تلغى حصص الشريك المنسحب

راسمال الشركة - الحصص في الشركة
اسمية غير قابلة للتقسيم. يكتتبها كل شريك من
الشركاء. ويدفع مبلغها كاملا عند الاكتتاب.

يحدد رأسمال الشركة بمبلغ
دينار.

ويقسم الى دا اا خحصةء ويوزع بين
الشركاء حسب مساهمة كل وأحد منهم.

المادة 10 : يمكن الزيادة في رأسمال الشركة؛
إما بإصدار حصص جديدة.ء وإما برفع المبلغ

الاسمي للحصص الموجودة.

المادة 11 : يمكن تخفيض رأسمال الشركة
باسترداد حصص منه أو الغائها.

المادة 12 : تثبت ملكية الحصص في الشركة
بوصولات المبالغ المدفوعة والتسجيل في سجلات الشركة.

'تقتطع السندات المقابلة لهذه الحصص من

'المادة 13 : لايقبل الورثة وذوو الحقوق خلفا
للشريك المتوفي الا اذا كانوا محاسبين معتمذين أو
خبراء محاسبين معتمدين ووافقت عليهم الجمعية
العامة للشركاء.
يمكن أن يتوقف هذا القبول ان اقتضى الامر
على اكتتاب حصص -تكميلية في الشركة. -..
وفي حالة رفض القبول يجب على الشركة أن
المادة 14 : يمكن الشريك المنسحب أن يبيع
خبيرا محاسباء بعد موافقة الجمعية العامة للشركاء.
ولايصح البيع في:الحالة الاولى. الا اذا حصل
على موافقة ثلاثة ارباع اصوات الشركاء. في الحالة
الثانية يجب أن يوافق عليه بالاجماع.

أو المتوفي اذا كان قد استردها المعنى أو ورثته أو ذوو
حقوقه.
الباب الراب
الادارة والرقابة
الفصل الاول
المسير
المادة 16 : يسير الشركة مسير أو عدة
مسيرين تختارهم الجمعية العامة من بين شركائها.
: المادة 17 : يعين المسير مدة
سنوات مع امكانية التجديد.
ويمكن أن يعزل في أي وقت بقرار يتخذه الشركاء
الآخرون. بالاجماع.
المادة 18 : يتولى المسير ادارة الشركة ويسهر
ويخول لهذا الغرض أوسع السلطات لتسيير
شؤون الشركة ورعاية جميع مصالحهاء دون تضييق
آخر الا مااستخلص من القانون و من هذا القانون
الاساسي.
ويعد النظام الداخلي للشركة.
المادة 19 : تحدد الجمعية العامة للشركاء كل
سنة راتب المسير وقت الموافقة على حسابات الشركة.

الفصل الثاني
مندو ب الحسابات

المادة 20 : تعين الجمعية العامة العادية,
مندوب حسابات لمدة معينة تسند اليه خلالها مهمة
فحص دفاتر الشركة وسجلاتها وصندوقها وحافظتها
وقيمهاء ويتثبت من قانونية الجرود والاملاك وصدقها
ومن صحة المعلومات الواردة في تقرير المسير عن
حسابات الشركة.

ويمارس مندوب الحسابات مهمته في اطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
504

ويمكنه أن يقوم في أي فترة من السنة
ويستدعي الجمعية العامة في الحالات الاستعجالية
إن اعتقد ذلك ضروريا.

وتحدد الجمعية العامة راتبه. ويمكن أن تجددذ
فترة ‏ مهمته.

1 - أقارب المسير أو أصهاره حتى الدرجة
الرابعة أو زوجه.

- الاشخاص الذين يحصلون على أجر أو

نسبة من ربحء أو راتب؛ في أي شكل كان من الشركة؛
بسبب وظائفهم . التي تختلف عن وظيفة مندوب
الحسابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

- اما باستدعاء من المسير ويبمبادرة منه فقط
أو بطلب من خمس الشركاء المسجلين قانونا في تاريخ
الاستدعاء؛

- واما باستدعاء من مثدوب الحسابات.

ويرسل لكل شريك قبل خمسة عشر 151) يوما
على الاقل من انعقاد الاجتماع ستدعاء ردي

وساعته ومكانه؛ وجدول اعماله..
المادة 24 : يضبط المسير جدول أعمال

الجمعية العامة ويجب أن يحتوي زيادة على اقتراحات
الشركاء ومندوب الحسابات؛ ان اقتخى الامرء آية
مسألة قدمت له قبل أربعة ( 4 ) أسابيع على الاقل
من تاريخ الاجتماع ووافق عليها عشر عدد الشركاء.

| الجمعية العامة التي يتولى استدعاءها.

3- الاشخاص الذين منعوا من ممارسة
وظيفة مديرء أو مسيرء أو قائم بالإدارة. أو جردوا من
حق ممارسة هذه الوظيفة.

اذا حدث أحد الاسباب التي تتنافى وممارسة
وظيفة مندوب للحسابات خلال فترة أداء مهمته وجب
,عليه ان ينقطع فورا عن ممارسة وظيقته؛ ويخبر
المسير خلال خمسة عشر يوما على الاكثر بعد حصول
التنافي.

اذا لم تعين الجمعية العامة مندويا للحسابات..

أو حصل مانع لمندوب الحسابات المعين؛ء يعين رئيس
المحكمة المختص اقليميا مندويا للحسابات أو يعين
من يخلف المندوب الذي حصل له مانع, بناء على طلب
المسير أو أي شريك آخر.

الباب الخامس
0
الجمعية العامة
المادة 22 : تمثل الجمعية العامة المتكونة
قانونا الشركاء. وقراراتها تلزمهم جميعا.
المادة 23*: تجتمع الجمعية العامة في
الحالتين : :

المادة 25 : يرأس الجمعية العامة المسير
ويعين كاتبا لها من بين الشركاء. ويحافظ على نظامها.

المادة 26 : تمسك ورقة حضور يسجل فيها
لقب كل واحد من الشركاء واسمه وموطنة وعدد

يوقع الشركاءعلى ورقة الحضور هذه ويشهد
الرئيس والكاتب بصحتهاء ثم تودع في مقر الشركة
الرئيسي لتلحق بتقرير مندوب الحسابات ومحاضر
المداولات.

كما يوقع الرئيس والكاتب نسخ هذه المداولات
وخلاصاتها.

المادة 27 : تجتمع الجمعية العامة العادية
مرة في السنة على الاقلء خلال الاشهر الستةالتي قلي
اختتام السنة المالية.

تدرس الجمعية العامة بعد استماعها الى تقر
المسير وتقرير مندوب الحسابات جميع المسائل ال
تتعلق بحسابات السنة المالية المنصرمة. وتبتها ويجب
وتقرر ان اقتضى الامر توزيع نسب ربحية ان وجدت؛ .
وتعين عند الاقتضاءء, المسير أو مندوب الحسابات.
الأربعاء 5 شعبان عام 1408ه

المادة 28 : لاتصح اجتماعات الجمعية العامة
العادية قانونا ولا مداولاتها الا إذا كان عدد الشركاء
' الحاضرين أو الممثلين يساوي على الاقل عدد الشركاء
والمسجلين في تاريخ الاستدعاء. ويجوز أن يمثل أحد
الشركاء شريكا آخر في الاجتماعات والمعاملات. أو
يمثله زوجه. ويرفق التفويض بمحضر الجمعية العامة.

واذا لم يُتوفر هذا الشرطء تستدعى الجمعية
العامة الى الاجتماع مرة ثانية قبل عشرة أيام على
الاقل من تاريخ الاجتماع الجديد لدراسة جدول
الاعمال نفسه مع التذكير في الاستدعاءات بتاريخ
الاجتماع السابق و نتائجه.

وتصح مداولات الجمعية العامة العادية
القانونية حينئذ مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين
أو الممثلين. ويشترط آلا تبث الا في النقاط المسجلة في
جدول أعمال الجمعية السابقة.

تتخذ القرارات بأغلبية : أصوات الاعضاء
الحاضرين أو الممثلين.

المادة 29 : يمكن أن تستدعى الجمعية العامة
غير العادية الى الاجتماع في الحالتين_ التاليتين :

- إما بمبادرة من المسير كلما ارتأى فائدة في
استشارة الشركاء أو الحصول على سلطات اضافية.
أو بناء على طلب خمس الشركاء المسجلين.

- وإما بمبادرة من مندوب الحسابات اذا رأى
ذلك ضوريا.

ويتم استدعاء الجمعية العامة غير العادية
حسب الاجراء نفسه الذي تستدعى به الجمعية
العامة. العادية. :

تتمتع الجمعية العامة غير العادية وحدها

بسلطة المداولة في تعديل. #لقانون الاساسي.

‎٠‏ المادة 30 : لاتصح اجتماعات الجمعية العامة
غير العادية قانونا ولا مداولاتها الا اذا كان عدد
الاعضاء الحاضرين أو الممثلين يساوي على الاقل
ثلثي(2/3) عدد الشركاء المشجلين. في تاريخ
الاستدعاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  ‎ -‏ 505

‏واذا لم يتوفر هذا الشرطء تستد عى الجمعية
العامة غير العادية الى الاجتماع مرة ثانية لدراسة
جدول الاعمال نفسه مع التذكير قِ الاستدعاءات
بتاريخ الاختماع السابق ونتائجه.

‏وتصح مداولات الجمعية العامة الثانية حيتتّذ
مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين أو الممثلين.ء لكنه
يشترط آلا تبت الا في النقاط المسجلة في جدول أعمال
الجمعية السابقة.

‏تتخذ القرارات بأغلبية ثلثى أصوات الاعضاء
ذلك قِ هذا القانون الاساسي.

‏البياب السادس
أحكام مالية

‏المادةة 31 : تبتديء السنة المالية المحاسبية فق
أول يناير وتنتهي قِ 31 ديسمير. وتيتدىء السنة
المالية الاولى قٍِ الشركة استثناء قِ يوم تكوينها

‏تمسك المحاسبة حسب قواعد المخطط الوطنى

‏المادة 32 : يعد المسير في نهاية السنة المالية
المحاسبية وثائق نهاية السئة التى نص عليها المخطط
ويعد مندوب الحسابات تقريرا يستعرض فيه
أمام الجمعية العامة تنفيذ المهمة المسندة اليه؛ كما
هي محددة في المادة 20 من هذا القانون الاساسي

‏تعد مداولات الجمعية العامة لاغية اذا لم

‏المادة 33 : تعد الموازنة وحسيات النتائج
والوثائق التلخيصية التي تقدم للجمعية العامة طبقا

‏وتوضع هذه الوثائق كما يوضع تقرير المسير
وتقرير مندوب الحسابات؛ في متناول الشركاء. بمقر"
الشركة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريخ
اجتماع الجمعية العامة.
المادة 34 : يقتطع من النتيجة الصافية للسنة
المالية مبلعغ يخصص لتكوين الاحتياط.

ويصبح هذا الاقتطاع غير لازم عندما يساوي

ويمكن أن يكون زيادة على ذلك احتياط أو عدة
احتياطات تعاقدية أو اختيارية. طبقا لقرارات
الجمعية العامة العادية. 0

الباب السابع
أحكام مختلفة

وتضامنيا كل ديون الشركة يقطع النظر عن الاسهم
المضمونة تطبيقا للاحكام التشريعية أو التنظيمية
المعمول بها.

المادة 36 : :يجب على الجمعية العامة غير
العادية ان تعلن حل الشركة اذا خسرت ثلاثة
أرباع (3/4) رأسمالها الا في حالة اعادة تكويته في
ظرف ‏ سنة.

واذا لم تتخذ الجمعية قرار الحل أمكن أي
شريك أن يطلب حلها قضائيا.

وفي حالة سحب الاعتماد. يجب على المسير أن
يستدعى الجمعية العامة غير العادية خلال الشهر
الذي يلي تبليغ هذا السحب.

المادة 37 : تضبط الجمعية العامة غير العادية
التعاقدية أو في حالة الحل المباغت.

واذا لم تعين الجمعية العامة مصفيا عينه
القاضي بطلب من أحد الشركاء.

تستمر شلطات الجمعية العامة طوال فترة
التصفية؛. مثلما كانت وقت وجود الشركة.

المادة 38 : تؤول أصول الشركة الصافية لدى
حلها الى الشركاء حسب حصص كل واحد منهم.؛ واذا
كشفت التصفية خسائر. تحملها" الشركاء حسب نسبة

الجريدة الرسمية للجمهورية ال للجمهورية الجزائرية

: 5 شعبان عام 1408ه

الأربعاء 5

المادة 39 : يمكن أن يسوى النظام الدإخلي
الذي يعده المسير وتوافق عليه الجمعية العامة كل
المسائل التي لم ينص عليها هذا القانون الاساسي.

المادة 40 : يتوقف الانخراط في هذه الشركة
على التزام كتابي بالامتثال لهذا القانون الاساسي
وللاحكام القانونية والتنظيمية السارية على مهنة
المحاسب والخبير المحاسب.

