
يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة المؤرخة
في 2 سبتمبر 1987, الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في مستغانم والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية
لتوزيع المياه المنزلية والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاوك أعلاه "مؤسسة سسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
النص "المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في مستغائم.

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي
ولاية مستفغائم. 0 4

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
الشبكات المتعلقة بها..

وتقوم أيضا بتسيير وصيأنة شبكات التطهم.

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة

اليد الرسمية للجمهورية انجزائرية

الأربعاء 72 أشعبان عام 1408ه

3 يوليو سنة 1187 الذكور ا

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية مستغانم؛ بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 زبيع الثاني عام 1408

اللوافق 23 نوفمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات

والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي
