
- المساهمة في الخدمات الاجتماعية
- النشاط التربوي والثقافي وغيره

مرسوم رقم 88 - 69 مؤرخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 يتضمن
تحديد توازن تمويل ميزانيات القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما
فيها المراكز الاستشفائية الجامعية وكيفيات ذلك.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان
10-1 فى 152 منه.

‎٠‏ - - ويمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في
أول ر بيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,
لاسيما المادتان 12 و 13 منه.

‏- ويمقتخى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ْ جدول "ب
تلخيص عام للنفقات حسب كل صنف

‎509

‎198..0.0

‏41.20
‏46.0
‏6.00.0
‏46.0
‏6.0
‏12.00
‏للبيان

‎3.90
‎360.0

‏7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما
المادتان 180 وى 181 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 12 ابريل
سنة 1980 والمتضمن تحديد كيفيات الالتزام بدفع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان الذين
تقتصر مهامهم على العمل بصفة دائمة في المراكز
الطبية والاجتماعية واللجان الطبية والهياكل التابعة
للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان الاجتماعى
والتعاونيات والمؤسسات والهيئات العمومية وادارات
الدولة, .المتمم بالمرسوم رقم 80 - 135 المؤرخ في
6 ابريل سنة 1980,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5سبتمبر سنة
1 والمتضمن انشاء القطاعات الصحية .
وتنظيمهاء المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 87 - 230
المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1987,وجب بو

510

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 5 شعيان عام 1408ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن انشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتنخصصة وتنظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم
5 - 255 المؤرخ في 22 أكتوبر سنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمن التنظيم الادارى للضمان
الاجتماعى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية. المغدل بالمرسوم رقم
6 - 294 الموؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤٌرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يظبط اجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها وتحديد مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المراسيم من 86 - 295
الى 86 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام
7 الموافق 16 ديسمير سنة 1986 والمتضمنة
احداث مراكز استشفائية جامعية؛

اول شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس 1987
والتضمن تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص
بالجيش الوطنى الشعبى الى وزارة الصحة العمومية؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 304 المؤرخ
في 8 جمادى الاوى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1987 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير الصحة العومية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1988,
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام" 1408 الموافق 2 فبواير سنة
8 ولمتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجامعى
في باب الوادى»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد ميزانية القطاعات
الصحية والمؤسسبات ' الاستشفائية 'المتخصصة بما
فيها المراكز الاستشفائية الجامعية اجماليا في بابي
الايرادات والنفقات لسنة 1988 بمبلغ قدره أحد
عشر مليارا وأربعمائة وواحد وأربعون مائة مليون
دينار جزائرى (11.441.000.000دج)وتوزع
حسب الايرادات والنفقات طيقا للجدولين «أ» و «ب»
الملحقين بهذا المرسوم.
يجرى التوزيع المفصل للايرادات والنفقات كما هي
محددة في الجدولين «آ» و «ب» المذكورين أعلاه
والتعديلات التى تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة
2 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر
سنة 1984 المتضمن قانون المالية لسنة 1985,
المذكور أعلاه؛

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة والمساهمة
الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى المنصوص
عليها في الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم, على اقساط
ثلاثية في بداية كل فصل لحساب الخزينة الخاص
رقم 305.003 «نفقات الاستشفاء المجانى» (صندوق
الاعتمادات).

واذا لم يتم الدفع؛ يؤهل أمين الخزينة الرئيسى
بمدينة الجزائر لان يقيده على حساب هيئات الضمان
الاجتماعى.

المادة 3 : يصادق على الميزانيات التفصيلية
للمؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. في اطار
المبالغ المحددة في بابي النفقات والايرادات من
قبل :

- وزير الصحة العمومية بالنسبة للمراكز
الاستشفائية الجامعية. 0"

- الوالى بالنسبة للقطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة. 0

ترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل
مؤسسة مرفقة بقائمة الموظفين الى وزير المالية ووزير
الصحة العمومية.
الأرنعاء 5 شعبان عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 511

المادة 4 : تعد ميزاتيات المؤسسات المذكورة المادة 6 : يكلف وزير المالية ووزير العمل
في المادة الاولى أعلاه للسنة المدنية. غير انه يمكن والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية. كل
تنفيذ النفقات التى يلتزم بها قبل 31 ديسمبر من | فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
السنة الجارية في اطاز الاعتمادات المتوفرةلغاية 25 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
فبراير من السنة الموالية. - الشعبية.

المادة 5 : يجب على المديرين العامين ومديرى
المؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. ان يوافوا
وزارتى المالية والصحة العمومية كل ثلاثة أشهر.
يكشف يتعلق بالالتزامات والدفع للنفقات. ويكشف
خاص بوسائل العمل الفعلية. ويجب ان يؤٌشر هذين
الكشفين المحاسب المعين لذلك.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس سنة 1988

الشاذلي بن جديد

الجدول «أ»
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من انواعها

الايرادات وانواعها

لمبالغ بالاف الدنائير الجزائرية

- مساهمة الدولة ا[لزيري مسا
- المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى (لمادة 180 من

القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23

ديسمبر سنة 1987 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ) 7.545.000
- تسديدات الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية وحوادث ‎١‏

والامراض المهنية بعنوان الاداءات الخاضعة لاتفاقيات .... تيمم 176.000
- موارد اخرى لزي ا

(منها 111.000.000دج بعنوان التسديد الى المؤسسات والهيئات
العمومية عملا بالمرسوم رقم 80 - 135 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1980
المتمم للمرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1980)

مجموع الايرادات .. لم 11.441.000

>
الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائزية"

الأربعاء 5 شحبان عام 1408ه

الجدول اب » ا
الخلاصة العامة للنفقات حسب كل نوع من انواعها

(منها 111.000.000 دج مطابقة لمصاريف المستخدمين الطبيين الذين
يعملون فى المراكز الطبية الاجتماعية التابعة للمؤسسات والهيئات العمومية).

المبالغ بآلاف الدنانير الجزائرية

8..00

- نفقات التكوين دم
- التغذية الس
الادوية والادوات الاخرى الخاصة بالاستعمال الطبي ا 0 786400
- النفقات الخاصة بالعمليات النوعية للحماية اا 0 215.000
- العتاد والادوات الطبية د
- صيانة الهياكل الصحية ا
- نفقات التسيم الأخرى ......تي يي 5]5
- مصاريف البحث الطبى ممتي ا 0 22.000

