
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 نوفمبر سئة 1987. ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 24 / 87 المؤرخة في 4
يوليو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في ادرار. والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

إن وزير الداخلية.

ووزير الرى والغابات والصيد البحرىء

- بمقتضى الامر 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدي»

- وبمقتضى الامر 69 - 38 المؤّرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل

- وبمقتضى القانون رقم 80 -- 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم.

- ويمقتخى المرسوم رقم 31 - 379 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبز سنة
1 والمحدد صلاحيات البلدية والولاية ‎٠‏
‏واختصاصاتهما في قطاع المياه. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983. الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء -

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ
في 15 صفر عام 1406 الموافق 29 اكتوبر سنة
5 والمتعلق بمنح امتياز الخدمات العمومية
للتزويد بمياه الشرب والتطهيرء

- وبمقتضى المرسبوم رقم 86 - 24 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانونالأربعاء 12 شعبان عام 1408ه

رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,

9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 105 المؤرخ
في 7 رمضان عام 7 الموافق 5 مايو سنة 187
والوسائل من جميع انواعها التي كانت تحوزها
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في بشار إلى
ولايات بشار وتندوف وأدرار»

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 13 يوليو سنة 1987
والمتضمن منتح امتياز الخدمات العمومية لتوزيع المياه
المنزلية والصناعية والتطهير في ولاية ادرارء

- ويناء على المداولة رقم 24 / 87 المؤرخة في
4 يوليو سنة 1987 والصاذرة عن المجلس الشعبي
الولاتئي قِ آدرار»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى :يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
87/74 المؤرخة في 4 يوليو سنة 1987, الصادرة
بانشاء مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه “"مؤسسة عمومية لتوزيع المياه المنزلية
والصناعية والتطهير قِ أدرار” ‎٠‏ وتدعى قِ صلب
النص “المؤسسة”.

المادة 3 : يكون تر المؤسسة في آدرار.
ولاية آدرار.

المادة 5 : تهتم المؤسسة بتوزيع المياه المنزلية
والصناعية قِ ولاية ادرار وكذا تسيير وصيانة
الشبكات .المتعلقة بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

561“

وتقوم أيضا بتسيير وصيانة شبكات التطهير. .

وتمارس مهامها طبقا لهدفها وللاحكام الواردة
في دفتر الشروط النمودجي المطابقة للقرار المؤرخ في
3 يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ
في 19 مارس نسنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية أدرار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 23 نوفمبر ستة 1987.

وزير الداخلية وزير الري والغابات

والصيد البحري
الهادى خضيرى محمد رويغي

