الاراضي العام. والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة التربية والتكوين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
8 الموافق 24 يناير سنة 1988 يتضمن
التنظيم الداخلي لمركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتها.

إن الوذير الاولء
ووزير التربية والتكوين.

- بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966700

المعدل والمتمم. والمتضمن القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏- ويمقتخى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة
6 والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العموميةء . .

في 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة

6 ولمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في

بعض الهيئات المستخدمة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 291 المؤرخ
في 7 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 ولمتضمن إنشاء مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتهاء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
291-6 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1986 المذكور
اعلاه. يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي لمركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها.

المادة "2 : يشتمل التنظيم الداخلي_لمركز
التموين بالتجهيزات والومنائل التعليمية وصيانتهاء
تحت سلطة المديرء على ثلاث مديريات فرعية تنظم في
شكل مصالح :

- المديرية الفرعية. للدراسات والتجريب والتكوين.

- المديرية الفرعية لميزانية التجهيز
والصفقات.

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠ ٠‏

- المديرية الفرعية للتجهيز والصيانة.

المادة 3 : تكلف المديرية الفرعية للدراسات
والتجريب والتكوين يما يأتي :

- تتصور نماذج المعدات ذات الاستعمال
التربوي وتجربها وتضبطها.

- تنظم تداريب تحسين المستوى وندوات حول :
استعمال الوسائل التعليمية ورعايتها وصيانتها.

. وتضم المديرية الفرعية للدراسات والتجريب '
والتكوين ما يأتي :
(1) مصلحة الدراسات والتجريب.ء
(2) مصلحة التكوين.
المادة 4 : تكلف المديرية الفرعية لميزانية
التجهيز والصفقات بما يأتي :
- تحضير عمليات تجهيز مؤسسات التعليم

والتكوين وتعدها وتتابعها في الحقل المالي.

والصفقات ما يأتي :

1) مصلحة ميزانية التجهينء

2 مصلحة الصفقات.

المادة 5 : تكلف المديرية الفرعية للتجهيز
والصيانة بما يأتي :

- تتسلم التجهيزات والوسائل التعليمية
وتخزنها وتوزعها على مؤؤسسات التعليم والتكوين.

- تحدد عمليات صياتة التجهيزات
التقنية - التربوية الخصصة _لمؤسسات التعليم
والتكوين.

وتضم المديرية

1) مصلحة

2) مصلحة التوزيع.

3) مصلحة البرمجة.

4) المصلحة التقنية للصيانة.

الفرعية للتجهيز والصيانة ما يآتي :
التموين.
الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

المادة 6 : تتمثل مهمة. الملحقات النصوص
عليها في المادة 2 من المرسوم رقم 86 - 291 المؤرخ
في 9 ديسمبر سنة 1986 المذكور اعلاه فيما يأتي :

- تتلقى الوسائل العلمية وقطع الغيار
الملخصصة للمؤسسات وتخزنها وتوزعها.

- وتتولى صيانة التجهيزات والوسائل
التعليمية الخاصة بمؤسسات التعليم والتكوين
وإصلاحها. 1

المادة 7 : توضع كل ملحقة تحت سلطة
مسؤول ملحقة يساعده رئيس مصلحة تجهيز ورئيس
مصلحة صيانة.

المادة 8 : يمكن أن يعين في منصب عال كنائب

مدير مركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية |

وصيانتها العمال الذين يثبتون شهادة في التعليم
العالي سلمت بعد ثمانية سداسيات من الدراسة على
الاقل. أو شهادة تثبت مستوى يساويهاء ولهم خبرة
مهنية قدرها خمس ( 5 ) سنوات. |

المادة 9 : يمكن أن يعين في منصب عال
كرئيس مصلحة بمركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها أو مسؤول ملحقة تابعة له.
العمال الذين يثبتون شهادة في التعليم العالي سلمت
بعد ثمانية سداسيات من الدراسة على الاقل أو
شهادة تثبت مستوى يساويها ولهم خبرة مهنية قدرها
سنتان (2 ).

اا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

701

المادة 10 : يمكن أن يعين في منصب عال
كرئيس مصلحة بمركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء العمال المرتبون في الصنف 13
والذين لهم خبرة مهنية قدرها خمس ( 5 ) سنوات.

المادة 11 : يعين في المناصب العليا المذكورة في
المواد 8 و9 و10 اعلاه بقرار من وزير التربية
والتكوين بتاء على اقتراح من مدير مركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 24 يناير 1988.

عن وزير التربية والتكوين عن وزير الملية .
الأمين العام الأمين العام
عمر اسكندر مقداد سسفي .
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
