اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 86 مؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 19 ابريل سنة 1988 يتضمن
الانضمام إلى الاتفاقية الدولية للتعاون
الادارى المتبادل قصد تدارك المخالفات
الجمركية والبحث عنها وقمعها. المعدلة وإلى
ملاحقها 1 و2 و3 و9 المعدة بنيروبي في 9
يونيو سنة 1977.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

ب ويناء على الدستور لاسيما المادة
1 - 17 منه.

- ويعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية للتعاون
والبحث عنها وقمعها المعدلة وملاحقها 1 و2 و3 و9
المعدة بيذنبوبى فق 9 يونيو سنة 1977,

- وبعد الاطلاع على بروتوكول تعديل الفقرة
الاولى من المادة 15 من الاتفاقية الموافق عليه
ببروكسل في 13 يونيو سنة 1985,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية الدولية للتعاون
الاداري المتبادل قصد تدارك المخالفات الجمركية
والبحث عنها وقمعها المعدة بنييوبي في 9 يونيو سنة
5 وكذلك إلى ملاحقها 1 و2 و3 و9.

المادة 2 : ينشر هذ|. المرسوم وكذلك نصوص
الاتفاقية المذكورة أعلاه وملاحقها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1408 الموافق
9 ابريل سنة 1988. 2.00

الشاذلي بن جديد

الاتفاقية الدولية للتعاون الادارى المتبادل قصد
تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها
الديباجة

إن الاطراف المتعاقدة في هذه الاتفاقية المعدة
تحت إشراف مجلس التعاون الجمركي إذ تعتبر بأن
مخالفات التشريع الجمركي تضر بالمصالعح
الاقتصادية والاجتماعية والجبائية كية الخاصة بالدول

إذ تعتير يأن مكافحة المخالفات الجمركية تكون
أكثر فعالية بفضل التعاون بين الادارات الجمركية
التى تشكل أحد أهداف الاتفاقية المتضمنة إنشاء
مجلس التعاون الجمركي.

اتفقت على ما يلي :
الفصل الاول
التعريفات
المادة الاولى

لتطبيق هذه الاتفاقية نقصد ب :
1 التشريع الجمركي : مجموعة الأحكام

القانونية والتنظيميةالطبقة من طرف الادارات

الجمركية على الاستبراد والتصدير أو على عبور

البضائع.

محاولة خرق للتشريع الجمركي؛

ج - التحايلات الجمركية : كل خرق جمركي ‏
يغفش شخص بواسطة مصالخ الجمرك. بالاستيراد أو
التصدير وكذا تطبيق إجراءات الخطر والقيود
المنصوص عليها في التشريع الجمركي أو يحرز على
اية فائدة بخرق هذا التشريع.

د - التهريب : معناه التحايل الجمركىي
الرامي إلى إدخال البضائع بأية وسيلة عبر الحدود
الجمركية.ه - ونقصد بالحقوق والرسنوم عند التصدير
والاستيراد : الحقوق الجمركية وجميع الرسوم
والاتاوات والضرائب: المختلفة الاخرى التى تقبض

. عند الاستيراد أو عند التصدير للبضائع باستثناء
الضرائب والاتاوات التي يحدد مبلغها بالتقريب بقيمة
الخدمات المؤداة. ‎١‏

و - ونقصد بالشخص : الشخص الطبيدي
والشخص المعنوي الا إذا اقتشى النص معنى

ل - ونقصد بالمجلس : المنظمة المنشأة
بمقتضى. الاتفاقية المتضمنة إنشاء مجلس التعاون
الجمركي المبرمة ببروكسل في تاريخ 15 ديسمبر سنة
0.

ك - ونقصد باللجنة التقنية الدائمة اللجنة
التقنية الدائمة للمجلس.

م - ونقصد بالمصادقة
الموافقة أو التصديق.

: المصادقة ذاتهاء

الفصل الثاني ..
ميدان تطبيق الاتفاقية
المادة 2

1 - اتفقت الاطراف المتعاقدة المرتبطة بملحق
أو عدة ملحقات من هذه الاتفاقية على أن تقدم
إدارتها الجمركية لبعضها بعض المساعدة قصد
تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية.

: 2 - تستطيع الادارة الجمركية لطرف متعاقد
أن تطلب التعاون المتبادل طبقا لما نصت عليه الفقرة
الاولى من هذه المادة خلال, الشروع قِ عملية بحث أو
. في إطار إجراءات قضائية أو إدارية يقوم بها هذا
الطرف المتعاقد - ولايمكن للادارة الجمركية التي لم
تبادر بالقيام بالاجراءات أن تطلب التعاون المتبادل
إلا قِ حدود الصلاحيات التي نت تتمتع بها بمقتضى هذا
الاجراء. كذلك اذا تم الشروع. 7 الاجراءات بالبلد
الذي به الادارة المطلوية. تمنح هذه الاخيرة التعاون

667

اللطلوب لها في حدود الصلاحيات التي تتمتع بها
بمقتضى هذا الاجراء.

3 - لايدخل ضمن التبادل المتبادل المشار إليه في
الفقرة الاولى من هذه المادة طلب القبض على
الاشخاص أو عمليات تسديد الرسوم والاتاوات
والغرائم أو مبلغ آخر لحساب طرف متعاقد آخر.

المادة 3
يستطيع طرف متعاقد ان يرفض التعاون
التجارة المشروعة للمؤسسات العمومية أو الخاصة أو
أن يق يقبله شريطة. أن تنفذ بعض الشروط والمقتضيات.
المادة 4
على الادارة الجمركية لطرف متعاقد تقدمت
بطلب مساعدة تعجز من جهتها على تقديم نفس
الطلب إذا تقدم به الطرف المتعاقد الآخر ان تذكر
وللطرف المتعاقد المطلوب الحرية في تحديد موقفه من
الرد على هذا الطلب.
الفصل الثالث
الاساليب العامة للمساعدة

المادة. 5

1- إن المعلومات والوثائق وغيرها من عناصر
الاخبار تم تبليغها أو الحصول عليها طبقا لهذه
الاتفاقية :
الاتفاقية بما في ذلك الاجراءات القضائية أو الادارية
مع مراعاة الشروط المقدمة من طرف الادارة
الجمركية التي سلمت المعلومات.

ب) تستفيد في البلد الذي يستلمها من نفس
بمثل ما هو الشان بالنسبة للإجراءات الجارية في هذا
البلد فيما يتعلق بالاستعلامات والوثائق وعناصر
الاخبار الاخرى ذات نفس الطابع التي قد يكون وقع
‎١‏ 2 - لايجوز استعمال هذه المعلومات والوثائق
ووسائل الاعلام الاخرى لاغراض أخرى إلا إذا
سمحت بذلك كتابيا الادارة الجمركية التي سلمتها
الفقرة الاولى ( ب ) من هذه المادة.

المادة 6

1 - تتم الاتصالات بين الاطراف المتعاقدة
المشار إليها في هذه الاتفاقية بطريقة مباشرة عن

طريق الادارات الجمركية. وتعين الادارات الجمركية [.

للاطراف المتعاقدة المصالح أو الموظفين المكلفين
بالقيام بهذه الاتصالات كما تبلغ الأمين العام
للمجلس باسماء وعناوين هذه المصالح أو الموظفين
ويبلغ الأمين العام المعلومات للاطراف المتعاقدة
الاخرى.

2 - تأخذ الادارة الجمركية للطرف المطلوب
جميع الاجراءات اللازمة لتتفيذ طلب المساعدة. وذلك
في إظار القوانين والتنظيمات الساري بها المفعول في
أرضها.

3 - وتلبي الادارة الجمركية للطرف المتعاقد
المطلوب طلب المساعدة وذلك في أقرب وقت.

المادة 7
, 1 - تكون طلبات المساعدة المقدمة بمقتضى
هذه الاتفاقية مكتوبية عادة وتتضمن المعلومات
الضرورية وتكون مرفوقة بالوثائق التي تعتبر مفيدة.
2 - وتقدم الطلبات 'مكتوبة بلغة مقبولة من
الاطراف المتعاقدة المعنية: وتكون الوثائق المرفقة
مترجمة عند الاقتضاء من قبل الاطراف المتعاقدة.

3 - وعلى كل. يقبل كل طرف متعاقد طلبات
المساعدة والوثائق المرفقة لها والتي تكون محررة
باللغة الفرنسية أو الانكليزية او تكون مترجمة في
إحدى هاتين اللغتين.

ِ الجرييد الرسمية للجمهوزية الجزائرية -

الأربعاء 3 أرمضان عام 5-0

4- وإذا لم تقدم طلبات السباعدة ' كتابيا
خاصة في حالة الاستعجال يمكن للطرف المتعاقد

المطلوب أن يشترط تثبيت هذا الطلب كتابيا.

المادة 8
يتحمل الطرف المتعاقد الا ي يتقد. بالطلب
اللصاريف الخاصة بالخبراء والشهود التي من
الممكن أن تنتج عن تطبيق هذه الاتفاقية وتمتنع
الاطراف المتعاقدة عن المطالبة في استرجاع
المصاريف الاخرى المنجزة عن تطبيق هذه الاتفاقية
الفصل الرابع
الاحكام المختلفة
المادة 9
يتخذ المجلس والادارات الجمركية للاطراف
المتعاقدة التدابير لكي تبقى المصالح المكلفة بتدارك
المخالفات والبحث عنها وقمعها على اتصال خاص
ومباشرة قصد تسهيل تحقيق الاهداف العامة لهذه
الاتفاقية
المادة 10
يشكل الملحق أو الملحقات السارية المفعول
بالنسبة لطرف متعاقد. قصد تطبيق هذه الاتفاقية.
المتعاقد. كل مرجع إلى »الاتفاقية. ينطبق أيضا على
هذا الملحق أو هذه الملحقات.
المادة 11
لاتعوق ق أحكام هذه الاتفاقية: تطبيق مساعدة

' إدارية متبادلة موسعة تقوم بها أو قد تقوم بها بعض ‏ .

الاطراف المتعاقدة بينها. ..
الفصل الخامس
دور المجلس واللجنة التقنية الدائمة
المادة 12
1- يسهر المجلس في إطار هذه الاتفاقية على
تسيير وتطوير هذه الاخيرة.
1) - تقترح على المجلس المشاريع الخاصة
بادخال تعديلات على هذه الاتفاقية التى تبدو لها
ضرورية؛ ا ‎١‏

ب ) - تبدي باراء حول تفسير أحكام الاتفاقية.

ج / - تقوم بالاتصالات المفيدة مع المنظمات
الدولية الاخرى المعنية وخاصة الهيئات المختصة
التابعة للامم المتحدة, ومع اليونسكو والمنظمة الدولية
للشرطة المكلفة بالمخالفات الاجرامية ( انتاربول ) في
مجال المكافحة ضد: تهريب المخدرات والمواد المهيجة
الغير المشروعة وكذلك في مجال المكافحة ضد تهريب
الآثار الفنية والعتيقة والاملاك الثقافية الاخرى.

د ) - أخذ الاجراءات التي من شأنها أن
تساهم في تحقيق الاهداف العامة للاتفاقية وخاصة
منها دراسة المناهج الجديدة والاجراءات التي تسهل
تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء
وكذلك تنظيم الاجتماعات الى آخره.

ه ) -- القيام بالمهام التي يكلفها بها المجلس
فيما يتعلق بأحكام الاتفاقية.

المادة 13
ولهدف عملية التصويت ضمن المجلس واللجنة

التقنية الدائمة فان كل ملحق”يعتبر كأنه اتفاقية على
حدة.
الفصل السبادس
الاحكام الختامية
المادة 14

تسوى الخلافات التي قد تحدث بين طرفين أو
أطراف متعاقدة عند التفسير والتطبيق لهذه الاتفاقية
عن طريق المفاوضات المباشرة بين الاطراف المذكورة.

الأربعاء 3 رفضان عام 1408ه ... . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ 669

2- ولهذه الغاية تمارس اللجنة التقنية المادة 15
الدائمة تحت إشراف المجلس وطبقا لتوجيهاته
الوظائف الثانية :

1- يمكن لكل دولة عضو في المجلس ان
تصبح طرفا متعاقدا في هذه الاتفاقية :

آ - بالتوقيع عليها بدن تحفظ على المصادقة.

ب - بايداع وثيقة ‏ التصديق بعد التوقيع
عليها شريطة أن تصدق عليهاء

- أو أن تنضم إليها

2 - تبقى هذه الاتفاقية مفتوحة إلى 30 جوان
8. بمقر المجلس ببروكسل قصد التوقيع عليها
من طرق الدول المشار إليها في الفصل الاول من هذه
المادة وبعد هذا التاريخ تصبح هذه الاتفاقية مفتوحة
للانضمام؛
3 - توضح كل دولة من الدول المشار إليها في
الفقرة الاولى من هذه المادة عند التوقيع أو التصديق
على هذه الاتفاقية أو الانضمام إليها الملحق أو
الملحقات التي تقبلها مع العلم أنه يجب عليها أن
تقبل على الأقل ملحقا واحذاء ويمكنها أن تبلغ ديما
أو على عدة ملحقات أخرى.
الأمين العام للمجلس.

5- يمكن للاتحادات الجمركية او
الاقتصادية ان تصبح كذلك, طبقا لأحكام الفقرات

'الاولى والثانية والثالثة من هذه المادة, اطرافا متعاقدة

في هذه الاتفاقية في نفس الوقت أو في أي وقت آخر
أصبحت فيه جميع دولها اعضاء قِ هذه الاتفاقية غير
أن هذه الاتحادات لايحق لها التصويت.

الماددة 16

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ثلاثة
أشهر بعد أن توقع عليها خمس دول من الدول المشار
إليها في الفقرة الاولى من المادة 15 المذكورة أعلاه
تصديقها أو الانضمام إليها.
670

2 - وبالنسبة لأي طرف متعاقد يوقع على هذه
الاتفاقية بدون تحفظ على التصديق أو يصدق عليها
أو ينضم إليها سواء بعد أن وقعت عليها خمس دول
بدون تحفظ على التصديق أو أودعت وثائق التصديق
أو الانضمام فان هذه الاتفاقية تدخل حيز التنفيذ
ثلاثة اشهر من توقيع هذا الطرف المتعاقد بدون
تحفظ أو إيداعه وثائق التصديق أو الانضمام.

3 - يدخل كل ملحق لهذه الاتفاقية حيز
التنفيذ بعد ثلاثة أشهر من _قبول دولتين اثنتين
للملحق المذكورء وبالتسبة لكل طرف متعاقد يقبل
بملحق بعد قبول هذا الاخير من طرف دولتين اثنتين
فان هذا الملحق المذكور يدخل حيز التنفيذ بعد ثلاثة
أشهر من إبلاغ هذا الطرف المتعاقد بقبوله على أنه لا
يمكن أن يدخل أي ملحق حيز التنفيذ بالنسبة لطرف
متعاقد قبل ان تدخل الاتفاقية نفسها حيز التنفيذ
تجاه. ذلك الطرف المتعاقد.

المادة 17

1 - يمكن لأي دولة سواء عند التوقيع بدون '

تحفظ على المصادقة أو عند المصادقة أو الانضمام أو
فيما بعد أن تبلغ الامين العام للمجلس بأن هذه
الاتفاقية تشمل مجملٍ الاراضي أو البعض منها التي
الاشعار نافذا ثلاثة اشهر بعد تاريخ استلامه من

على الأارض المذكورة في الاشعار قبل دخولها حيز |.

التنفيذ تجاه الدولة المعنية. :

2 - وتطبيقا للفقرة (1 ) لهذه المادة : يمكن.

لاي دولة سبق لها أن اشعرت بأن هذه الاتفاقية
تشمل إقليما تكون علاقاقه الدولية تحت مسؤوليتها
إشعار الأمين العام للمجلس بأن هذا الاقليم سيكف
عن تطبيق الاتفاقية وذلك حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 19 من هذه الاتفاقية.

المادة 18
لايقبل أي تحفظ تجاه هذه الاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

المادة 19

1- تم إبرام هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.

وقت بعد تاريخ دخولها حيز التنفيذ. كما نصت عليه
المادة 16 من هذه الاتفاقية.

2 - يتم الاشعار بالنقض بكتاب يودع لدى

3 - يصبح النقض نافذا _ستة أشهر بعد
استلام الامين العام للمجلس لكتاب النقض.

4- تطبق أيضا أحكام الفقرتين 2 و3 لهذه
المادة فيما يخص ملحقات الاتفاقية حيث يستطيع أي
طرف متعاقد وفي اي وقت يلي تاريخ دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ طبقا لما نتصت عليه المادة 16
أن يسحب موافقة ملحق أو عدة ملحقات ويعتبر
الطرف المتعاقد الذي سحب قبوله من جميع الملحقات

قد أنقض الاتفاقية

5 - يبقى كل طرف متعاقد أنقض الاتفاقية أو
سحب قبوله من ملحق أو عدة ملحقات مرتبطا بأحكام
المادة ( 5 ) لهذه الاتفاقية طالما احتفظ بمعلومات أو
وثائق أو أخبار أخرى كان قد حصل عليها تطبيقا
لهذه الاتفاقية.

المادة 20

1- يمكن للمجلس أن يوصي بتعديلات لهذه
الاتفاقية.

2 - يبلغ الامين العام للمجلس إلى الاطراف :
المتعاقدة في هذه الاتفاقية. وإلى الدول الاخرى الموقعة
وإلى الدول الاعضاء في المجلس غير اعضاء متعاقدين
في هذه الاتفاقية تنص كل تعديل يوصى به
تبليغه طبقا للفقرة السايقة يز التنفيذ تجاه جميع
الاطراف المتعاقدة في أجل ثلاثة أشهر ابتداء من
السنتين اللتين تليان تاريخ تبليغ هذا الاقتراح
الخاص بالتعديل شريطة أن لاتشعر دولة متعاقدة
خلال تلك الفترة الامين العام للمجلس باعتراضهاعلى
اقتراح التعديل ذلك.
الاربعاء 3 رمضان عام 1408ه

:4 - إذا تقدمت دولة متعاقدة لدى_الامين
العام للمجلس باعتراضها على اقتراح التعديل لدولة
هي طرف متعاقد قبل انتهاء العامين المشار إليهما في
الفقرة 3 لهذه المادة يعتير هذا التعديل غير مقبول
ويبقى غير نافذ.

المادة 21

1- يعتبر كل طرف متعاقد صادق على هذه
الاتفاقية او انضم إليها بأنه وافق على التعديلات
التي دخلت خيز التنفيذ في تاريخ إيداع وثائق
التصديق أو الانضمام إلى هذه الاتفاقية.

2 - يعتبر كل طرف متعاقد وافق على تعديلات
هذا الملحق والتي دخلت حيز التتفيذ في تاريخ إشعار
الامين العام للمجلس بموافقته

المادة 22

يبلغ الامين العام للمجلس إلى الاطراف
المتعاقدة في هذه الاتفاقية والدول الاخرى الموقعة
والدول الاعضاء في المجلس غير الاطراف المتعاقدة في
هذه الاتفاقية وكذا الامين العام لمنظمة الامم المتحدة
م يلي :

1 التوقيعات والملصادقات والإنضمامات
والاشعارات المشاز إليها في المادة 15 لهذه الاتفاقية

ب - تاريخ دخول هذه الاتفاقية وكل من
ملحقاتها حيز التنفيذ طبقا المادة 16.

ج - الاشعارات المستلمة وفقا للمادة 17..

د - النقوض المستلمة وفقا للمادة 19.

- التعديلات التي تعتبر موافقا عليها طبقا
للمادة 20 وكذا تاريخ دخولها حير التنفيذ .
المادة. 23

ستسجل هذه الاتفاقية لدى أمانه الامم
الملتحدة فور دخولها حيز التنفيذ طبقا للمادة 102
لميثاق الامم المتحدة. ٍ

وإثباتا لذلك قام الموقعون ادناه المخول إليهم
لهذا الغرض بتوقيع هذه الاتفاقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

871

وسبع وسبعين باللغتين الفرنسية والانكليزبة يتساوى
النصان في القوة القانونية. في نسخة واحدة تودع
طبق الاصل لجميع الدول المشار إليها في الفقرة 1 من
المادة 15 لهذه الاتفاقية

الملحق رقم - 1 -

المساعدة التلقائية .

1- تبلغ الادارة الجمركية لطرف متعاقد
بصفة تلقائية الادارة الجمركية للطرف_المتعاقد
العادي. والتي تبعث على الظن بأن مخالفة جمركية
خطيرة سترتكب بتراب هذا الطرف المتعاقد. وتتعلة
المعلومات التي يتم تبليغها. على الخصوص, بتنقلات
الاشخاص وحركة البضائع ووسائل النقل.

2 - تقدم الادارة الجمركية لطرف متعاقد
بصفة تلقائية إلى الادارة الجمركية لطرف متعاقد

اعلى شكلها الاصلى أو على شكل نسخ مطابقة للاصل

إثباتا للمعلومات المبلغة وذلك تطبيقا للفقرة الاولى
أعلاه.

3 - تبلغ الادارة الجمركية لطرف متعاقد
بصفة تلقائية إلى الادارة الجمركية لطرف متعاقد
آخر معني مباشرة بالامر:العلومات التي من شأنها
أن تكون مفيدة بالنسية لها والمتعلقة بالمخالفات
الجمركية لاسيما الوسائل الجديدة او الاساليب
المستعملة لارتكابها.

الملحق رقم - 2 -
المساعدة بناء على طلب قصد تخديد الرسوم
والحقوق على الاستيراد أو التصدير
1 - بناء على طلب من الادارة الجمركية
لطرف متعاقد تعتقد بان مخالفة جمركية خطيرة قد
ارتكبت ببلادها فإن الادارة الجمركية للطرف المتعاقد
المطلوب تبلغ المعلومات التي هي في حوزتها والكفيلة
“72

.بالمساعدة على تحديد مدقق للحقوق والرسوم عن
الاستيراد والتصدير.

2 - يعتبر الطرف المتعاقد أنه أدى ماعليه من
واجب قِ هذا الضمار إذا أبلغ مثلا وحسب الحالة
اللعلومات والوثائق التالية المتوفرة لديه. تلبية للطلب
اموجه إليه.

‎)١‏ بالنسبة للقيمة الجمركية للبضائع : الفواتر
التجارية المقدمة إلى جمارك بلد التصدير أو الاستيراد
أو تسخ منها مصدقا أو غير مصدق عليها من طرف
الجمارك وفقا لما تقتضيه الظروف, الوثائق التي تثبت

‏الاسعار الجارية في التصدير او الاستيراد؛ نسخة
لبيان قيمة البضائع المقدمة عند تصدير واستيراد
البضائع, الكتالوجات التجارية. الاسعار الجارية
الخ....المنشورة في بلد التصدير أو يلد الاستيراد.

‏ب ) بالنسبة لنوع التعريفة للبضائع : التحاليا
التي أجرتها مصالح المخابر لتحديد نوع تعريفة
البضائع, نوع التعريفة المصرح بها سواء في
الاستيراد او في التصدير.
ج ) بالنسبة لاصل البضائع : تمريح للاصل
عند التصدير في حالة ما إذا كان هذا التصريح مطلوبا
: الوضع الجمركي التي كانت توجد فيه البضاتع في
بلد التصدير ( عبور جمركي أو إيداع جمركي أو
إدخال مؤقت قِ منطقة حرة أو مصدرة تحت نظام
الرجوع درارياك ).
الملحق رقم -
المساعدة بناء على طلب في ميدان المراقبة
بطلب من الادارة الجمركية لطرف متعاقد تبلغ

‏الادارة الجمركية للطرف. المتعاقد الآخر المعلومات
الخاصة بالنقاط التالية :

‏1) صحة الوثائق الرسمية المقدمة إلى
السلطات الجمركية للطرف المتعاقد الطالب كأسناد
لتصريح خاص بالبضائع. .

‏ب انتظام تصدير البضائع المستوردة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

‏الأربغاء 3 رمضان عام 1408ه

‏انطلاقا من تراب الطرف المتعاقد المطلوب إلى تراب
الطرف المتعاقد الطالبء ..

‏ج) انتظام استيراد البضائع المصدرة انطلاقا
من تراب الطرف المتعاقد الطالب إلى تراب الطرف
المتعاقد المطلوب.

‏الملحق رقم - 9 -
جمع المعلومات
1) تفيد إدارة جمارك الاطراف المتعاقدة
الأمين العام للمجلس بالمعلومات المنصوص عليها
أدناه في حالة ما إذا تكتسي هذه المعلومات أهمية على
الصعيد الدولي.

‏2) يعد الأمين العام للمجلس يوميا فهرسا
مركزيا يتضمن المعلومات التي يتلقاها من قبل
الاطراف المتعاقدة كما يستغل المعطيات ألتي
يتضمنها هذا الفهرس لاعداد مختصرات ودراسات
خاصة بالاتجاهات الجديدة أو المعتادة الخاصة
بالمخالفات الجمركية ويشرع الآمين العام في فرز
المعلومات بصفة دورية ليحدف منها مايبدو في نظره
غير لاثق أو باطل. ‎٠‏

‏3 ) باستثناء الاحكام الأخرى للاتفاقية ولهذا
الملحق تقدم الادرات الجمركية للاطراف المتعاقدة
للأمين العام للمجلس وبطلب منه المعلومات الاضافية
التى يضطر إليها لاعداد المختصرات والدراسات
المشار إليها في الفترة الثانية من هذا الملحق.

‏4) يبلغ أمين المجلس العام إلى المصالح أو
إلى الاعوان المعنيين بأسمائهم من قبل الادارات
الجمركية للاطراف المتعاقدة. المعلومات الخاصة

‏. أ الوجودة ضمن القهرس المركزي. وهذا في حالة وجود

‏| فائدة في هذا التبليغ؛

‏كما يقيدهم بالمختصرات -
والدراسات المشار إليها في الفقرة الثانية لهذا الملحق.

‏5 ) يبلغ أمين المجلس العام أيضا الاطراف
المتعاقدة ويطلب منها المعلومات الاخرى الموجودة لديه
بيمقتضى هذا الملحق.
الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

6 ) يأخذ آمين المجلس العام بعين الاعتبار
القيود التي يقدمها عند الاقتضاء الطرف المتعاقد على
نشر المعلومات التي سلمها.

7) لكل طرف متعاقد بلغ المعلومات الحق في
ان يشترط بسحبها فيما بعد من الفهرس المركزي
ويعد استعمالها وعند الاقتضاء من كل ملف آخر لدى
طرف متعاقد "سلمت له هذه المعلومات.

الجزء الاول : الاشخاص

القسم الاول : التهريب :

8 ) تهدف الاشعارات التي تتم في نطاق هذا
القسم إلى تزويد المعلومات الخاصة.
نهائية بسبب التهريب.

ب - ولربما الاشخاص المتهمين بالتهريب أو
الذين ألقي عليهم القبض اثناء إرتكابهم الجريمة
داخل تراب الطرف المتعاقد المسؤول عن الاشعار
حتى ولو لم تأت المتابعة لشرعية بأي نتيجة. مع العلم
أن الاطراف المتعاقدة التي تمتنع عن تبليغ أسماء
الاشخاص المعنيين حيث لايسمح لها تشريعها بذلك.
توجه على كل حال مراسلة تتضمن أكبر عدد ممكن
من المعلومات المشار إليها في هذا القسم.

لاتبلغ مبدئيا المعلومات الخاصة. بالمخالفات
المحكوم عليها بالسجن أو بغرامة مالية يفوق مبلغها
ما يعادل 2000 دولار أمريكي أو تلك المخالفات التي
قد تؤدي إلى مثل هذا الحكم أو هاته الغرامة.

9) المعلومات التي تقدم على الخصوص وفي
قدر الامكان هي :

‎-١‏ الاشخاص الطبيّعية.

‏1- اللقب |

‏لمم 0

‏4- الكنية أو الاسم المستعار

‏5 - المهنة
6 - العنوان الحالي
7 - تاريخ ومكان: الولادة
8 - الجنسية 0 .
10-9 - بلد الاقامة أو البلد الذي أقام فيه
الشخص خلال الاثني عشر شهرا الاخيرة.
1 - نوع ورقم بطاقة التعريف بما فيها تاريخ
وبلد التسليم.
2 - الوصف :
1- الجنس
ب - القامة
ج - الوزن
د - البدانة
ه - الشعر
زر - العينان
ى - اللون
ك - العلامات الخاصة
3 - وصف موجز للمخالفة ( من بين
المعلومات بيان طبيعة وكمية واصل البضائع
الاجرامية والصانع والشاحن والمرسل ) ووصف
الظروف التي اكتشفت فيها المخالفة.
4 - طبيعة عدد العقوبات أو الحكم الصادر.
5 - الملاحظات الاخرى. بما فيها اللغات
التي ينطق بها الشخص المعني ربما العقويات
السابقة إن كانت فى علم الادارة.
6 - الطرف المتعاقد المسلم للمعلومات ( بما
فيها رقم المرجع ).
ب - الاشخاص الاعتبارية ( المؤسسات ).
1- اسم الشركة
2 - العنوان
_ موضوع المتابعة القضائية وعند الاقتضاء الوصف

حسب المعلومات الواردة في
الفقرة "ا ” إلى 1...
4 - الشركة المتعددة الجنسيات المشتركة
5 - طبيعة النشاط

الجزء ‎٠“‏ ” اعلاه

6 - نوع المخالفة

7 - وصف المخالفة ( بما فيها المعلومات
الخاصة بالصانع والشاحن والمرسل ) ووصف
الظروف التى اكتشفت فيها المخالفة.

8 - مبلغ العقوبة.

10-9 - الملاحظات الاخرى بمافيها
العقوبات السابقة. إذا كانت في علم الادارة.

1 - الطرف المتعاقد المسلم للمعلومات ( بما
في ذلك رقم المرجع ).

0 ) بصفة عامة يبلغ الآمين العام للمجلس
المعلومات الخاصة بالاشخاص الطبيعية على الاقل إلى
يقيم به وإلى تلك البلدان التي سبق له أن أقام بها
خلال الاثنى عشر شهرا الاخيرة.

القسم الثاني : المخالفات
التهريب.

1 ) الاشعارات التي ستتم في نطاق هذا

القسم الهدف. منها هو المعلومات الخاصة - :

‎-١‏ الاشخاص الذين حكم عليهم بصفة
نهائية بسبب التدليس الجمركي. غير التهريب.

‏ب - واحتمالا الاشخاص المتهمين بمثل هذا
التدليس حتى لو لم تأت المتابعة القضائية بأي
نتيجة, مع العلم ان الاطراف المتعاقدة التي تمتنع
عن تبليغ أسماء وأوصاف الاشخاص المعنيين حيث
لم يسمح تشريعها الخاصة بذلك. تقدم عند الاقتضاء
مراسلة تتضمن أكبر عدد ممكن من المعلومات المشار
إليها في هذا القسم.

‏الجمركية غير

‏الجريدة الرسمية 27 الجزائرية

‏© الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

‏تبلغ مبدئيا الا المعلومات الخاصة بالمخالفات
المحكوم عليها بعقوبة سجن أو بغرامة مالية يفوق
مبلغها ما يعادل 2000 دولار أمريكي أو تلك التي قد

‏.تؤدي إلى مثل هذه العقوبة أو هذه الغرامة.

‏2 ) المعلومات التي تقدم على الخصوص وفي
قدر الامكان هي :

‏1 - اللقب ( أى اسم الشركة ) والعنوان

‏2 - أسماء وأوصاف أهم مسيرى الشركة
موضوع المتابعة القضائية

‏3 - نوع البضائع؛

‏4- البلد الاصلي

‏5 - الشركة المتعددة الجنسيات المشتركة
6 - لقب وعنوان البائع

‏7 - لقب وعنوان الشاحن

‏8 - لقب وعنوان الاشخاص المورطين
( اعوان الشراء والبيع. ووسطاء آخرين إلى

‏10-9-ميناء ) أو موانىء ) ومكان
( أماكن ) التي تم فيها تصدير البضائع:

‏11 - وصف موجز للمخالفة والظروف التي
اكتشفت فيهاء

‏2 - عند الاقتضاء. مبلغ العقوبة والدخل
غير المضبوط للخزينة. ِْ

‏3 - الملاخظات الاخرى. بما فيهاء العقويات
السابقة إذا كانت الادارة على علم بها.

‏4 - الطرف المتعاقد الذي قدم المعلومات
(بما في ذلك رقم الموجع ).

‏الجزء الثاني
أساليب التهريب والتدليسات الاخرى بما في ذلك
التحايلات بالتزييف والتزوير.
الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

3 ) تهدف الاشعارات التي ستتم في نطاق
هذا الجزء إلى تسليم المعلومان المتعلقة بأساليب
التهريب والتحايلات الاخرى. بما فيهاء استعمال
الوسائل الخفية والتحايلات بالتزييف أو التزوير التي
تكتسي في جميع الحالات أهمية خاصة على الصعيد
الدولى. وتبين الاطراف المتعاقدة حالات استعمال كل
أسلوب معروف للتهريب أو التحايلات الاخرى
بالإضافة إلى الاساليب الجديدة أو غير العادية وكذلك
الوسائل الممكنة : للتهريب أو التحايلات الاخرى
التي تمكن من اكتشاف الاتجاهات التي تبرز في هذا
الميدان.

4) المعلومات التي تقدم على الخصوص وفي
قدر الامكان هي :

‎-١‏ وصف أساليب التهريب والتحايلات
الاخرى. بما فيها التحايلات بالتزييف والتزوير.ء
وتوصف إذا أمكن وسيلة النقل المستعملة ( نوع
السيارة. النموذج ورقم التسجيل الخ.... ) وتقدم
عند الاقتضاء المعلومات الموجودة على شهادة النقل
أو على لوحة الترخيص الخاصة بالشاحنات والناقلات
التي تم الاتفاق على شروطها التقنية بمقتضى معاهدة
دولية. وكذلك المعلومات الخاصة بأي استعمال تحايلي
لوسائل الترسيخ والمسامير والجهاز الترسيخي أو
الاجزاء الاخرى من الشاحنات أو الناقلات.

‏ب - عند الاقتضاء وصف المخبأً مع صورة أو
رسم تخطيطي له إذا أامكن

‏د - نوع ووصف الوثائق والطوابع الجمركية
ولوحات المراكب المزورة والمستعملة لاغراض ارتكاب
المخالفة 2

‏ه- ملاحظات أخرى. لاسيما الظروف التي
اكتشف فيها المخالفة. .

‏و- الطرف المتعاقد الذي يقدم المعلومات
(بما فيها رقم المرجع ).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏6265
‏الجزء الثالث
البواخر المستعملة للتهريب.

‏5) تهدف الاشعارات التي ستتم في نطاق
هذا الجزء إلى تقديم المعلومات المتعلقة بالبواخر
المختلفة الانواع التي استعملت للتهريب. ولاتبلغ
مبدئيا الا المعلومات المتعلقة بالمسائل التي تكتمى
أهمية على الصعيد الدولى.

‏6) المعلومات التي ستسلم في حالة ما إذا

‏1- اسم ووصف موجز للباخرة
( سسءمءف الحمولة وشكل الباخرة الخ... )

‏مستاجرها.
‏3- العلم
4- ميناء التسجيل. وميناء المرسى إن كانا

‏5 - اسم وجنسية قائد السفيئة ( وعند
الاقتضاء أسماء اهم ضباط السفينة ).

‏6 - نوع المخالفة مع تعيين البضائع
المحجوزة.

‏7 - عند الاقتضاء وصف المخباً ( يرفق إن
امكن ذلك بصورة أو برسم تخطيطي بالاضافة إلى
وصف الظروف التي اكتشفت فيها المخالفة.

‏8 - البلد الاصليٍ للبضائع المحجوزة.

‏10-9 - الميناء الاول الذي تم به الشحن

‏1 - الميناء .الأخير المقصود. .

‏2 - موانىء الوقود ما بين الموانىء المشار
إليها في الفقرة (9- 11-10 ).

‏3 - الملاحظات الاخرى ( عدد عمليات
066

التهريب التي اشتركت فيها السفينة. أو شركة
الملاحة أو المستاجر أو الشخص الذي يستغل

4 - الطرف المتعاقد الذي سلم المعلومات
ويما فيها رقم المرجع).

بروتوكول تعديل الاتفاقية
الدولية للتعاون الاداري المتبادل قصد

تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها.

. إن الاطراف المتعاقدة فق الاتفاقية الدولية
للتعاون الادار ىٍُ المتبادل. قصد تدارك المخالفات
التشريع الجمركي تشكل ضررا للمصالح الاقتصادية.
الاجتماعية والجبائية للدول وكذا للمصالح المشروعة
للتجارة.

ذ تعتبر أن مكافحة المخالفات الجمركية يمكن
أن تكون أكثر فعالية بفضل التعاون بين الادارات

الجمركية وهذا هو احد اهداف الاتفاقية الملتضمنة

لإنشاء مجلس التعاون الجمركي.

إذ تعتبر أنه من المرغوب فيه تشييد هذا
التعاون بين الادارات الجمركية سواء أكانت حكومات
لا ولهذا اتفقت على ما يلي :

' المادة الاولى

إن الفقرة 1 من المادة 15 للاتفاقية الدولية
للتعاون الادارئ المتبادل " قصد تدارك المخالفات
الجمركية والبحث عنها وقمعهاء التي صادق عليها
مجلس التعاون الجمركي" أثناء دوريثه 019ص
المنعقدتين ابتهوبى ( كينيا ). في شهر جوان 177

تستطيع كل دولة عضيو في المجلس وك وكل دولة
ان تكون طرفا متعاقدا في هذه الاتفاقية

." ‏الجريدة الرسمية للجمهي للجمهورية الجزائرية‎ ١

الأربعاء 3 رمضان ص 8ه

‎١‏ ) بالتوقيع عليها دؤن تحفظ للتصديق.

‏ب ) بايداعها وسيلة للتصديق بعد إمضائها
بتحفظ للتصديق : أو

‏ج ) بالانضمام. .. ‎١‏

‏المادة 2

‏1 يبقى مفتوحا هذا البروتوكول إلى غاية 31
ديسمبر سنة 1985 لقبوله من الاطراف المتعاقدة في
هذه الاتفاقية.

‏2. تودع وسائل القبول لدى الامانة العامة

‏للمجلس.
‏| المادة 3

‏1. يدخل حيز التنفيذ هذا البروتوكول وتعديل

‏وسائل قبول كل الاطراف المتعاقدة إلى الامانة العامة
3 سن *

‏2. بعد توفر شروط دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذء يجب على كل دولة ترغب في الانضمام إلى
الاتفاقية أن توضح وديقة ة اتضمامها أو تصديقها
بأنها تقبل تماما هذا البروتوكول ويدخل البروتوكول
حيز التنفيذ بالنسبة لهذه الدولة في نفس الوقت مع .
الاتفاقية

‏3. كل دولة تصبح طرفا متعاقدا في هذه
الاتفاقية بعد دخول هذا البروتوكول حيز التنفيذ؛
فهي طرف متعاقد في الاتفاقية المعدلة بالبروتوكول.

‏إثباتا لذلك. فان الموقعين أدناه المفوضين قانونا
من قبل حكوماتهم قد امضوا على هذا البروتوكول.

‏حرر ببروكسل في 13 جوان 1985 باللغتين
الفرنسية والانكليزية وللنصين نفس الحجة. في نسخة
واحدة تودع لدى الامين العام للمجلس الذي يسلم
نسخا مصادقا عليها طبق الاصل إلى كل الدول الدول
المشار إليها في الفقرة 1 من المادة 15 من هذه
الاتفاقية. المعدلة بالمادة 1 من هذا البروتوكول.
الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه ..

قوانين وأوامر

