و الصيانة والعبور بولاية عنابة.
الحادة 2 : تمسى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. مؤسسة تقل البضائع والصيانة والعبور
لولاية عنابة وتدعى في صلب النص " المؤسسة

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في عنابة ويمكن
تقله الى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
قتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

. المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا

لتقديم الخدمات. وتتولى في إطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في الولاية نقل البضائع
‎٠‏ وأعمال الصيانة والعبور. .
ا المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عنابة ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء
في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل
الاساسية والتجهيز الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل. تحت سلطة " ألوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المؤسسة حسب الاشكال اللنضوص عليها في المادتين
65 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة. الرسمية للجتهورية الجزائرية -

- ويناء على المداولة رقم 04 المؤرخة في 26
يناير "ُسنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولاثي في عنابة.

اقتصاديا '

شعبان عام 1408ه .
المادة 8 : تحدد قواعد التنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية عنابة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 ‎١‏ جمادى الاول عام 1408

وزير الاشغال العمومية وزير النقل
احمد بن فريحة رشيد بن بلس
عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

مقرر مؤرخ في 24 صفر عام 1408 الموافق 17
اكتوبر سئة 1987 يتضمن_تعيين رئيس
ديوان والي ولاية الوادي. قائم بالاعمال مؤقتا

بموجب مقرر مؤرخ في 24 صفر عام 1408
الموافق 17 اكتوبر سنة 1987, يعين السيد أرزقي
بوزمبرك؛. رئيسا ‎١‏ لديوان والي ولاية الوادي» قائما
بالاعمال

مؤقت

وزارة المالية

