654

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1408
الموافق 22 فبراير سنة 1988 يتضمن إجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الملازمين في
الحماية المدنية.

إن الوزير الاول.
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ومجموع
النتصوض المتخذة لتطبيقه؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ
في 12 ضفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابيع
التنظيمي أو الفردى التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل.

-- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 225 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة
على أعوان الحماية المدنية.

-- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 227 المؤرخ
ِ 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالنقباء
في الحماية المدنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤٌرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس ‏ سنة 1985
المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 2 الموافق 28 مارس سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للالتحاق بسلك الملازمين قِ الحماية المدنية.

يقرران م يلي :

المادة الاولى : يجرى امتحخان مهتنى للحصول
على شهادة الاهلية لوظيفة ملازم في الحماية المدنية

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

طبقا المادة 2 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
8 مارس سنة 1982 المذكور اعلاه.
المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة
بأربعين( 40 4 م[ منصبا.
للحماية الدنية.
المادة 4 : يحدد تاريخ إجراء الاختبارات بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 5 : يحدد تاريخ قفل الترشيحات بعد
شهر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : ينشر هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ...
ا آحرر بالجزائد في 4 4 رجب عام 1408 «الموافق

عن وزير الداخلية عن الوزير الاول
ألامين العام وبتفويض منه
:ّ لمدير العام للوظيفة العمومية
الشريف رحماني محمد كمال العلمي
وز دنادة لذ النقل
