الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير سثة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الحرف والحرف
الصغيرة.
,إن وزير التجارة.

- يمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في

9 ر..ء الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 ولمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في

19 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ

في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة

التجارة. ا

رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 1986

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد علي مغريسي؛
مدير الحرف؛ والحرف الصغيرة؛ الامضاء باسم وزير

التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند امقران شريفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

619

