‏الشريف رحماني مقداد سيفي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1408

‏الموافق 22 فيراير سنة 1988 يتضمن إجراء
امتحان مهنى للحصول على شهادة الاهلية
لوظيفة نقيب في الحماية المدنية.

‏إن الوزير الاول»
ووزير الداخلية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏" الأربعاء 26 شعيان عام 1408ه

‏- بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام ‎١‏ 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
التصوصض المتخذة لتطبيقه؛

‏- وبيمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ
قِ 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردى التي تهم وضعية الموظفين.؛ المعدل,

‏- ويمقتضى الملرسوم رقم 8 - 225 المؤرخ
قِ 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة
8 والمتضمن الاحكام المشتركة الخاضة المطبقة
على أعوان الحماية المدنية؛

‏ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 227 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالنقباء
في الحماية المدنية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي أعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 28 مارس سنة
2 لذي يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للحصول على شهادة الاهلية لوظيفة نقيب في الحماية
المدنية؛

‎>

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للحصول

‏على شهادة الاهلية لوظيفة نقيب في الحماية المدنية

‏لبقا للمادة 2 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
8 مارس سنة 1982 المذكور اعلاه.

‏المادة 2 : يحدد عدد
بستة (6 ) مناصب.

‏المناصب المعروضة

‏المادة 3 : تجري الاختبارات بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.الأزبغاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 4 : يحدد تاريخ الاختبارات بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

653

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 227 المؤرخ

شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 5 : يحدد تاريخ قفل الترشيحات بعد
شهر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : ينشر هذ القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1408 الموافق
2 فبراير سنة 1988. ِ

عن وزير الداخلية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
. المدير العام للوظيفة العمومية
الشريف رحماني محمد كمال العلمي

