
بتنفيذ المداولة رقم 39 المؤرخة في اول يوليو

‎٠‏ سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي

‏الولائي في الشلف والمتضمنة إنشاء شركة
إنتاج مواد الملاط لولاية الشلف.

‏إن وزير الداخلية.
ووزير الصناعات الخفيفة.

‏- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

‏- وبمقتخى' القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها سيرفاء :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

‏- ويناء على المداولة: رقم 39 المؤرخة في أول
يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الشلف.

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 39
المؤرخة في اول يوليو سنة 1987 الصادرة :عن المجلس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎6845

‏الشعبي الولائي في الشلف والمتعلقة بانشاء شركة
إنتاج مواد الملاط في ولاية الشلف.

‏الماددة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه؛ شركة إنتاج مواد الملاط في ولاية الشلف.

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة في أولاد بن عبد
القادر ؤيمكن نقله إلى أي وكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الولاية تنمية اعمال الانتاج وتسويق مواد الملاط
والرمل.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الشلف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء قِ ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة الوصية.

‏المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الاعمال
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

‏المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 9 : يكلف والي ولاية الشلف. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.

‏وزير الداخلية
الهادى خضيرى

‏وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودي6846"
