الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 85 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 ابريل سنة 1988 يتضمن
إنشاء مدرسة وطنية للصحة العسكرية.
ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية --_
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛الاربعاء 26 شعيان عام 1498ه

- ويناء على الدستور لا سيما ‏
10-1 و152 منه.
ب" - وبمقتخضى الأمر رقم 69 89 المؤرخ في 20
شعبان عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
المتضمن القانون الاساسي لضباط الجيش الوطني
الشعبي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 60 المؤرخ في
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن إنشاء إطار من الموظفين المدنيين بالموظفين
العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الاساسي المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 180 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 7 الموافق 18 غشت سنة
7 المتضمن مهام المستشفى المركزي للجيش
وكيفيات تنظيمه وإدارته وتسييره؛
التنظيمية اللطبقة على الجيش الوطنى: الشعبي؛

يرسم ما بلي :

الفصل الأول
الانشاء والمهام والصلاحيات

المادتان

المادة الاولى : تنشاً لدى المستشفى المركزذي
للجيش مؤسسة للتعليم والتكوين العالي تسمى
«المدرسة الوطنية للصحة العسكرية».

المادة 2 : تزود المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية في إطار المستشفى المركزي للجيش,
بالوسائل البشرية والمادية والمالية. والادارية. المفردة
بالارتباط مع مهامها.

المادة 3 : يكون مقر المدرسة الوطنية للصحة |
‎|٠‏ العسكرية في إطار اختصاضاته تنفيذ السياسة

العسكرية في القبة. ولاية "الجزائر.

المادة 4 : تتمثل مهام المدرسة الوطنية.
للصحة ‎٠‏ العسكرية في إعطاء التلاميذ الضباطء
والضباط التلاميذ والضباط التلاميذ والمستخدمين
الآخرين التابعين المصالح الصلحة العسكرية أو
الخصصين لها:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

- تعليما جامعيا أو دراسات عليا في العلوم
الطبية؛ :

- تحسين المستوى وتجديد المعلومات,

- التكوين العسكري الاداري والتقني.

كما يمكنها أن تقوم بأي تكوين آخر مكمل أو
متخصص أو دراسات أو أبحاث تربط بأعمال
الصحة العسكرية.
مشترك بين وزير الدقاع الوطني ووزير التَعِليم العالي.
الوطنية للصحة العسكرية بقرار من وزير الدفاع
الوطني.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 6 : توضع المدرسة 'الوطنية للصحة
العسكرية.

وتشتمل على م يأتي :

- هياكل بيداغوجية؛

- هياكل إدارية وتقنية؛

ب أجهزة استشارية.

المادة 7 : يعين قائد المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية بمرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير .
الدفاع الوطنيء من بين الضباط السامين التابعين
لمصالح الصحة العسكرية.

المادة 8 : يتولى قائّد المدرسة الوطنية للصجة
العامة. في مجال تكوين المستخدمين التابعين للصحة
العسكرية.

المركزي للجيش وبتفويض منه؛ بالسير المنتظم لمصالح

أ المدرسة الوطنية للصحة العسكرية.
640

ويتولى في هذا الاطار ما يأتي :
-تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية
والادارية؛

- ضمان النظام والأمن؛

- ممارسة السلطة السلمية والانضباطية على
المستخدمين.ء

- تنسيق أعمال المصالح ومراقبتهاء

- إعداد تقدير الاعتمادات وعرضه على المدير
العام للمستشفى المركزي للجيش. ٍ

- السهر على الاستعمال الامثل والاقصى
للوسائل.

- السهر في حدود جدول عدد العاملين على
تلبية الحاجيات التي تبديها المصالح إلى المستخدمين.

- اقتراح النظام الداخلي. :

- الاعداد الدوري للحوصلة وخلاصة الاعمال.

ويمكنه. لانجاز هذه المهام؛ إبرام كل الاتفاقيات.
لاسيما مع مؤسسات التكوين والبحث في العلوم الطبية.

المادة 9 : يساعد ‏ قائد الوطنية
للصحة العسكرية في مهمته :

- مساعد مكلف بالشؤون البيد اغوجية,

- مساعد مكلف بالادارة والمالية,

- مساعد مكلف بالشؤون التقنية.

- رؤساء أقسام التعليم.
الحاد 10 : تحدد هياكل المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية وتوزيع الاختصاصات بينهاء بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 11 : يعين المسؤولون عن الهياكل
اللنصوص عليها في المادةٌ 6 اعلاه؛ بقرار من وزير
الدفاع الوطني, بناء على اقتراح من المدير المركزي
للصحة العسكرية.

المادة 12 : يمكن ان تنشاً بقرار من وزير
الدفاع الوطني أجهزة استشارية لتنشيط أعمال
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية؛ وتنسيقها وتوجيهها.

المدرسة

الأريعاء 26 عبن عم
الفصل الثالث
المستخدمون
المادة 13 : يتكون مستخدمو المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية من :
- المستخدمين العسكريين التابعين لمصالح
الصحة العسكرية أو لاسلاك الجيش الاخرى'
ومصالح الجيش الوطني الشعبي؛
- المستخدمين المدنيين الشبيهين بالعسكريين
- المستخدمين المؤقتين أو المشاركين.
المادة 14 : يضم سلك التعليم التابع للمدرسة
الوطنية للصحة العسكرية ما يلي:
-- المستخدمون العسكريين والمدنيون
التابعون لوزارة الدفاع الوطنيء
-المستخدمون المنتدبون أو المياومون أو
المشاركون.
المادة 15 : تتكفل المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية من اعتماداتهاء بتقديم الاجور
للمستخدمين التابعين للتسيير ضمن شروط تحدد
بقرار من وزير الدفاع الوطني.
المادة 16 : يحدد جدول عدد العاملين في
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية بقرار من وزير

8ه

الدفاع الوطني.
الفصل الرابع
احكام ختامية
المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة
لاحكام هذا المرسوم.
المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات, مقررات, مناشير

وزارة الداخلية

