
-

وزارة الشبيبة والرياضة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية: عام
8 الموافق 27 يناير سنة 1988 يحدد
كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة للتفتيش في

الشبيبة والرياضة.
إن الوذيد الافلء"
ووزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى القانؤن رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام .1398 الموافق 5 غشت اسنة
8 والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل.

الجريدة الرسسية نم هورية الجزائرية

657

- وبمقتشى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 صفر عام 1396الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية,
المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات. الطابع
التنظيمي أو الفردي_ التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنيء والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني؛ المعدل بالمرسومين رقم 68 - 517
المؤرخ في 19 غشت سنة 1968 ورقم 69 - 121
المؤرخ في 18 غشت ‏ سنة 1969

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في
8 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26
أبريل سنة 1968 والقاضي باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 370 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
8 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمفتثي
الشبيبة والرياضة لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 373 المؤّرخ
في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة .
8 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 70 - 98 المؤرخ
في 7 يوليو سنة 1970 ورقم 81 - 316 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 1981 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بمدربي الشبيبة والرياضة؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1 ولمتعلق بتأخير حد السن للتعيين في الوظائف
العمومية. ,658

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 150 المؤرخ
في 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالتقنيين
السامين في الرياضة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو ستة 1981
والمتضمن إعادة تنظيم القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيف
العمومي بالوزارة الاولى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
الذي يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي التموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 1986 والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين في المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم في انتظار نشر القوانين الاساسية الخاصة
والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات" والادارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
الذي يعدل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12

اللغة الوطنية التي يجب أن يثبتها الموظفون في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 صفر عام 1389 الموافق 11 مايو سنة 1970
والذي يحدد كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة للتفتيش
في الشبيبة والرياضةء

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 9 من
المرسوم رقم 68 - 370 المؤرخ في 30 مايو سنة
8 المذكور أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
شهادة الكفاءة للتفتيش في الشبيبة والرياضة.
المادة 2 : تسلم شهادة الكفاءة للتفتيش في
الشبيبة والرياضة للمترشحين الذين ينجحون في
الاختبارات المنصوص عليها قِ المادة 10 أدناه.
المادة 3 : يحدد تاريخ فتح باب التسجيل
وغلقه؛ وتاريخ. إجراء الاختيارات وعدد المناصب
المطلوب شغلهاء وتعيين مراكز الامتحان بقرار مشترك
بين وزير الشبيبة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 4 : يجب أن تشمل ملفات الترشيح؛
الاوراق الآتية ‎٠:‏ ©
1- طلب المشاركة في الامتحان يوقعه المترشح.
2 - بطاقة فردية للحالة المدنية. ا
3 - بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
4-نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار
الترسيم.
5 - نسخة مصدقة طبق الاضل من المؤهل أو
الشهادة المطلوية. 0
6 - كشف الخدمات المؤداة مصدقة طبق الاصل
من المصلحة المسيرة.
7 - نسخة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء
من مستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيش
الاربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 5 : يشارك في الامتحان المترشحون
البالغون من العمر 45 سنة على الاكثر في تاريخ
الامتحان والذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :
- ان يكون المترشح مدربا للشبيبة والرياضة
أو تقنيا ساميا في الرياضة. وأن يثبت أربع ( 4 )
سنوات من الخبرة المهنية في قطاع الشبيبة
والرياضة؛ وإجازة في التعليم العالي أو شهادة معادلة
لهاء
2 - ان يكون مدربا للشبيبة والرياضة أو تقنيا
ساميا في الرياضة مع إثبات ثماني ( 8 ) سنوات من
الخبرة المهنية.
المادة 6 : يؤؤخر حد السن الاقصى بسنة
واحدة عن كل ولد في الكفالة دون أن يتجاؤز الحد
الاقصى (5) سنوات.؛ ويمتد هذا الحد الاقصى الى

عشر سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطني 1

والمنظمة الوطنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 7 : عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم
رقم. 81 - 115 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
المذكور اعلاه لايحتج بحد السن المنصوص عليه في
المادة 6 اعلاه على أعوان الذين استوفوا خمس عشرة
(15) سنة من الخدمة الفعلية كمرسمين في إحدى
الادارات العمومية.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص
عليها في المادة 5 من هذا القرار الى مديرية إدارة
الوسائل بوزارة الشبيبة والرياضة عن طريق السلم
الاداري. :

المادة 9 : يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة في الامتحان بعد انتهاء أمد التسجيلات
ووزير الشبيبة والرياضة. :ؤتنشر عن طريق التعليم
بمقر الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة وفي
مركز الامتحان.

المادة 10 : تتضمن اختبارات شهاذة: الكفاءة
للتفتيش في الشبيبة والرياضة البرامج الملحقة بهذا
القرار وتشمل ما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

659

1- الاختبارات الكتابية :

‎-١‏ اختبار في الثقافة العامة يتعلق بمشاكل
الشبيبة والتربية البدنية والرياضة واعمال التنشيط
والتسلية.

‏المدة :4 ساعات - المعامل 2.
ب - اختبار قِ التشريع أوالادارة :
المدة : 4 ساعات - المعامل 2.
ج - اختبار في علم النفس التربوي :
المدة : 4 ساعات - المعامل 2.

‏د - اختبار في اللغة الوطنية. مستوى
السنة الثالثة من التعليم الثانوي للمترشحين الذين
يمتحنون باللغة الفرنسية.

‏المدة : ساعتان - المعامل 2.

‏ه- اختبار اختياري في اللغة الفرنسية

‏للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية.
المدة ساعتان - المعمل 1.

‏2- اختبار شفوي يتمثل في حوار مع لجنة
الامتحان يتناول موضوعا أو عدة مواضيع في التربية
الملتخصصة المتعلقة بتقنيات التنشيط المقدمة في
مؤسسات تكوين إطارات الشبيبة أو المتعلقة بالعلوم
والتقنولوجيا ' الخاصة بالنشاط البدني والرياشي.

‏المدة : 30 دقيقة في التحضيرهء و30
دقيقة في الحوار - المعامل 1.

‏3 - اختبار تطبيقي يتمثل في اختيار المترشح:

‏- اما . في ملاحظة حالة تربوية (سير
تمرين أو حصة من التربية البدنية أو من التدريب
وتقويمها. واعداد كشف تقني لتقييم الحصة
الملحوظة وانجازها. ٍ

‏- واما في اعداد كشف تقني يتعلق
بعمل تنشيط وتسلية للشباب وانجازه.

‏المدة : 1 ساعة واحدة في التحضير
و20 دقيقة في العرض والتقديم - المعامل 2.

‏المادة 11 : يعمل بنظام التصحيح المزدوج
660

لتقدير الاختبارات الكتابية وإذا بلغ الفرق بين
والرياضة باختيار مواضيع الاختبارات لكتابية
وتحديد عددها.

المادة 13 : تنقط الاختبارات بعلامات من 0
إلى 20 وتضرب العلامات في المعاملات. المنصوص
عليها. في المادة 10 اعلاه وكل علامة تقل عن 6 من
0 يقصى صاحبها.
عليها قِ المادة 16 أدثناه 0 دون أن يكون هذا
المعدل أقل من 10 على 20.

المادة 15 : يضبط وزير الشبيبة والرياضة
قائمة المترشحين الناجحين يوم قِ الامتحان بناء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 14 اعلاه حسب الآتي :

- مدير الادارة والوسائل في وزارة الشبيبة
والرياضة. رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

- مدير التكوين والتنظيم بوزارة الشبيبة
والرياضة أو ممثله؛ :

- مديران من مديري مؤسسات تكوين إطارات |:

وزارة الشبيبة والرياضة,"

- عضوان من نا سل التدريس»

- مفتشان للشبيبة والرياضة مرسمانء

- يعين وزير الشبيبة والرياضة مديري المؤسسات
واغضاسلك التدريس والمفتشين المذكورين أعلاه.

المادة 17: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 مايو سنة 1970 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 27 يناير سنة 1988.

وزير الشبيبة والرياضة عن الوزير الاول
رفيق عبد الحق برارحي | وبتفويض منه
| المدير العام

للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

الملحق
برنامج شهادة الكفاءة للتفتيش ب الشبيبة
والرياضة

التشريع والإادارة :
- الادارة المركزية.
- الادارة المحلية؛
- اللامركزية واللاتمركزية.
- النصوص الاساسية للبلاد.

- المؤسسات الجزائرية؛

التابعة ار الشبيبة والرياضة,

- المدرسة الاساسية.
- التمهين
- التشريع والتنظيم المتعلقان بالجمعيات.
- قانون التربية البدنية والرياضية؛
- قانؤن الأسرة.
- القانون الاساسي العام للعامل

- القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات

والادارا ات العمومية؛

- المبادىء العامة للمنازعات في الادارة.
- تسيير المستخدمين.
- التشريع المتعلق بالتأمينات
الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه
- قانون المالية هدفه ومحتواه.
- الميزانية : تعريفها وإعدادها وتنفيذها
- المحاسب العمومي : مهمته واختصاصاته؛
- تعيين الاعوان المحاسبين واعتمادهم
- مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم
(المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 14 اكتوير سنة
11965"

- مبدا الفصل بين اختصاصات الأمر
بالصرف واختصاصات المحاسب
- إدارة الوكالات ‏ المالية وسيرهاء
- الكتابات الحسابية ووثائقهاء
- الايرادات والنفقات.
- الوضعيات المالية.
- مرتبات المستخدمين وأجورهم.
- حساب التسييره
- حساب آخر السنة المالية.
- الجرود»
- الحصيلة.
- المراقبة المالية: والصيانة الماليةء
- الصفقات العمومية.
علم النفس التربوي :
- المدارس التربوية المختلفة.
- مراحل النمو عند الطفل.
- شخصية المراهق.
- خصائص المراهقة.
- الطرق التربوية؛
- المبادىء التربوية المعاصرة ومناهجهاء
- طرق التدريب الرياضيء
- تعلم المهارات الحركية.
- الفرد في وسط زا رياضي.
- الاسس النفسية في النشاط البدني والرياضي
وحسن الاداء.
- السمات البنيوية في شخصية الرياضي المدربء
- القمو النفسي الحركيء"

- الحافز في الممارسة الرياضية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1408 الموافق 28

"661

فبراير سئة 1988 يتضمن تعيين اعضاء
مجلس ادارة الرهان الرياضي الجزائري.
بموجب قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1908
الموافق 28 فبراير سنة 1988 يعين اعضاء في
مجلس إدارة الرهان الرياضي الجزائري؛ تطبيقا
سنة 1983 الذي يتضمن انشاء الرهان الرياضي
الجزائري السادة_ الآتية أسماؤهم :
- مراد بن شملة. ممثلا لوزير الشبيبة
والرياضة؛
- محمد بن شوية. ممثلا لوزير المالية.
- سعيد رزقي؛ ممثلا لوزير التربية و التكوين.
-- حسيب ملال. ممثلا لمندوب التخطيط
- السعيد تباني. ممثلا للاتحاد الوطني
للشبيبة الجزائرية؛
- بن عوامر بالرحال. ممثلا للفيدرالية
الجزائرية لكرة القدم.
- عبد الله قليل. ممثلا لعمال الرهان الرياضي

.| الجزائري.
وزارة التجارة
