وزير الصناعات الثقيلة | عن وزير الداخلية

الامين العام
فيصل بوذراع الشريف رحماني ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1408
الموافق 20 فبراير سثة 1988 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة التعاضدية
العامة للامن الوطني.

إن وزير الداخلية.

ووزير المالية.

- يمقتخى الامر رقم 77 - 5 المؤرخ في اقل
ربيع الاول غام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والتضمن تنظيم اليانصيب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام

1397 الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 والمتعلقالأربعاء 26 شعبان عام 1408ه 7

بتنظيم احكام الامر رقم 77 - 5 المؤرخ في أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977

والملتضمن تنظيم اليانصيب؛
- ويناء على الطلب المؤرخ في 10 نوفمبر سنة
7 الذى قدمته التعاضدية العامة للامن الوطنى,
- ويناء على اقتراح مدير التنظيم والمراقبة؛
يقرران ما يلي : "م ٍِ
المادة الاولى : يرخص للتعاضدية العامة
مليونا ومائتي الف ديار ( 1.200.000 )داج

لفائدة الخدمات الاجتماعية التى تقوم بها التعاضدية

العامة للامن الؤطني فقط.
ويجب أن يثبت ذلك قانونا.
المادة 3 : يجب ألا تتجاوزذ بأي حالء

مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز خمسة
عشر في المائة ( 15 7 )من راس مال. الاصدار.
المادة 4 : يجب ان تحتوي الاوراق المعروضة
للبيع على مايلي :
- رقم الورقة.
- تاريخ هذا القرار.
- تاريخ السحب وساعته ومكانه.
- مقر المجموعة المستفيدة.
- سعر الورقة.
- مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به.
- عدد الجوائز. وتعيين الجوائز الرئيسية فيهاء
- إلزام الرابحين بسب جوائزهم خلال خمسة
وأربعين ( 45 ) يوما من تاريخ السحب وتصبح
الجوائز غير المطالب بها في نهاية المهلة حقا مكتسبا
للمؤسسة بحكم القانون. آ:
المادة 5 : يمكن بيع الاورآق عن طريق التجول
والايداع والعرض عبر التراب الوطنى ولايمكن, بأية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

حالة, زيادة سعرها ولايمكن أن تقدم كمكافأة

بيع آية سلعة. ويمنع البيع في المنازل.
المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية

أي
يام
على الاقل من تاريخ السحب وتجمع الاوراق غير
المبيعة في مقر المجموعة قبل السحب. ‎٠‏ ويوضع بيان
عنها لهذا الغرض
السحب الى خزينة ولاية الجزائر.
ولا يمكن سحب أي مبلغ قبل سحب الجوائز او
بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.
المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلني يوم
الخميس 2 يونيو سنة 1988 على الساعة 9 مساء
بالمسرح الجهوي بسيدى بلعباس.
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.
المادة 9 : لايريخص باي ترخيص لتاريخ
السحب. ٍ
المادة 10 : تتكون لجنة مراقية اليانصيب من
نائب مدير حالة مرور الاشخاص والممتلكات لوزارة
الداخلية وامين خزينة ولاية الجزائر ممثلا لوزارة المالية
وتتأكد هذه اللجنة من السير الحسن لج لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب.
المادة 11 : يجب ان تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك الجوائز .
من قبل الرابحين موضوع إشهار يتم خلال 48 ساعة
عن طريق الاعلان الملصق في مقر المؤسسة المستفيدة :
وفي مكان السحبء والنشر. فى جريدة يومية. ‎٠‏
‏اليانصيب بعد شهرين من السحب إلى مديرية
التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية.
ويثٌ يشتمل هذا التقرير الذى يوقعه أعضاء ‎١‏ للجنة
على م يلي :
652

- عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

- كشف للاوراق غير المبيعة.

ب- الايراد الاجمالى للبيع؛

- مصاريف تنظيم اليانصيب؛

‎-٠‏ النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من
رأسمال الاصدارء

‏- الايراد الصافي لليانصيب؛

‏- محضر السحبء

‏- قائمة الجوائز التى لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسبا بحكم
القانون للمؤسسة: نتيجة لذلك.ء

‏- الاشهار المنظم.

‏المادة 13 تترتب على عدم مراعاة _ أحد

‏المادة 14 : يكلف المدير العام للامن الوطني
ومدير التنظيم والمراقبة بوزارة الذاخلية. كل فيما
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1408 الموافق
0 فبراير سئة 1988.

‏عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الامين العام ا الامين العام

‏الشريف رحماني مقداد سيفي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1408

‏الموافق 22 فيراير سنة 1988 يتضمن إجراء
امتحان مهنى للحصول على شهادة الاهلية
لوظيفة نقيب في الحماية المدنية.

‏إن الوزير الاول»
ووزير الداخلية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏" الأربعاء 26 شعيان عام 1408ه

‏- بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام ‎١‏ 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
التصوصض المتخذة لتطبيقه؛

‏- وبيمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ
قِ 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردى التي تهم وضعية الموظفين.؛ المعدل,

‏- ويمقتضى الملرسوم رقم 8 - 225 المؤرخ
قِ 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة
8 والمتضمن الاحكام المشتركة الخاضة المطبقة
على أعوان الحماية المدنية؛

‏ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 227 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالنقباء
في الحماية المدنية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي أعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 28 مارس سنة
2 لذي يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
للحصول على شهادة الاهلية لوظيفة نقيب في الحماية
المدنية؛

‎>

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للحصول

‏على شهادة الاهلية لوظيفة نقيب في الحماية المدنية

‏لبقا للمادة 2 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
8 مارس سنة 1982 المذكور اعلاه.

‏المادة 2 : يحدد عدد
بستة (6 ) مناصب.

‏المناصب المعروضة

‏المادة 3 : تجري الاختبارات بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.
الأزبغاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 4 : يحدد تاريخ الاختبارات بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

653

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 227 المؤرخ

شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 5 : يحدد تاريخ قفل الترشيحات بعد
شهر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : ينشر هذ القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1408 الموافق
2 فبراير سنة 1988. ِ

عن وزير الداخلية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
. المدير العام للوظيفة العمومية
الشريف رحماني محمد كمال العلمي

