الاربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
في دالي إبراهيم بمقتضى القطاعات المستخدمة
الرئيسية. زيادة على الممثلين اللنصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول
اكتوير سنة 1985 المذكور أعلاه. من:

- ممثل حزب جبهة التحرير الوطني؛

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الصحة العمومية.

- ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : تلغى جميع احكام المرسوم رقم
9-- 127 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1979 المذكور
اعلاه. المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

