الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 83 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 ابريل سئة 1988 يغير
تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في وهران
فيجعلها , المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتقنولوجيتها في وهران».

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير التعليم العالي.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان
10-1 و152 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 81 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
المنظومة التربوية. '

- وبمقتضى المرسبوم رقم 80 - 147 المؤرخ
في 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمن تحويل المراكز الجهوية للتربية البدنية
والرياضية في الجزائر ووهران وقسنطينة إلى مراكز
تقنولوجية للرياضة وتجديد تنظيم هذه المؤسسات وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 .الموافق 28 مايو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

637

3 والمتعلق بممارسة الوصاية التريوية على
مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحول المعهد التقنولوجي
للرياضة في وهران المحدث بالمرسوم رقم 80 - 147
المؤؤرخ في 24 مايو سنة 1980 المذكور أعلاه. الى
معهد وطني للتكوين العالي يسمى « المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها في
وهران » يخضع لاحكام المرسوم رقم 85 - 243
الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين لعل

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
قِ وهرانء بمقتضى القطاعات المستخدمة الرئيسية؛
زيادة على الممثلين المنصوص عليهم ف المادة 9 من
المرسوم رقم 5 - 243 المُرخ قِ اول أاكتوير سنة
5 المذكور أعلاه :

- ممثل حزب جبهة التحرير الوطني»

- ممثل. وزير الداخلية.

- ممثل وزير الصحة العمومية؛

- ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.
0 - 147 المؤرخ في 24 مايو سنة 1980 المذكور
أعلاه. المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988. :

الشاذلي بن جديد68

