وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 9 جمادى الاولى عام
‎٠‏ 1408 الموافق 30 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 31 المؤؤرخة في 10 نوفمير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في برج بوعريريج والمتضمنة إنشاء
المؤسسة الولائية لتسيير حدائق للترفيه.
إن وزير الداخلية. ْ

ووزير الثقافة والسياحة,

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع السياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية: المحلية وتتظيمها وسيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية غام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويناء على المداولة رقم 31 .المؤرخة في 10
نوفمبر سنة 1987 والضادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في برج بوعريريج؛

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 31
المؤرخة في 10 نوفمبر سنة 1987 الصدر عن
المجلس الشعبي الولائي في برج بوعريريج والمتعلقة
بانشاء مؤسسة ولائية لتسيير حدائق للترفيه.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. “"مؤسسة تسيير حدائق الترفيه في برج
بوعريريج” وتدعى في صلب النص “المؤسسة”.

المادة 3:يكون مقر المؤسسة في برج
بوعريريج ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في الولاية تسيير حدائق
الترفيه في ولآية برج بوعريريج.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعريريج ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط الملتصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد قِ وقت لاحق ممتلكات
المؤسسة حسب الاشكال المنصوص عليهافي المادتين

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
قِ 9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.642

المادة 9 : يكلف والي ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1408

عن وزير الداخلية عن وزير الثقافة والسياحة

الأمين العام الأمين العام
لشريف رحماني أحمد نوي

