688
وزارة الشوؤن_الدينية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام
8 الموافق 11 ابريل سنة 1988 يتضمن
إجراء مسابقة للدخول إلى المدرسة الوطنية
والمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية
إن الوذير الأولء
ووزير الشوؤن الدينية.
- بمقتضى الأمر رقم 69 - 96 المؤرخ في 27
رمضان عام 1389 الموافق 06 ديسمبر سنة 1969
والمتضمن القانون الأساسي لرجال الدين الاسلامي.
- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

النصوص المتخذة لتطبيقه,
- وبمقتضى المرسوم رقم 66.- 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1390 .الموافق 28 يناير سنة
1 والتعلق بتأخير حدود السن للتعيين في
الوظائف العمومية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 102 المؤرخ
في 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981
والمتعلق بإحداث معاهد إسلامية لتكوين الاطارات
الدينية؛ م

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربيغاء 3 رمضان عام 1408ه

والمتضمن إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والأعوان العموميين؛

عام:1402 الموافق 28 يوليو سنة 1981 والمتضمن
نظام الدراسة في المعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات
الدينية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 476 المؤرخ .
في 26 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983
والمتضمن تنظيم الدراسة في المدرسة الوطنية لتكوين
الاطارات الدينية بمفتاح. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 8 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة

العمومية بالوزارة الاولى؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

المحددة بموجبه إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985

والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسبسة والادارات العمومية,

المادة الاولى : تجري يوم أول يوني 1988
مسابقة للدخول إلى المدرسة الوطنية والمعاهد
الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية بالولايات
التالية : : ‎١‏
‏أدراز - بسكرة - تامنفست - سعيدة - ميلة - 6
وذلك قصد تكوين ائمة وعاظ وائمة الصلوات
الخمس.

المادة 2 : يبلغ عدد المناصب المعروضة
خمسماتة (500)-منصب. مفصلة كالاتي :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه 689
سس لت الصلوات الت ]لاه ترعي ‏ المجبوع
المعهد الاسلامي بتلاغمة( ميلة ) | 3 | ا 120
مد تعدا صن الم ادك ال
المعهد الاسلامي بعزازقة. ( تيذي وند ) 110
500

المجموع

المادة 3 : يشارك في هذه المسابقة المترشحون
الحافظون للقران الكريم الذين تتوفر فيهم الشروط
حسب الشعب التالية :

‎-١‏ ائمة الصلوات. الخمس : ان تتراوح
أعمارهم بين 19 و35 سنة وان يكونوا معفين من
الخدمة الوطنية أو أنهوا التزاماتها. وحاصلين على
شهادة_الاهلية أو يثبتون متابعهم للدراسة في السئتة

‏الرابعة من التعليم المتوسط قديماء السنة التاسعة |

‏اسامي.

‏- الائمة الوعاظ : يشترط فيهم ان يثبتوا
متابعتهم للدراسة. السنة الثانية من التعليم اقاوي
أو من أعوان السلك الديني الذين يثبتون أقدمية 5
سنوات كاملة في شعبة . الصلوات الخمس.

‏ج - المترشحون الذين ينجحون في امتحان
الانتقاء الاو لي الذي تنظمه وزارة الشؤون الدينية
ويمكن أن يؤخر الحد الأقصى للسن المحدد اعلاه.
بسنة واحدة عن كل ولد مكفول في جدود 5 سنوات.
ويمكن ان يصل هذا المجموع الى 10 سنوات لأعضاء

‏جيش التحرير الوطني والنظمة ! المدنية لجبهة التحرير
الوطني.

‏المادة 4 : يتكون ملف الترشح من الوثائق
التالية :

‏يبت

‏- طلب بخط المترشح؛

‏- شهادة مدرسية للتعليم العام

‏- شهادة عمل تثبت اقدمية اعوان السلك
الديني والائمة
| - شهادة العضوية لجيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني عند
الاقتضاءء

‏- شهادة ميلادء.

‏- شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية)؛

‏- شهادة تثبت وضعية المترشح

‏- صورتان هوية.

‏- أربعة ظروف بطوابع بريدية. :

‏وتوجه هذه الوثائق في مظروف الى. مديرية

‏ازاء الخدمة الوطنية

‏التخطيط والتكوين بوزارة الشؤون الدينية. 4 نهج

‏تيمقاد حيدرة - الجزائر.
ينتهي التسجيل يوم الاثنين 25 مايو . سنة
8-
المادة 5 : تتضمن مسابقة الدخول للمدرسة
الوطنية والمعاهد الاسنلامية لتكوين الاطارات الدينية
الاختبارات التالية : |
690
1) - الاختبارات الكتابية :
المدة : ساعتانء المعامل : 2.
- تحرير موضوع عام ذي طابع اجتماعي؛
المدة : ساعتان. المعامل : 2,
2 ) - الاختبارات الشفوية :
‎-١‏ استظهار القرآن الكريم أمام لجنة
الامتحان. المدة : 15 دقيقة, المعامل : 1,
ب - مناقشة عامة في مختلف المواد مع لجنة
المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 من 20 في أحد
الاختبارات النصوصض عليها قِ المادة 5 أعلاه. تقصي
صاحبها.
بعد شهر من اشعاره بال بالنجاح ود ودون ان يقدم تبريرا
شرعناء يفقد حق الاستفادة من نجاحه في المسابقة
المادة 8 : تجرى مسابقة دخول إضافية في
المسابقة. :
المادة 9 : ينشر هذا

الرسمية للجمهورية الجزائر.

القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1408
الموافق 11 ابريل سنة 1988.

لل

عن وزير الشوؤن الدينبة | عن الوزير الاول

الأمين العام وبتفويض منه
عبد المجيد الشريف ‏ الير العلم للوظيقة الععومية
محمد كمال العلمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 8ه
وزارة النقل

