' الاربعاء 3 رمضان 00ل

مساعدا لدى المحكمة العسكرية في وهران ابتداء من
أول مارس سنة 1988, لتكليفه بوظيفة اخرى.

قرارات مؤرخة في 13 رجب عام 1408 الموافق 2
مارس اسثة 1988 تتضمن تعيين قضاة

الموافق 2 مارس سنة 1988 يعين النقيب محمد

حجيرة وكيلا عسكريا للجمهورية. مساعدا لدى |.

المحكمة العسكرية في قسنطينة, ابتداء من أول مارس
سنة 1988.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رجب عام 1408
الموافق 2 مارسسنة 1988 يعين النقيب عبد الكريم
حوالف, وكيلا عسكريا للجمهورية مساعدا لدى
المحكمة العسكرية في البليدة ابتداءا. من أول مارس
سنة 1988.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رجب عام 1408
الموافق 2 مارس سنة 1988 يعين الملازم الاول مراد
زميرليء قاضيا للتحقيق العسكري لدا المحكمة
العسكرية في وهران. ابتداء من أول مارس سنة 1988,

وزارة الداخلية

