618 الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية
قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408

الموافق 17 فبراير ‏ سنة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الصفقات

العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- ويمقتخى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التجارة.
رجب عام 1406 الموافق أول ابريل سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد. عبد الكريم لكمل مديرا

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
لكحل مدير الصفقات العمومية الامضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك قِ حدود اختصاصاته .
: المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام

8 للوافق 17 فيزاير سنة 1988. .

محند امقران شريفي

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

