الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

619

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فيراير سنة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير إدارة الوسائل.

ان وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في

9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في

9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة

التجارة, ٍ

--وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21

رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 1986

والمتضمن تعيين السيد؛ جمال الدين مزهود. مديرا

لإدارة الوسائل؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفقوض الى السيد جمال الدين
مزهود. مدير إدارة الوسائل. الامضاء باسم وزير

التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الوافق 17 فبراير سنة 1988.

محند أمقران شريفيبا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه.

