الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه -.

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1988 يآذن
يتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة في 29 أكتوبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في أدرار والمتضمئة توسيع أعمال
مقاولة المستودع المتعدد الخدمات للعتاد
والآليات بالولاية إلى اشغال الكهربة الريفية.
إن وير الداخلية؛
ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.
ووزير الاشغال العمومية.
- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
'ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
1. الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة والطاقة:

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤٌرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
, واختصاصاتهما في قطاغ الهياكل الاساسية
القاعدية. ٍ

0

- وبمقتضى المرسوم زقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولة
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تددح

633

6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
الموؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 12
أبريل سنة 1976 والمتضمن إنشاء مستودع متعدد
الخدمات للعتاد والآليات بولاية أدرارء

- ويناء على المداولة رقم 20 المؤرخة في 29 ‎٠‏
‏أكتوبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي قِ ولاية آدرار.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20

| المؤرخة في 29 اكتوبر سنة 1986 الصادرة عن

أعمال مقاولة المستودع المتعدد الخدمات للعتاد
والآليات بالولاية الى أشغال الكهربة الريفية, وتغيير
تسميتها.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة

الاولى آعلاه" مقاولة المستودع المتعدد الخدمات

لولاية أدرار ”.

المادة 3 : يكلف والي ولاية آدرار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.
وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
بلقاسم نابي

وزير الداخلية

الهادى خضيرى

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة684
