سنة 1988.

عن وزير الداخلية
الأمين العام .
الشريف رحماني .

8 يتضمن تغيير اسم بلدية ام العجول في ولاية
سطف.

إن وزير الداخلية,

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير 1967 والمتضمن القانون

| البلدي. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى" القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى إلاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 ابريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984, الذي يحدد مقار البلديات.

- وبناء على تقرير والي ولاية سطيف.

يقرر ما بلي : -

المادة الاولى : تحمل بلدية ام العجول الواقعة في ولاية
سطيف من الآن فصاعدا: اسم “حمام السخنة”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1408 الموافق 12
مارس سنة 1988.

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحمانيالاربعاء 0 رمضان عام 1403هف
| وزارة الشؤون "الدينية

