
‏ك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 16 - 86 المؤرخة في 28
ديسمير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي قِ ياتنة والمتضمنة حل
مقاولة الصيانة وأشغال الطرق في باتنة.

‏ان وزير الداخلية.

‏ووزير الأشغال العمومية.

‏- بمقتضى الامر رقم 38-69 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ
1., الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المنشآت الأساسية

‏القاعدية؛

‏قرار وزارى مشترا- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة

6 والذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية |

وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبعد الاطلاع على قرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1984. الذي يأذن بتّنفيذ
المداولة” رقم 5 المؤّرخة في 22 يناير سنة 1984,
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة
والمتضمنة إنشاء مقاولة ولائية للصيانة وأشغال
الطرق في باتنة. |

- وبناء على المداولة رقم 16- 86 المؤرخة في
8 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة.

يقررون ما بل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6- 86 المؤرخة في 28 ديسمبر سنة 1986,

ِْ

والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة.
للصيانة وأشغال:

والمتضمنة حل المقاولة الولائية
' الطرق ف باتنة. ٍّ

المادة 2 : تنقل عناصر أصول وخصضوم المقاولة
إلى ولاية باتنة. وهذا طبقا لأخكام المادة 134 من
الأمر رقم 38-69 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية باتنة بتنفيذ هذا

القرار الذي ينشر في الجريدة "الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

حرر بالجزائر في 4 ربيع , الثاني عام 1408,

وزير الداخلية وزيُر الاشغال العمومية
الهادي خضيري ٍ احمد بن فريحة
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

