عن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
الامين العام
محمد علال
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام

8 الموافق 4 يناير سئة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 60 المؤرخة في 3 ديسمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سطيف. والمتضمنة حل مؤسسة
إحياء الغابات في ولاية سطيف.

إن وزير الداخلية.
ووزير المالية.
ووزير الرى والغابات والصيد البحرى»الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

649

- بمقتضى الامر رقم 89 - 38 المؤرخ في 7 | الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 | المذكور اعلاه.

والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم.
- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس 'سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- 387 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الغابات واستصلاح
الاراضى؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى' المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ

في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس |

سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في

9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
الموؤرخ في 8 ربيع الاول عام 1398 الموافق 5 قبراير
سنة 1979, والمتضمن إحياء مؤسسة عمومية
لاحياء غابات الولاية.

- ويناء على المداولة رقم 60 المؤرخة في 3
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس. الشعبي
الولائي في سطيف.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن”يتنفيذ المداولة رقم 60
المؤرخة في 3 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في سطيف, والمتضمن حل

مؤسسة إحياء الغابات.

المادة 2 : تنتقل اصول وخصوم المؤسسة إلى

ولاية سطيف. وهذا طبقا لأحكام المادة 134 من

المادة 3 : يكلف والى سطيف. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.

عن وزير الرى والغابات عن وزير الداخلية

والصيد البحرى الامين العام
نائب الوزير المكلف
بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللاوى الشريف رحماني
عن وزير المالية
الأامين العام
مقداد سيفي
انما

