
وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 105 المؤرخة في 30
يونيو سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في ورقلة والمتضمنة حل
مقاولة التسيير الفندقي لولاية ورقلة وتحويل
اصولها وخصومها.

. إن وذيد الداخلية.

ووزير المالية.

ووزير الثقافة والسياحة.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والتضمن قاتون الولاية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القاتون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل وابلتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ
1., الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع السياحة:

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -201 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

687

في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات

- وبمقتضى لمرسوم رقم ‎١‏ 86 -30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
21186 الذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزذاري المشترك المؤرخ في
2 فبرايير سنة 1983 والمتضمن إنشاء مقاولة
عمومية ولاثية تدعى “ مقاولة التسيير الفندقي و

- وبنا على المداولة رقم 105 المؤرخة في 30
يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولاتي في ورقلة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤٌذن بتنفيذ المداولة رقم 105
الؤرخة في 30 يونيو سنة 1987. الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في ورقلة والمتضمنة حل
مقاولة التسيير الفندقي لولاية ورقلة.
الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969
المذكور أعلام .

القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام
8. الموافق 4 يناير سنة 1988.
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
لامي العام الامين العام
الشريف رحماني مقداد سيفي
عن وزير الثقافة والسياحة
الأمين العام

احمد نوي688
وزارة الشوؤن_الدينية
