الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية _-
قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408

الموافق 17 فبراير سنة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير الجودة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 1404 الموافق
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التجارة.
ٍّ --وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21
رجب عام 1406 الموافق أول ابريل سنة 1986
أوالمتضمن تعيين السيد. أحمد العنتري طيباوي.
مديرا للجودة بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :
العنتري طيباوي»؛ مدير الجودة. الامضاء باسم وزير

التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند أمقران شريفي618 الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية
