- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 225 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة
على أعوان الحماية المدنية.

8 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالنقباء
في الحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى اعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 28 مارس سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية

| للالتجاق بسلك الملازمين الاولين في الحماية المدنية,

يقرران ما يلي: :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهتنى للحصول
على شهادة الاهلية لوظيفة ملازم اول في الحماية
المدنية طبقا للمادة 2 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 28 مارس سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة

المادة 3 : تجري الاختبارات بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

المادة 4 : يحدد تاريخ إجراء الاختبارات بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

المادة 5 : يحدد تاريخ قفل الترشيحات بعد
شهر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الإيمقراطية الشعبية.

المادة 6 : ينشر هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رُجب عام 1408 الموافق
2 فبراير سنة 1988.

عن وزير الداخلية ‏ عن الوزير الاول

الآمين العام وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
الشريف رحماني - محمد كمال العلمي654

