الأمين العام الأمين العام
لشريف رحماني أحمد نوي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن
يتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة في 29 اكتوبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في ادرار. والمتضمنة حل مقاولة
اشغال الكهربة في ادرار.

إن وزير الداخلية؛

ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ووزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389الموافق 23 مايو سنة 1969

- وبمقتشى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
‎٠‏ 4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة من طرف

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق. 26 ديسمبر سئة
1 اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة والطاقة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة
6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 5 شعبان عام 1404 الموافق 6 مايو سنة
4 ولمتضمن إنشاء مقاولة أشغال الكهرية,

- ويناء على المداولة رقم 20 المؤرخة في 29
اكتوبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي ف أدرارء

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم 20
المؤرخة في 29 أكتوير سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في آدرار. والمتضمن حل
مقاولة اشغال الكهربة في ادرار.
ولاية أدرارء وهذا طبقا لأحكام المادة 134 من الامر
رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية أدزار. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.
وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية

وزير الداخلية

الهاى خضيرى بلقاسم نابي
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفيالأربعاء 26 شعبان عام 1408ه -.

