المكلف بالبيئة والغابات الشريف رحماني

عيسى عبد اللاوي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
8 الموافق 6 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 28 المؤرخة في 6 ديسمبر
‎٠‏ سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الطارف والمتضمنة إنشاء المقاولة
الولائية لترقية المسكن العائلي بالطارف.
إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,
- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 9 الموافق 23 مايو سئة 11969
4 ربيع بع الثاني عام 1400 الموافق أل مارس سنة
1980 والمتعلق ‏ بممارسة وظيفة المراقية من طرفالاربعاء 19 شعبان عام 1408ه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة
2. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاعي الاسكان والتعميرء
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمها.

- وبمقتضى : المرسوم 84 - 177 المؤرخ في
2 وال عام 1404 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمن حل الديوان الوطني للمسكن العاثلي
وتجحدويل أعماله وأملاكه وحقوقه والتزاماته

ومستخدميه.

- ويتاء على المداولة رقم 28 المؤرخة قِ 6
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الطارف.

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28
المجلس الشعبي الولائي في الطارف والمتعلقة بإنشاء

مقاولة ولائية لترقية المسكن العائلي.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة

الاولى أعلاه. مقاولة ترا
صلب النص " المقاولة ”

المادة 3 ‎٠‏ يكون مقر المقاولة في بوثلجة ويمكن

تقل إلى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على

قتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
لصيس عليها في التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية

قية المبسكن العائلي وتدعى فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0605
والاجتماعية قٍِ الولاية تر ترقية المسكن. ‎٠.‏ وتنجز جميع

العمليات المعدة لملكية اللسكن الشخصي والعائلي.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الطارف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.
والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس التنفيذي
الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
و6 من الملرسوم رقم 3 -201 المؤرخ قِ 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤّرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية الطارف بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 6 ديسمبر سئة 1987.

وزير التهيئة العمرانية ‏ عن وزير الداخلية
والتعمير والبناء الأمين العام
عبد الملك نوراني الشريف رحماني

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام

8 الموافق 14 ديسمير سنة 7 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة في 28 يونيو
سنةً 7 الصادرة عن المجلس الث
الولائي قِ تيارت والمتضمنة إنشاء المقاولة
الولاثية للاستصلاح والتهيئة الريفية والغابات في
ولاية تيارت.

إن وزير الداخلية.
+

606

ووزير الفلاحة؛

ووزير الري والغابات والصيد البحري»

- بمقتضى الامر رقم 38-9 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
0 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1,. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قي قطاع الغابات واستصلاح
الأراضي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6,. الذي يضبط اجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمها.

- ويناء على المداولة رقم 11 المؤرخة في 28
يونيو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في تيارت.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 11
المؤرخة في 28 يونيو سُنْئَة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي قِ تيارت والمتعلقة بإنشاء

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه؛ مقاولة الاستصلاح والتهيئة الريفية
والغابات. وتدعى في صلب النص " المقاولة ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه .

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في تيارت ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
النصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز. وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية إنجاز كل أشغال الاستصلاح

والتهيئة الريفية والغابات.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة

لهدفها في ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء

في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

الري والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب الأشكال

والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل؛

تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.
المادة ىز : تحدد .في وقت لاحق ممتلكات

سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19

المادة 9 : يكلف والي ولاية تيارت بتنفيذ هذا

القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1408

عن وزير الداخلية عن وزير الفلاحة
الأمين العام الأمين العام
الشريف رحماني نور الدين قادرة

عن وزير الري والغابات والصيد البحري
نائب الوزير لدى وزير الري والغايات والصيد البحري
المكلف بالبيئة والغابات.
عبسى عبد اللاوي
الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه
