عن وزير الاعلام
الأمين العام
الهواري السايح
وزارة العدل
قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 10
فبراير سنة 1988 يحدد كيفيات انتخاب الاعضاء
القضاة في المجلس الاعلى للقضاء.
إن وزير العدل»742ص

عام

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

- بمقتضى الامر رقم 69 - 27 المؤرخ في 26 صفر
عام 1389 الموافق 13 مايوى 1969 والمتضمن القانون
الاساسي.للقضاء. المعدل والمتمم. ولاسيما المادتان 26 و46
منه؛
- ويمقتضى المرسوم رقم 69 - 60 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
نظام العطل للقضاة ولاسيما المادة 5 :منه.
- ويمقتخى القرار المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1391
الموافق 26 مايو سنة 1971 المتضمن تحديد كيفيات انتخاب
القضاة الاعضاء في المجلس الاعلى للقضاء.
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحق الانتشاب لجميع القضاة القائمين
بالوظيفة أو في وضعية إلحاق. يقوم بإعداد قائمة التاخبين
مدير الوظفين والتكوين بوزارة العدل.
الملدة 2 : يكون منتشيا كل قاض مرسم هو في وضعية
التصويت.
غير أنه لايجوز انتخاب القضاة إن كانوا في عطلة
مرضية طويلة الامد وكذا القضاة الذين مستهم عقوبة
تأديبية من الدرجة الاولى أو الثانية أو الثالثة والذين هم
على مستوى النيابة العامة لكل مجلس قضائي وتوجه الى
الادارة المركزية لوزارة العدل قبل تاريخ الاختتام.
المادة 4 : يحدد تاريخ اختتام وضع الترشيحات وكذا
تاريخ التصويت بقرار من وزير العدل.
الما 5 : تحدد قائمة المترشحين المستوفين الشروط
المنصوص عليها في المادتين 2 و3 من هذا القرار من طرف
لجنة تتكون من ثلاثة قضاة في المجلس الاعلى يعينهم وزير العدل.
ترسل هذه القائمة لكافة القضاة الناخبين من أجل
. التصويت وكل اعتراض بشأن هذه القائمة يطرح أمام وزير
العدل بشهرين قبل تاريخ الانتخاب.
‎٠‏ المادة 6 : يجري التصويت. ضمن ظروف تهيئها
وتسلمها الادارة المركزية لوزارة العدل.

المادة 7 : يختار الناخبون المترشحون من بين
الاشخاص الواردة اسماؤهم في القائمة وفي حدود العدد
الواجب انتخابه طبقا للمادة 16 من الامر رقم 69 - 27
المؤرخ في 13 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم والمتضمن
القانون الاساسي للقضاء.

1

: م

التصويت الى الادارة المركزية ضمن ظرف مزدوج بعشرة أيام
قبل تاريخ الانتخاب على الاكثر.

وتوضع: البطاقات في ظرف خال من الكتابة حيث
يوضع بدوره في ظرف للارسال توفره الادارة المركزية لوزارة
العدل.

المادة 9 : ينشأا لكل انتخاب مكتب للتصويت يتكون
من قاضين تابعين للوزارة وأربعة قضاة تابعين للمجلس
الاعلى يعينهم وزير العدل.

ويحدد : ‎١‏
‏- عدد المقترعين المعبرين عن تصويتهم.
- عدد الاصوات التي نالها كل من المترشحين.
- عدد البطاقات الملغاة؛
- عدد البطاقات البيضاء.

وتعتبر اقتراعات لاغية, الاقتراعات المعبر عنها في
الحاوية عددا أقل أو أكثر من عدد المقاعد المطلوية.

المادة 11 : يعلن مكتب التصويت انتخاب المترشحين
الذين احرزوا عددا أكثر من الاصوات وذلك حسب الترتيب
التناقصي لعدد الاصوات التي أحرزها كل منهم وفي حدود
عدد المقاعد المطلوية.

المادة 12 : يحرر محضر بالعمليات الانتخابية من
قبل مكتب التصويت ويحال الى وزير العدل.

المادة 13 : ترفع النزاعات الحاصلة حول صحة
العمليات الانتخابية في مهلة خمسة ايام التالية لاعلان
النتائج أمام لجنة مؤلفة من ثلاثة قضاة للمجلس الاعلى
يعينهم وزير العدل.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 يوليو
سنة 1969 وأحكام القرار المؤرخ في 26 مايو سنة 1971.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 10 فبراير سنة 1988.

محمد الشريف خروبي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
