أحمد نوي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1988 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة في 5 نوفمير
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في المسيلة والمتضمنة حل المؤسسة
العمومية الولائية لترقية الصناعات المحلية

وانتقال خصومها واصولها.

إن وزير الداخلية.

ووزير المالية.

ووزير الصناعات الخفيفة,

- بمقتخضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 9 الوافق 23 مايو سنة 1969

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني 8 1800 الموافق امل مارس سنئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

685

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ
1. الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبع الإطلاع على القرار الوزاري المشترك .
المؤرخ في 2 سبتمبر سنة 1981. الذى يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 28 المؤرخة في أول أكتوبر سنة 1980؛
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائي في المسيلة
والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية تسمى " شركة
الصناعات المحلية ”
- وبناء على المداولة رقم 20 المؤرخة في 5

نوفمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في المسيلة. ..

درفية

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20
المؤؤرخة في 5 نوفمبر سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في المسيلة والمتضمنة حل
المؤسسة العمومية للصناعات المحلية في المسيلة.

المادة 2 : تنتقل عناصر أصول المقاولة
وخصومها إلى ولاية المسيلة: وهذا طبقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 69 - 32 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية المسيلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام
8. الموافق 4 يناير سنة 1988.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
الهادي خضيري زيتوني مسعودي
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي
