الشاذلي بن جديد

قانون رقم 88 - 12 مؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 19 ابريل سنة 1988 يتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لانتاج صناديق | قانون
التبديل ذات القوة العالية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية الموقع عليها في مدينة
طرابلس في 28 اكتوير سنة 1987.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 154
و158 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 77 - 01 المؤرخ في

9 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة

7 اللعدل. والمتعلق بالنظام الداخلي للمجلس

الشعبي الوطني, لاسيما المادتان 156 و157 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء

الشركة العربية الجزائرية الليبية لانتاج صناديق

التبديل ذات القوة العالية بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجماهرية

العربية الليبية الشعبية الأشتراكية الموقع عليها في
مدينة طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القاتون التالي نصه :
المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .
انشاء الشركة العربية الجزائرية الليبية لانتاج.

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

صناديق التبديل ذات القوة العالية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع
عليها في مدينة طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1408 الموافق
9 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

