‎٠‏ وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 11
ابريل سنة 1979 والمتضمن إنشاء مؤسسة الكهربة
العامة لولاية سطيف.ء

‏- ويناء على المداولة رقم 58 المؤرخة في 3
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سطيف.

‏يقررون ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 58
المؤرخة في 3 ديسمبير ستة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في سطيف والمتضمنة حل
مؤسسة أشغال الكهرية العامة في ولاية سطيف,؛

‏المقاولة الى ولاية سطيف وهذا طبقا لاحكام المادة
4 من الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1969 المذكور أعلاه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎647

‏المادة 3 : يكلف والي ولاية سطيف بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.

‏وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد الملك ثوراني

‏عن وزير الداخلية
الآمين العام
الشريف رحماني
وزير المالية

‏الامين العام

‏مقداد سيفي

‏لصيس يس بمسيسبه

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جفادى الاولى عام
8 الموافق 4 يتاير سنة 1988 ياذن
يتنفيذ المداولة رقم 60 المؤرخة في 3 ديسمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سطيف والمتضمنة إنشاء المقاولة
الولاثئية للاستصلاح والتهيئة الريفية.

‏إن وزير الداخلية.

‏ووزير الفلاحةء

‏ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قأنون. الولاية. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 0 0 - 05 المؤرخ قي
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 272 المؤرخ
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

‏واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية.68

- ويمقتشى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية و الولاية
واختصاصاتهما ل قطاعي ‎١‏ الاسكان والتعمير,
قِ 4 جمادى الثانية عام 1403 الوافق 19 عار
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يظبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

> وبناء على المداولة رقم 60 المؤرخة في 3
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سطيف.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
0لزرخة في 3 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في سطيف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولاثية للاستصلاح والتهيئة الريفية. .

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه؛ء "مقاولة الاستصلاح والتهيئة الريفيةني
ولاية سطيف ” وتدعى في صلب النص “المقاولة”.

الملدة 3 : يكون مقر المقاولة في سطيف ويمكن
نقله الى اى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الولاية الانجاز والاستضلاح والتهيئة الريفية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية سطيف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء قِ ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
سلطة الوالي ولحساب المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين.5
و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19

المادة 9 : يكلف والي ولاية سطيف بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة. 1988.

عن وزير الداخلية وزير الفلاحة
الامين العام :
الشريف رحماني قاصدي مرباح
عن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
الامين العام
محمد علال
