
وزير الثقافة والسياحة
بوعلام بسايح

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 بتار سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 16 المؤرخة في 23
ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل
مقاولة التسيير الفندقي .وتحويل أصولها
وخصومها.

إن وير الداخلية.

الجريدة الرسمية للد للجمهورية الجرادرية

3 رمضان عام 1408ه

الأربعاء

ووزير المالية.

ووزير الثقافة والسياحة.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سئة
1. الذى يحدد صلاحيات_البلدية والولاية

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 لمؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى. يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء مقاولة
عمومية ولائية تدعى " مقاولة التسيير الفندقي ”

- ويناء على المداولة رقم 16 المؤرخة في 23
ديسمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في قسنطينة+ 0 .

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 16
المؤرخة في 23 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل
مقاولة التسيير الفندقي؛الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

المادة 2 ؛ تحول عناصر أاصول المقاولة
وخصومها إلى ولاية قسنطينة, وفقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية قسنطينة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام
8. الموافق 4 يناير سنة 1988,

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الأمين العام : الأمين العام
الشريف رحماني - مقداد سيفي
عن وزير الثقافة والسياحة
الأمين العام
أحمد نوي

