--وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ في 21

رجب عام 1406 الموافق اول ابريل سنة 1986

والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد بالي. مدير

التسويق. بوزارة التجارة؛

يقرر ما يلي :الجريدة الرسمية

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد
بالي. مدير التسويق, الإمضاء باسم وزير التجارة على
جميع الوثائق والمقررأت باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988

محند امقران شريفي

