
الموافق 2 ابريل سنة 1988. صادر عن وزير النقلء
يعين السيد بوبكر الباهي؛ ملحقا بديوان وزير النقل.

قرار مؤرخ في 23 شعبان عام 1408 الموافق 10
اكتوبر سنة 1988 يتضمن النظام الداخلي
الخاص بالمجلس الوطني لمستعملي النقل
البحري.

إن وزير النقل. :
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في

8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984

والذي يحدد صلاحيات وزير ير النقل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 252 المؤرخ ‎٠.‏
‏في 4 صفر عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بمدونة
قواعد السلوك لاتحادات الخطوط البحرية الموقعة
بجنيف في 6 أبريل سنة 1974,

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 43 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير
سنة 1987 والمتعلق بالمجلس الوطني لمستعملٍ النقل"
البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ذي الحجة
عام 1407 الموافق 10 يوليو سنة 1987 والمتضمن
تعيين اعضاء المجلس الؤطني لمستعملي النقل
البحري؛

يقرر ما يلي : ‎٠‏

المادة الاولى : يحدد هذا القرار النظام
الداخلي لاشغال المجلس الوطني لمستعملي النقل
البحري الذي وافق عليه وزير النقل.الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه
الادة 2 : يجتمع المجلس في مقر وزارة النقل.
القسم الاول

احكام عامة

7 - 43 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 المذكور
أعلاه يعد المجلس هذا النظام الداخلي ويصادق عليه.
صلاحياته. ان يبدي رايه في اية تدابير ترمي إلى
تحسين نظامه وضمان حسن سيره.

ويمكنه. زيادة على ذلكء أن يبدي رأيه قِ كل
مسألة لها صلة بالانضباط الداخلي.

المادة 5 : لايتلقى أعضاء المجلس المعينون أي
تعويض بسبب مأموريتهم.

القسم الثاني
الاجهزة والصلاحيات
الفقرة الاولى : الرئيس
المادة 6 : يستدعي الاعضاء لعقد الدورات
العادية وغير العادية؛
- يسهر على مراعاة تطبيق النظام الداخلي
للمجلس,
- يحدد جدول اعمال المجلسء
- يدير المناقشات ويضمن حسن سيهاء
- ينسق اعمال أعضاء المجلس ,
- يسهر على تنفيذ برنامج عمل المجلس

ومتابعته. ٍ
- يمثل المجلسء أعُند الحاجة, في المؤتمرات
البحرية؛ |

الفقرة الثانية : الامانة التقنية
المادة 7 : الامانة التقنية هي الجهاز الذي
يتولى تحضير أشغال المجلس وتنفيدها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

691

المادة 8 : تتمثل مهمتها في السهر على ما
يأتي :

- تنفيذ برنامج عمل المجلس بالاتصال مع

- تنفيذ توصيات المجلس ومتابعتهاء
تنسيق الاعمال بين المستعملين ومقدمي الخدمات في
سلسلة النقل البحري؛

تتولى الامانة التقنية تحضير الاشغال المزتبطة
بالاعمال التي تهم المجلس,

- تقوم بالاتصال مع مجالس الشاحنين
الأجانب والهيئات الاخرى المتخصصة اى الدولية
التي تشارك في النقل البحريء

- تتابع اتفاقات المؤتمرات البحرية؛

- تتولى المهام_المادية اللازمة لحسن سير
اشغال المجلس ولاسيما : ّ!

. استدعاء الأعضاء.

. إعداد جدول : الاعمال.,
إرسال الملفات المدرجة في جدول الاعمال الى أعضاء
المجلس. :

. تسهيل وصول أعضاء المجلس الى الوثائق
والمعلومات التي تحوزهاء

القسم الثالث
التنظي
الفقرة الاولى : اللجان او الفروع
المادة 9 : يشكل المجلس من اعضائه لجانا أو
فروعا متخصصة في ميدان العلاقات بين المستعملين

| ومقدمي الخدمات والتسعير واتفاقات المؤتمرء.

والتنظيم والشكاوى والتظلماتء
يعين رئيس كل لجنة من قبل رفقائه في اللجنة
ذاتها.
692

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 3 رمضان عام 8ه

ويتوى تنسيق أشغال تلك اللجنة ومتابعتها
ويقدم تقريرا عن ذلك الى رئيس المجلس.

المادة 10 : تتمثل صلاحيات كل لجنة في
السهر على حسن سير أشغال المجلس.

الفقرة الثائية : الاشغال

المادةة 11 : يجب أن يكون كل اجتماع يعقده
المجلس موضوع محضر مرقوم ومؤرخ يلخص
الاشغال ويثبت التحفظات التي يحتمل أن يبديها
عضو أو عدة أعضاء.

يجب أن ينص المحضر لزوما على ما يأتي :

- جدول أعمال الاجتماع؛

- قائمة الأعضاء الحاضرين.
تفضي إليها.

المادة 12 : لايوقع المحضر وينشر إلا بعد
المصادقة عليه وفقا للشروط المحددة في المادة 13 ادناه.

المادة 13 : يقوم المجلس في بداية كل جلسة
بالمصادقة على محضر الاجتماع السابق.

وتؤجل المصادقة الى إلاجتماع التالي في حالة

يبدي. أعضاء المجلس ملاحظاتهم إما كتابياء
قبل الاجتماع؛, أو شفويا أثناء الاجتماع.

ويجب أن يكون اللوضوع الاوحد للملاحظات
المذكورة هو جعل المحضر م مطابقا للمناقشات التي
جرت بالفعل.
وكل طلب تعديل للمحضر يعد قِِ الواقع تدخلا جديداء
وتكون نتيجته تعديل السياق" الذي" أدلى فيه المجلس
برأيه. مرفوض.

ويفترض قِ أعضاء الجلس أن يكونوا قد
تحققوا قبل المصادقة على المحضر. من مدى المطابقة
بين التعديلات المطلوب إدخالها عليه والتعديلات
المدخلة بالفعل.

«المادة 14 : يكون التدخل في مناقشات المجلس
بناء على مجرد طلب يوجه إلى الرئيس أثناء الجلسة.

يكون للتدخلات التي تذكر بالنظام “ أسبقية

المادةة 15 : يمكن المجلس أن يعقد جلسات
عمل إضافية في تاريخ يحدده حسب ما يوافقه إذا
كان الاجتماع الواحد لايكفي لاستنفاد جدول
الأعمال.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1408
الموافق 10 أبريل سنة 1988.

رشيد :بن يلس

وزارة المالية

