الشريف رحماني محمد كمال العلمي
وز دنادة لذ النقل
قرار وزاري مشتر! ك مؤرخ في 27 جمادى الثانية

عام 1408 4 الموافق 5 فبراير سنة 1988
يحدد القواعد الخاصة ينقل مرسلات البريد
من رسائل وطرود بريدية.

إن وزير النقلء

- بمقتضى الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة

7 المتضمن تنظيم النقل البري المعدل.الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

- ويمقتخى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

655

المادة 5 : يقوم بإيداع مرسلات البريد من

ذي الحجة ة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة رسائل وطرود . متدوب إدارة البريد والمواصلات. أمام

في 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 7 ابريل
سنة 1982 المتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
اعمال النقل البريء

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 المتضمن تسعيرة نقل المسافرين عبر الطرقء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : نقل مرسلات البريد من رسائل
وطرود بريدية هو موضوع هذا النص الذى يضبط
كيفيات أداء الخدمات وشروط دقع أجرها وكذا حقوق
المؤسسات المؤدية للخدمات ومصالح إدارة البريد
والمواصلات والتزاماتها.

المادة 2 : المؤسسات المغنية المؤدية للخدمات
هى: :
- المؤسسنات العمومية للنقل البري للمساقرين
ذات صبغة وطنية أو محلية

مدى الخدمات

المادة 3 :يجب على المؤسسات المؤدية
للخدمات ان تقوم بنقل مرسلات البريد من رسائل
وطرود بريدية؛, إذا كانت الاتجاهات وأوقات تقل
المسافرين تمكن إدارة البريد والمواصلات من استعمالها.

المادة 4 : تعين إدارة البريد والمواصلات.
لهذا الغرض الخطوط التي" تُستعملها والتحركات التى
تقوم بها. وتحدد مكاتب البريد الواجب خدمتها
المتواجدة عبر الخط العادي وتضبط معهاء عند
الاقتضاءء التعديلات التي تطرأا على الخدمات
البريدية والتغييرات الطفيفة في الاتجاهات اللازمة
للمؤسسة البريدية مباشرة أو بلوغ الالتقاء مع
الخطوط البريدية. الاخرى.

البري للمسافرين.

الؤسسة البريدية.

وإذا استحال الامر يتم ذلك في مكان يحدد
باتفاق من الاطراف المعنية فى اتفاقيات خاصة.

المادة 6 : يجب على اعوان المؤسسات المؤدية
للخدمات ان يتاكدوا أن الحالة الخارجية لمرسلات
البريد من رسائل وطرود بريدية المسلمة أو المتلقاة
وبيان عددها ومصدرها واتجاهها تتطابق مع ما ورد
في السجل التي تمسكه أو ورقة المواصفات التى
سلمت _لها. ٍ

يجب عليها أن تعطي إبراء عن مرسلات البريد
من رسائل وطرود التى تتسلمها وأن لا تسلمها إلا
مقابل إمضاء من المصالح التى تتسلمها.

المادة 7 : تنقل مرسلات البريد من رسائل
وطرود في مركبات نقل المسافرين

يجب أن توضع في صندوق سعته القصوى
2 يمثل وزن 500 كلغ يغلق بمفتاح؛ ويقع في مكان
محمي.

المادة 8: تحسب المكافآة الممنوحة للمؤسسات
المؤدية للخدمات من أجل مساهمتها في نقل مرسلات '
البريد من رسائل وطرود تبعا لوزن البريد الذى تنقله
والمسافة الكيلومترية مثلما هو محدد في المادة 10 ادناه.

يطابق الوزن الذي يؤؤخذ بعين الاعتبار. المعدل
المجبر الى الكيلوغرام الأعلى أو الاسفل.ء المشحون
والمثبت عند الاقلاع من مكتب البريد الذي تقدم له
الخدمة الواقع على خط النقل خلال عمليات الوزن
المتضادة التى تتم طوال فترة خمسة عشر يوما (15)
متتالية. مرتين في السنة. :

المادة 9 : يحسب الاجر الكيلومتري الذي
تدفعه إدارة البريد والمواصلات تبعا لوزن البريد
المنقول والمسافة المقطوعة. على أساس سعر
الكيلوغرام الواحد من البريد الخام. وحسب مسافة
كل عشرة (10) كيلومترات.
656

يحدد هذا السعر المحسوب طبقا للطريقة
المقررة ب 0,009 دج للكيلوغرام الواحدء وتبعا
لمسافة قدرها عشرة كيلومترات.
يحدد الحد الادنى لتقاضي الاجر عن هذه
الخدمات ب 0,54 دج مقابل ثمن نقل كيس من
البريد وزنه ثلاثون (30) كلغ على مسافة عشرين
(20) كيلومترا.

المادة 10 : تستحق المكافأة عن كل سفرة
مستعملة حسب المسافة المقطوعة انطلاقا من نقطة
استلام البريد الأول إلى نقطة تسليم البريد إلى آخر
مكتب مرسل اليه.

يحسب طول هذه المسافة حسب كسور 10
كيلومترات غير قابلة للتجزئة. يجبر إلى العشيرية
العليا دون أن تتعدى المسافة المأجورة. طول خط النقل.

المادة 11 : يترتب على استعمال المصالح
المنتظمة للنقل م السيبي للمسافرين. لنقل
مرسلات البريد من رسائل وطرود بريدية. في كل
الحالات؛ إبرام اتفاقيات خاصة تصاغ في استمارات

خاصة بين رئيس قسم تنمية الانشطة المنتجة.

والمصالح المكلفة بخدمات البريد والمواصلات في
الولاية التي ينتمى إليها مكتب البريد الموجود في نقطة
انطلاق خط التقل. ومسؤول المؤسسة المؤدية
للخدمات المعنية.

المادة 12 : يمكن تعديل الاتفاقيات بواسطة.

ملاحق في الحالات الآتية :
- الزيادة أو النقصان في مسافة خط النقل.
- تغيير وزن البريد المنقل..
باتفاق بين رئيس قم تنمية الانشطة المنتجة
والمصالح المكلفة بالبريد والتليكس.
المادة 13 : تبرى إدارة البريد والمواصلات
ذمتها من المبالغ المستحقة بناء على تقديم مذكرات
تعد شهريا إلى رئيس قسم تنمية الانشطة المنتجة
وإلى المصلحة المكلفة بخدمات البريد والمواصلات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

وذلك فيما يخص تقل المرسلات البريدية من رسائل
وطرود بريدية.
تنظيم الخدمة
المادة 14 : إذا لم تتم رحلة من رحلات نقل
المرسلات البريدية من رسائل وطرود بريدية. كليا أو
جزئيا. من جراء ظروف قوة قاهرة يجب على المؤسسة
المعنية ان تنقل في اقرب وقت أجل ممكن البريد المعني.
إذا لم يتم النقل بسبب قوة قاهرة يجب على
المؤسسة المؤدية للخدمات أن تقوم بذلك في غضون
الاريعة والعشرين ساعة كآخر أجل حسب السعر
العاديي بالنسبة للخطوط الواقعة شمال الخط الرابط
بين بشار وغرداية وورقلة وتوقرت وفي غضون الثماني
والاربعين ساعة جنوب هذا الخط. وإلا قامت إدارة
البريد والمواصلات بنقل البريد على نفقة المؤسسة
المؤدية للخدمات المتخلية المعنية.

الملا 5 : تتحمل المؤسسة المؤدية للخدمات
المسؤولية ابتداء من التكفل بالرسلات البريدية من
رسائل وطرود بريدية. ‎٠‏ وتنتهي هذه المسؤولية إثر

تسليمها للمصلحة البريدية المستلمة المبينة في الوثائق

المرفقة.

تتحمل المؤسسة المؤدية للخدمات نفس
السؤولية تجاه إدارة البريد والمواصلات مثلما
تتحملها هذه تجاه الغير المعنيين.

المادة 16 : تكون المؤسسة المؤدية للخدمات
المعنية في حالة ضياع لاكياس البريد أو الطرود
البريدية أو اختلاسها أو إتلافهاء بعد تحديد مبلغ
الخسائر من قبل إدارة البريد والمواصلات. مسؤولة
عن مبلغ الخسائر وعن التعويضات المستحقة للغير
عن الاشياء الضمونة الوصول أو ذات قيمة مصرح بها.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام
8 الموافق 15 فبراير سنة 1988.

وزير النقل وزير البريد والمواصلات
رشيد بن يلس مصطفى بن زازة
الأربعاء 26 شعبان عام 1401ه
وزارة الصناعات الخفيفة

