محند امقران شريفي

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير سئثة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير التخطيطء

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم. |

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو ستة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التجارة,
محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد؛ عبد الكريم ولد الشيخ مديرا
للتخطيط بوزارة التجارة؛

يقرر ما يلي :

.المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
ولد الشيخ؛ مدير التخطيط؛ الامضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية. عام.
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند امقران شريفيالأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

