
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/2 المؤرخة في 26
يناير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في عنابة والمتضمتة حل
حظيرة للمعدات تابعة للولاية.

إن وزير الداخلية.

ووزير الأشغال العمومية.
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنةالأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

‎٠‏ 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المخاسبة. المعدل والمتمم.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المنشآت الأساسية
القاعدية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏- وبمقتضي المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء
إ: ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك

‏المؤرخ في 23 يوليو سنة 1975, الذي يأذن بتنفيذ

‏المداولة المؤرخة في 26 مارس سنة 1974, والصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في عنابة, والمتعلقة
بإنشاء حظيرة للمعدات تابعة للولاية.

‏- وبناء على المداولة رقم 86/2 المؤرخة في
6 يناير سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في عنابة.

‏يقررون ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 - 86 المؤرخة في 26 يناير سنة 1986. والصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في عنابة, والمتضمنة حل
حظيرة المعدات التابعة لولاية عناية.
الحظيرة إلى ولاية عنابة. وهذا طبقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 38-69 المؤرخ في 23 مايو سنة
9. المذكور اعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎- 9

‏المادة 3 : يكلف والي ولاية عنابة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
الهادي خضيري احمد بن فريحة
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

‏ك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 16 - 86 المؤرخة في 28
ديسمير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي قِ ياتنة والمتضمنة حل
مقاولة الصيانة وأشغال الطرق في باتنة.

‏ان وزير الداخلية.

‏ووزير الأشغال العمومية.

‏- بمقتضى الامر رقم 38-69 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ
1., الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المنشآت الأساسية

‏القاعدية؛

‏قرار وزارى مشترا
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة

6 والذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية |

وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبعد الاطلاع على قرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1984. الذي يأذن بتّنفيذ
المداولة” رقم 5 المؤّرخة في 22 يناير سنة 1984,
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة
والمتضمنة إنشاء مقاولة ولائية للصيانة وأشغال
الطرق في باتنة. |

- وبناء على المداولة رقم 16- 86 المؤرخة في
8 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة.

يقررون ما بل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6- 86 المؤرخة في 28 ديسمبر سنة 1986,

ِْ

والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة.
للصيانة وأشغال:

والمتضمنة حل المقاولة الولائية
' الطرق ف باتنة. ٍّ

المادة 2 : تنقل عناصر أصول وخصضوم المقاولة
إلى ولاية باتنة. وهذا طبقا لأخكام المادة 134 من
الأمر رقم 38-69 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية باتنة بتنفيذ هذا

القرار الذي ينشر في الجريدة "الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

حرر بالجزائر في 4 ربيع , الثاني عام 1408,

وزير الداخلية وزيُر الاشغال العمومية
الهادي خضيري ٍ احمد بن فريحة
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

