- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادي الثانية عام 1406, الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الؤلاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 39 ‎"١‏ زرخة في اول
يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الشلفء

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 39
المؤرخة في أول بوليو سنة 1987 الصادرة عن .
المجلس الشعبي الولائي في الشلف والمتعلقة بانشاء
شركة مواد البناء في الشلف. ‎١‏

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. شركة مواد البئاء لولاية الشلف.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في سنجاس
ويمكن نقله الى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للإنتاج
وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية تنمية الأعمال الانتاجية
والتسويق في ميدان مواد البناء.ض

المادة 5 : تمارس مقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الشلف ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء في ولاية أاخرى, بعد موافقة السلطة الوصية.
الانتاج والخدمات الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد. في وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال اللنصوص عليها في المادتين 5
و6 من المرسوم زقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اعلاه:

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها.

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية الشلف بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في" الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادي الأولى 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
الهادي خضيري زيتوني مسعودي
