
عن وزير المالية.
الأمين العام ‎٠‏
‏مقداد سيفي

8 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 04 المؤرخة في 26 يناير
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في عنابة والمتضمنة إنشاء مؤسسة
لنقل البضائع والصيانة والعبور.

إن وزير الداخلية؛
ووزير التقل.
ووزير الاشغال العمومية.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الال عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
وإختصاصاتهماً في قطاع النقل والصيد البحريء

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ
في 29 صفرعام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المنشآت الاساسية
القاعدية؛ :

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 -- 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء القاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة
6.الذي يضبط اجهزة الادارة العامة بالولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء612

يبقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 04
المؤرخة في 26 يناير سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في عنابة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة. ولائية لنقل البضائع والصيانة والعبور
بولاية عنابة.
و الصيانة والعبور بولاية عنابة.
الحادة 2 : تمسى المؤسسة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. مؤسسة تقل البضائع والصيانة والعبور
لولاية عنابة وتدعى في صلب النص " المؤسسة

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في عنابة ويمكن
تقله الى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
قتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

. المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا

لتقديم الخدمات. وتتولى في إطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية في الولاية نقل البضائع
‎٠‏ وأعمال الصيانة والعبور. .
ا المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عنابة ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء
في ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل
الاساسية والتجهيز الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل. تحت سلطة " ألوالي ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المؤسسة حسب الاشكال اللنضوص عليها في المادتين
65 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة. الرسمية للجتهورية الجزائرية -

- ويناء على المداولة رقم 04 المؤرخة في 26
يناير "ُسنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولاثي في عنابة.

اقتصاديا '

شعبان عام 1408ه .
المادة 8 : تحدد قواعد التنظيم المؤسسة
وعملها طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية عنابة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 ‎١‏ جمادى الاول عام 1408

وزير الاشغال العمومية وزير النقل
احمد بن فريحة رشيد بن بلس
عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني

