قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 ينايبر سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 39 المؤرخة في اول يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الشلف والمتضمنة انشاء شركة

النجارة العامة في ولاية الشلف.

إن وزير الداخلية؛
ووزير الصناعات الخفيفة, ‎٠‏

ربيع الأول عام 1389 الوافق 23 3 مايو سئة 1969

والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم.

1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية والمحلية وتنظيمها سييهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء
- ويناء على المداولة رقم 39 المؤرخة في اول
يوليو سنة 1987 والصنادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الشلف.

يقرران ما يلي : ٍ

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 39
المؤرخة في آول يوليو سنة 1987 الصادرة عن

الاربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المجلس الشعبي الولائي في الشلف والمتعلقة بانشاء
المقاولة شركة النجارة العامة في ولاية الشلف.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. شركة النجارة العامة في ولاية الشلف.
ويمكن ‏ نقله الى اى مكان آخر من تراب الولاية بناء
النصوص عليها قِ التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الولاية تنمية الاعمال الانتاجية والتسويق في ميدان

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية. الشلف ويمكنها أن تمارس ذلك“
استثناء في ولايات اخرى, بعد موافقة السلطة الوصية.
الانتاجية والخدمات الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذئ الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
و 6 من المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام الملرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 :يناير سنة 1988.
وزير الداخلية
الهادى خضيري

وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعوديالأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

