الموافق 12 أبريل سنة 1988.

‎١‏ الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 78 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 ابريل سنة 1988 يتضمن
المصادقة على البروتوكول الإضافي لاتفاق
التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمجموعة الاقتصادية
الاوروبية الموقع بمدينة بروكسل في 25
يونيو سنة 1987.

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير . الشؤون الخارجية.
- وبتنتاء على الدستور لاسيما المادة

‏17-1 منهء

‏6 والمتضمن المصادقة على الاتفاق المبرم مع
المجموعة الاقتصادية الاوروبية.

‏-وبعد الاطلاع على البروتوكول الاضافي
لاتفاق التعاون بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية الموقع
بمدينة بروكسل في 25 يونيو سنة 1987,

‏,برسم ما بلي |

‏المادة الاولى : يصادق على البروتوكول
الاضافي لاتفاق التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمجموعة الاقتصادية
الاوروبية الموقع بمدينة بروكسل في 25 يونيو سنةالاربيعاء 6 شعبان عام 1408ه
7 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

بروتوكول إضافٍ لاتفاق التعاون بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجموعة

الاقتصادية الاوروبية.
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

من جهة.

المجموعة الاقتصادية الاوروبية؛
من جهة اخرى.
- نظرا لاتفاق التعاون بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجموعة
الاقتصادية الاوربية, الموقع بالجزائر بتاريخغ 26
افريل سنة 1976. والمسمى فيما بعد “ الاتفاق ”.

- وبما أن الجمهورية الجزائزية والمجموعة
الاوربية يرغبان في. زيادة تعزيز علاقتهما للأخذ
بالاعتبار البعد الجديد الناتج عن انضمام إسبانيا
والبرتغال الى المجموعات الاوروبية بتاريخ أول جانفي
سنة 1986 وما نصت عليه المادة 53 من الاتفاق
بشأن إمكانية تحسين أخحكامه؛

- ويما أنه لابد من الحفاظ على التيارات
التقليدية لصادرات الجمهورية الجزائرية الى
المجموعة الاوروبية وبالتالي ضرورة تعديل بعض
الاحكام. ْ

قررا لهذه الغاية إبزام . بروتوكول يحدد
التكييفات الواجب إدخالها على بعض أحكام الاتفاق
وعينا لهذا الغرض كمندوبين مفوضين عن :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6227

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية:
أحمد. غزاليء

السفير فوق العادة والمفوض»

رئيس بعثة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
مجلس المجموعات الاوروبية :

بول نوتيردام.

السفير فوق العادة والمفوضء

الممثل الدائم لبلجيكاء

رئيس هيئة الممثلين الدائمين.

جان دوريو.

مستشار الادارة العامة للعلاقات الخارجية في
لجنة المجموعات الاوروبية؛
الذين عقب تبادل صلاحياتهم المطلقة المعترف بها
حسب الاصول أقروا الاحكام التالية :

المادة الاولى

1) تلغى تدريجيا الرسوم الجمركية المفروضة على
المنتجات التي منشؤها الجمهورية الجزائرية والمبينة
في الملحق (1 ) من هذا البروتوكول بمقتضى الاتفاق
لدى استيرادها إلى اللجموعة الاوروبية وذلك خلال
نفس الفترات ونفس النسب المشار اليها في وثيقة
أنتضمام إسبانيا والبرتغال فيما يتعلق بنفس المنتجات
المستوردة من هذين البلدين إلى المجموعة الاوروبية في
تشكيلها حتى 31 ديسمبر 1985

ويطبق هذا الحكم بمقتضى الاساليب المشار
اليها في هذه المادة.

أثناء هذ الالغاء التدريجي وعندما تكون
الرسوم الجمركية المفروضة على واردات المجموعة
الاوروبية في تشكيلها حتى 31 ديسمبر سنة 5م
من منتجات اسبانيا والبرتغال مختلفة في البلدينء
628

يطبق الرسم
المنتجات التي منشوٌ

الجمركي الاكثر ارتفاعا بين الاثنين على
ها الجمهورية الجزائرية.

2) فيما يتعلق بالمنتجات الواردة في الملحق ‎١(‏ )
التي " ستفيد الجمهورية الجزائرية بشأنها من رسوم
جمركية اقل ارتفاعا من اسبانيا أو البرتغال أو من
هذين البلدين, يبدا التخفيض التدريجي عندما تبلغ
الرسوم المطبقة على نفس منتجات اسبانيا والبرتغال
مستوى ادنى من تلك المطبقة على المنتجات التى

ها الجمهورية الجزائرية. 0 ‎١‏

3) تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 ضمن الشروط
الخاصة التي تخضع لها تخفيضات التعريفة
النصوص عليها في المادة 19 من الاتفاق.

4) فيما يتعلق المنتجات الواردة في الملحق ‎١(‏ ).
يجوز للمجموعة الاوروبية تحديد كمية مرجع إذا
لاحظت, بعد مراجعة نتيجة مبادلاتها السنوية. بأن
الكميات المستوردة توشك ان تخلق صعوبات في سوق
المجموعة الاوروبية.

إذا تجاوزت الواردات من إحدى هذه المنتجات
كمية المرجع المثبتة. يجوز للمجموعة الاوروبية بعد
مراجعة نتيجة مبادلاتها السنوية. وضع هذا المنتج
المعني تحت نظام حصص التعريفة الاوروبية بمقداز
يعادل كمية المرجع. وفيما يتعلق بالكميات المستوردة
التى تزيد على هذه الحصة. تطبق المجموعة الاوروبية
بشأنها الرسم الجمركي الناتج عن الاتفاق.

المادة 2
تستبدل المادة 20 من الاتفاق بلمادة التالية :
البند الفرعي 2205 من التعريفة الجمركية المشتركة
والذي منشؤّه الجمهورية الجزائرية لدى دخول هذا
البروتوكول الاضافي حيز التنفيذ في 25 جوان 1987
بمقتضى الاساليب المحددة نِْ المادة 1 من هذا
البروتوكول.

الجريدة الرسمية للجبهورية الجزلرية -

يطبق هذا الحكم
التعريفية الاوروبية البالغة 200.000 هكتو ليتر.

وفيما يتعلق بالكميات المستوردة علاوة على هذه
الحجصة. تخفض الرسوم الجمركية المفروضة على هذا
النبيذ لدى استيراده إلى المجموعة الاورويسة ‏ بنسبة
0 7/7

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

ضمن حدود الحصة

2) تطبق أحكام الفقرة 1 بشرط أن تكون الاسعار
المعمول بها لدى استيراد المجموعة الاوروبية للنبيذ
الذي منشؤّه الجمهورية الجزائرية مضافا إليه
الرسوم الجمركية المستحصلة فعلا مساوية في كل
لحظة لاسعار مرجع المجموعة الاوروبية أو للاسعار
الناتجةعن تطبيق الاحكام الخاصة المنصوص عليها
في الفقرتين 4 و5.

3) يعفى نبيذ العنب الطازج الوارد في البند
الفرعى 22.05 من التعريفة الجمركية المشتركة
الذي منشؤه الجمهورية الجزائرية المستفيد من
تسمية المصدر بمقتخضى التشريع الجزائري والمبين في
الملحق (ب) من البروتوكول الاضافي والمعباً في
أوعية تحتوي على ليترين أو أقل, من الرسوم
الجمركية لدى استيزاده إلى المجموعة الاوروبية ضمن
حدود الحصة التعريفية الاوروبية السنوية البالغة
0 مكتو ليتر.

بغية تطبيق أهذه الفقرة. تقوم الجمهورية
الجزائرية بمراقبة هوية النبيذ المشار إليه اعلاه وفقا
لتشريعها الوطني؛ ويرفق بهذا النبيذ شهادة تسمية

.الملصدر صادرة عن السلطات الجزائرية المختصة

وفقا للنموذج الوارد في الملحق د من هذا الاتفاق.

4) فيما يتعلق بنبيذ العنب الطازج الوارد في البند
الفرعي 22.05, من التعريفة الجمركية المشتركة
والمعبا في أوعية من 2 ليترات أو أقل والذي منشؤّه
الجمهورية الجزائرية. يلغى المبلغ الجزافي اللضاف
إلى السعر المشار إليه في المادة 53 من نظام المجموعة .
الاقتصادية الاوروبية رقم 87/822 المتعلق بالتنظيم
المشترك لسوق النبيذ بمقتخى النسب المشار إليها
أدناه وضمن حدود كمية سنوية مقدارها 40.000
هكتو ليتر :
الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

- عند دخول هذا البروتوكول الاضافي حيز
التنفيذ. يخفض المبلغ الجزافي إلى 75 /

-من أول جانفي 1988, يخفض المبلغ
الجزاقي إلى 62.5 7

-من أول جانفي 1989 يخفض المبلغ
الجزافي إلى 50 7

- من أول جانفي 0. يخفض المبلغ
الجزافي إلى 37.5 7 :

--من أول جانفي 1991 يخفض المبلغ
الجزافي إلى 25 7 --

-هن أول جانفي 1992 يخفض المبلغ
الجزافي إلى 12.5 7

- من أول جانفي 1993, يخفض المبلغ

الجزافي إلى 0 7

5) فيما يتعلق بنبيذ العنب الطازج الوارد في البند.

الفرعي 22.05 المعباً في أوعية تزيد على 2 لترات؛
يجوز للمجموعة الاوروبية أن تحدد. اعتبارا من تاريخ
دخول هذا البروتوكول الاضافي حيز التنفيذ. سعرا
خاصا على حدودها عندما تلاحظ خلال الموسم
الجاري لدخول البروتوكول الاضافي حيز التنفيذ وعلى

اساس البيانات المتوفرة لديها في نهاية الموسم.

الجاري» هبوطا قِ صادرات هذا التبيذ مقارنة :مع
الموسم السابق إلى المجموعة الاوروبية. يعتبر هذا
الموسم الاخير بمثابة مرجع للمواسم المقبلة حيث تقارن

ويحدد السعر الخاص المحتمل على الحدود
سنويا قبل كل موسم ويطبق ضمن حدود الحجم
السنوي البالغ 0 هكتو ليتر.

ويصار إلى إعادة دراببة الوضع قبل أول
جانفي 0..

المادة 3

1) بغية تحسين سير العمل على صعيد الهيئات
التأسيسية الناتجة عن الاتفاق. تشكل لجنة للتعاون
الاقتصادى والتجارى. وتكون مهام هذه اللجنة
تسهيل : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

629

- تبادل المعلومات بصورة منتظمة بخصوص
البيانات والتوقعات المتعلقة بالمبادلات التجارية
والانتاج,

- تبادل المعلومات بصورة منتظمة بخصوصس
إمكانيات التعاون في الميادين التي يشملها الاتفاق.

يتولى رئاسة _ اللجنة بالتتادب_ ممثل عن
الاوروبية.

2) يحدد مجلس 'التعاون في أفضل مهلة ممكنة
تشكيل وأسلوب عمل هذه اللجنة طبقا للمادة 46
فقرة 3 من الاتفاق. كما يجوز له أن يقرر فيما إذا

المادة 4
تتدارس الجمهورية الجزاثرية والمجموعة ‎٠‏
‏الاوروبية بدءا من عام 1995 نتائج التعاون بين
الطرفين المتعاقدين لتقييم وضع وتطور مستقبل
علاقتهما على . ضوء الاهداف المحددة ف الاتفاق.
المادة 5
يشكل هذا البروتوكول جزءا لايتجزا من اتفاق
التعاون المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية.

| المادة 6

1) يخضع هذا البروتوكول إلى التصديق أو
القبول أو الموافقة وفقا للاجراءات الخاصة بالطرفين
المتعاقدين اللذين يقومان بابلاغ بعضهما باتمام
الاجراءات الضرورية لهذه الغاية.

2) يدخل هذا البروتوكول حيز التنفيذ في اليوم
الاول من الشهر الموالي للشهر الذي تم فيه استيفاء
الاجراءات المنصوص عليها في الفقرة 1

المادة 7

حرر هذا البروتوكول من نسسّتين أصليتين
باللغات العربية والالمانية والانجليزية والد اتماركية
630 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية > الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه
اتا لاله ل تفل لشؤري [ - 0 رضم ا شعن عام له

والفرنسية والاسبانية واليونانية والايطالية والهولندية | حرر في بروكسيل في الخامس والعشرين من .
والبرتغالية. وتتساوى كل من هذه النصوص ف القوة جوان عام ألف وتسعمائة وسبعة وثمانين.
القانونية.

عن حكومة عن مجلس المجموعات
واثباتا لما تقدم؛. وضع المندوبون المفوضون | الجمهورية الجزائرية ‎٠‏ الاوروبية

توقيعهم أسفل هذا البروتوكول الديمقراطية الشعبية بول نوتيردام
أحمد غزالي وجان دوريو
الملحق ‎)١(‏

02-01 اللخوم واحشاء الحيوانات الصالحة للاكل المشار إليها في الارقام من

1 إلى 01.04 ضمناء طازجة؛ مبردة أو مجمدة :
1) من أجناس الخيول والحمير والبغال
الخضروات والنباتات البقولية سواء كانت طازجة أو ميردة :
ب ) البطاطة :
2 - من البواكير :
من بند أ) من أول جانفي إلى 15 ماي :
- من أول جاتفي إلى 31 مارس :
و الخضروات ذات القشور. سواء كانت" حبوبا أو قشورا :
2). لوبيا :
من بند آ) من أول اكتوبر إلى 30 جوان :
-من أول نوفمير إلى 30 ابريل
من بند خ) البضل والكراث "والثوم ‎٠:‏
‏- البصلء من 15 فيفري إلى 15 ماي
من بند ل) الخرشوف :
- من اول أكتوبر إلى 31 ديسمبر
من بند 1) من أول تنوفمير إلى 14 ماي :
- من 15 نوفمبر إلى 30 أفريل
ر ) غيرها ؛
من بند 1) الكوسة. من أول ديسمبر إلى آخر يوم من فيفري.

07.1
ا
الاربعاء 26 شعبان عام 1408ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠:‏ 631

07.3 الخضروات والنباتات البقولية المعروضة في الماء المملح أو المكبرات أو
اللضاف إليه مواد أخرى قصد ضمان تصبيرها مؤقتا لكن غير مهيأة لان تستهلك
الحال :
ب) ‏ الكبار :
08.2 الحوامض الطازجة أو الجافة :

من بتد ‎)١‏ البرتقال :
- الطازج :

من بند ب). الماتدرين بما في ذلك الطانجرين والساتسومة والكليمانتين
الولكين وغيرها من المهجنات المشابهة من الحوامض :

- الطازجة
‎١ 08-4‏ العنب. الطازج أو الجاف :
‎ )١‏ الطازج :

1) عنب المائدة :
فن بند ا) من اول نوفمبر إلى 14 جويلية :.
- من 15 نوفمبر إلى 30 آفريل
1604 ما اعد وصبر من الاسماك بما في ذلك الكافيار أو ما يقوم مقامه :
ه) أسماك التون |
0-2 ا الخضروات والنباتات البقلية المستحضرة أو المصبرة بدون خل أو الحامض
لخلي :

-() الجلبان واللوبيا الخضراء
62 الجريدة الرسمية ية الجزائرية الأريعاء 26 شعبان 1408ه '
رد يه للب يه الجرادرد رب 3

رقم التعريفة بيان البضائع
الجمركية المشتركة ا
20-06 الفواكه المحضرة بطريقة أخرى أو المصبرة, مع إضافة السكر أو الكحول
او بدونهما :
ب) غيرها :

2) بدون .إضافة الكحول :
‎)١‏ مع إضافة السكر في لفائف مباشرة يبلغ صاني وزنها 1 كيلو جرام
او اكثر :
من بند 3) الاندرين بما في ذلك الطانجرين والساتسومة والكليمانتين
الولكين وغيرها من المهجنات المشابهة من الحوامض :
- المسحوقة بشكل دقيق
من بند 8). فواكه أخرى :
- البرتقال والليمون المسحوقان بشكل دقيق
ج) بدون إضافة السكر في لفائف مباشرة يبلغ صافي وزنها :
2) اقل من 4.5 كيلوجرام : |
من بتد ب ب) فواكه أخرى وفواكه ممزوجة :
- أنصاف المشمش وأنصاف الخوخ ( بما في ذلك الزليق والشهدية )
7 0 عصير الفواكه ( بما فيها عصير الاعناب ) أى الخضروات بدون تخمير أو بدون
اإضافة الكحول سواء مع إضافة السكر أو بدونه :
‎)١‏ الذى تتجاوز كثافته 1,33 جرام/سم مكعب حتى 20 درجة :
3 غيها :
من بند ‎)١‏ التي تتجاوز قيمتها 30 وحدة حسابية أوروبية لكل 100
جرام وزنا صافيا :
- من البرتقال
من بند ب) غير مذكورة :

- من البرتقال

رن

الأربعاء 26 شعبان 1408ه

رقم التعريفة
الجمركية المشتركة

( تابع )
: 2 غيرها :
0

جرام وزنا صافيا :

الملحق (ب )

النبيذ المشار إليه في المادة 2 فقرة 3 من
البروتوكول الاضافي
‎١‏ -عين بسام - البويرة
- المدية

٠) ‏ممسيسيسيسيسيسيسسسمي!؛‎

مراسيم |

63

بيان البضائع

التي تفوق قيمتها 30 وحدة حسابية أوروبية لكل 100

1) من البرتقال

ب) التي تعادل او تقل قيمتها عن 30 وحدة حسابية أوروبية لكل
0 كيلوجرام وزنا صافيا :

1) من البرتقال

