الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه .

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير_ سئة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير المبادلات التجارية.

إن 'وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
19 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 1404 الموافق
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -- 13 المؤرخ قِ
9 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛ :ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو ستة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التجارة.
شعبان عام 1407 الموافق أول ابريل سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد. محمد العيد مراغني. مديرا
للمبادلات التجارية في وزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العيد
مراغتي. .مدير المبادلات التجارية؛ الامضاء باسم
وزير التجارة على جميع الوثائق والمثررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته :.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988

محند امقران شريفي

الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية _-
