الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 ديسمير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/4 المؤرخة في 26
يناير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في عنابة والمتضمنة حل
المقاولة الولائية للنقل العمومي للبضائع.

إن وزير الداخلية.
ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى الامر زقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع النقل والصيد البحريء

- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية .المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6. الذي يضبط اجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها: وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
9 سبتمبر سنة 1981 الذي يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 4 المؤرخة في 22 سنبتمبر سننة 1980, الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في عنابة, والمتعلقة
بإنشاء مقاولة ولاثية للنقل العمومي للبضائع في ولاية عنابة.

١ 607

- وبناء على المداولة رقم 86/4 المؤرخة في 26
يناير سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في عنابة. ..

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة في 26 يناير سنة 1986 والصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في عنابة والمتضمنة حل
المقاولة الولائية للنقل العمومي للبضائع في ولاية
عنابة . : ْ

المادة 2 : تنقل عتاصر أصول وخصوم
المقاولة إلى ولاية عنابة. وهذا طبقا لأحكام المادة 134
من الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة
9. المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية عنابة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 15 ديسمبر سنة 1987.

وزير الداخلية وزير النقل
الهادي خضيري رشيد بن يلس
عن وزير المملية
الأمين العام
مقداد سيفي

