
الأمين العام الامين العام
مراد مدلسي الاخضر بايو

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير اسثة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى المفتش العام.

إن وزير التجارة -

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 ولمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في

9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

*

- وبمقتضى المرسزم رقم 85 - 126 المؤرخ

في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سئة

185 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية ِْ وزارة
التجارة»

- وبعد الإطلاع على المرسوم الؤرخ في 21
رجب عام 1406 الموافق أول ابريل سنة 1986

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

615

بوزارة التجازة. ٍ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليمان
بوجابى, المفتش العام الإمضاء باسم وزير التجارة
على جميع الوثائق والمقررات باستثّناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة ‏ 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988

محند أمقران شريفي

