قانون رقم 88 - 10 مؤرخ في 2 رمضان عام

‎٠‏ 1408 الموافق 19 ابريل سنة 1988 يتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الشركة
العربية الليبية الجزائرية لسيارات الركوب
والنقل الخفيف بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجماهرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية الموقع عليها في مدينة طرابلس في
8 اكتوبر سنة 1987.

‏إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 154
و158 منه. :

‏- وبمقتخى القانون رقم 01-77 المؤرخ في
9 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة
7 المعدل. والمتعلق بالنظام الداخلي للمجلس
الشعبي الوطني. لاسيما المادتان 156 و157 منهء

‏- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الشركة العربية الليبية الجزائرية لسيارات الركوب
والنقل الخفيف بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجماهرية العربية
الليبية الاشتراكية الموقع عليها في مدينة طرابلس في
8 اكتوير سنة 1987ء ----

‏- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

‏يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة
انشاء الشركة العربية الليبية الجزائرية لسيارات
الركوب والنقل الخفيف “بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجماهرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع عليها في
مدينة طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

‏المادة 2 : ينشر هذا القاتون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1408 الموافق
9 ابريل سنة. 1988.

‏الشاذي بن جديد

‏قانون رقم 88 - 11 مؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 19 ابريل سنة 1988 يتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الشركة
الجزائرية العربية الليبية لتصنيع محركات.
الديزل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع
عليها في مدينة طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

‏إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 154
و158 منهء ‎١‏

‏- وبمقتضى القانون رقم 77 - 01 المؤرخ في
9 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت اسنة
7 المعدل. والمتعلق بالتظام الداخلي للمجلس
الشعبي الوطني. لاسيمإ المادتان 156 و157 منه.

‏- ويعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
الشركة الجزائرية العربية الليبية لتصنيع محركات
للديزل بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجماهرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية الموقع عليها في مدينة طرابلس في 28
اكتوبر سنة 1987

‏- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة
إنشاء الشركة الجزائرية العربية الليبية لتصنيع

‏محركات الديزل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجماهرية العربية678
الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع عليها في مديئة
طرابلس في 28 أكتوير سنة 1987.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

9 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

