
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 رجب عام 1408
الموافق 6 مارس سنة 1988 يتعلق بالقائمة
الخاصة بميزانية المراكز الاستشفائية
الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

إن وزير المالية.

ووزير الصحة العمومية.
6 جمادى الال عم 1405 مواق 16 فار سل

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ
في 26 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 ابريل
سنة 1980 والمتضمن تحديد كيفيات الالتزام بدفع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان الذين
ة | تقتصر مهامهم على العمل بصفة دائمة في المراكز
الطبية الاجتماعية واللجان الطبية. والهياكل الاخرى
التابعة للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمانالأربعاء 3 رمضان 'عام 1408ه .

الاجتماعى والتعاونيات والمؤسسات والهيئات
العمومية وادارات الدولة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ
في 6 ذى القعدة عام 1401 الموافق 5 ديسمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء القطاعات الصحية
وتنظيمها. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ
في 6 ذى القعدة عام 1401 الموافق 5 ديسمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء المؤسسات الاستشفائية
التخصصة وتنظيمها. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية: المعدل.

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : تحدد القائمة الخاصة
بايرادات ميزانيات المراكز الاستشفائية الجامعية
والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة ومصاريفها. طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.
المادة 2 : تحدد مناشير من وزير الصحة

.. .. العمومية ووزير المالية. حسب الحاجة؛ كيفيات تطبيق

هذا القرار.
المادة 3 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة
لاحكام هذا القرار.
المادة 4 : يكلف مبدير الميزانية ومدير
المحاسبة ومدير المراقبة” الجبائية بوزارة المالية ومدير
إدارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة
العمومية, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |.

الديمقراطية الشعبية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية -

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1408 الموافق
6 مارس سنة 1988.

عن وزير الصحة العمومية - عن وزير المالية
الأمين العام الأمين العام
جلول بغلي مقداد سيفي

ملحق القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 مارس
سنة 1988 المتعلق بالقائمة الخاصة
بميزانية المراكز الاستشفائية الجامعية
والقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة.

الفرع الاول
الايرادات
العنوان الاول : مساهمة الدولة.
الياب الوحيد : مساهمة الدولة.

العنوان الثاني : الهيئات الاخرى. '
الباب الوحيد : مسافمة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية. :

العنوان الثالث : تسديدات الصندوق
الوطني. للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
لاتفاقيات.

الباب الوحيد : تُسديدات الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض :
المهنية بعنوان الخدمات الخاضعة لاتفقيات.

العنوان الرابع : موارد أخرى.
الباب الاول : ايرادات مختلفة.

المادة الاولى : مساهمة الموظفين في مصاريف
التغذية.
694

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 رمضان عام 1408ه

مصاريف إطعام الطلبة.

المادة 3 : مساهمة الطلبة والمتمرنين في

المادة 4 : بيع النفايات والعتاد غير الصالح
الاستعمال.

الملدة 5 : حاصل الخدمات المقدمة للمرضى.

6 : تسديدات المؤسسات والهيئات
العمومية بعنوان مصاريف السلك الطبي المعين في
المراكز الطبية الاجتماعية (المرسوم رقم 80 :- 109
المؤرخ في 12 أبريل سنة 1980 المتمم بالمرسوم رقم
0 - 135 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1980).

المادة 7 : خاصل أنشطة البحث.

المادة 8 : موارد أخرى.
الباب الثاني : حصائل السنوات المالية
السابقة. ا
المادة الوحيدة : إيرادات من السنة المالية
المقفلة.
الفرع الثاني
المصاريف
العنوان الاول
مصاريف الموظفين
الباب الاول : مرتبات الموظفين المرسمين
والمتعاقدين. ‎١‏
‏المادة الاولى : مرتباج الموظفين الطبيين
المادة 3 : مرتيات الموظفين الاداريين.

الباب الثاني : مرتبات الموظفين. المتعاونين.

‎٠‏ المادة الوحيدة : مرتبات الموظفين المتعاونين.

‏ولواحقها.
‏والمياومين.

‏المادة 2 : لواحق الاجور.
الباب الرابع : التعويضات والمنح المختلفة.

‏المادة الاولى : تعويض المنطقة ذات الأولوية
غير الجغرافية. الملقدمة للاطباء والصيادلة وجراحي
الاستان العامين والمتخصصين والملتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين.

‏المادة 2 : التعويضات المقدمة للموظفين شبه

‏الاذداريين. :
المادة 4 : التعويضات المقدمة للموظفين

‏الباب الخامس : التكاليف الاجتماعية.
المادة الاولى : المنح العائلية.
المادة 2 : مساهمات الضمان الاجتماعى.
المادة 3 : تأمين عن المسؤولية المدنية
والأخطار المهنية.
المادة 4 : ريوع حوادث العمل.
الباب السادس : الضرائب. ‏
المادة الوحيدة :. الدفع الجزافي.
الباب السابع : مصاريف من السنة المالية المقفلة.
المادة الوحيدة : مصاريف من السنة المالية
العنوان الثاني
مصاريف التكوين
الباب الاول : المرتبات والمنح والتعويضات المختلفة.
الاربعاء 3 رمضان عام 1408ه

المادة الاولى : المرتبات المقدمة للطلبة
المادة 2 : المنح والتعويضات المقدمة للطلبة
الداخليين والخارجيين.
الباب الثاني : تكوين الموظفين شبه الطبيين.
المادة الاولى : المنح والاجوز المسبقة المقدمة
للمتمرنين. :
المادة 2 : التعويضات الواجب دفعها
الباب الثالث : مصاريف التدريبات القصيرة الامد

في الخارج.
المادة الاولى : المنح الدراسية. '
المادة 2 : نفقات السفر.
المادة 3 : نققات التسجيل والدراسة.

الياب الرايع : النفقات المتعلقة بالعطل العلمية
والمؤتمرات والملتقيات.

المادة الاولى : نفقات التنقل والاقامة بمناسبة
العطل العلمية والمؤتمرات والملتقيات والتظاهرات

العلمية.
المادة 2 : نفقات التسجيل.
المادة 3 : نفقات مختلفة.

الباب الخامس : التكاليف الاجتماعية والجبائية.
المادة
المادة
المادة

الاولى : المنح العائلية.
2 : مساهمات الضمان_ الاجتماعى.
3 : الدفع الجزافي.
الباب السادس : التغذية. .

المادة الوحيدة : مصاريف تغذية الطلبة
والمتمرتين..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

695

المادة الاولى : الوثائق والاشتراك قِ المجلات
الدورية.

المادة 2 : شراء العتاد والأثاث التربوى
وصيانته.

المادة 3 : نفقات مختلفة.

الباب الثامن : مصاريف من السنة المالية المقفلة.
المادة الوحيدة : مصاريف من السنة المقفلة.
العنوان الثالث
التغذية
الباب الاول : التغذية.
المادة الوحيدة : مصاريف التغذية.
الباب الثاني : مصاريف من السنة المالية المقفلة.
المادة الوحيدة : مصاريف من السنة المالية
المقفلة.
العنوان الرابع
الادوية والمواد الاخرى ذات الاستعمال الطبي
الباب الاول : الادوية والمواد الطبية الاخرى.

المادة الاولى : الادوية. الضمادات ومواد
المخاير.

اماد 2 : أفلام ومواد التصوير بالاشعة.

المادة 3 : أدوات صغيرة وملحقات طبية
وجراحية. 0

الباب الثاني : الغازات الطبية ومواد أخرى.
المادة
المادة

الاولى : الغازات الطبية.
2 : مواد أخرى.

الباب الثالث : مصاريف على حساب السنة المالية المقفلة.
696
المادة الوحيدة : مصاريف على حساب السنة
المالية المقفلة. |
العنوان الخامس
مصاريف الاعمال الوقائية النوعية
الياب الاول : التلقيحات؛, الامصالء الادوية والمواد

الاخرى.
المادة الاولى : التلقيحات. الامصال وحقول
الزرع. .
المادة 2 : الادوية والمواد الاخرى الوقائية.
المادة 3 : المواد اللبنية. مواد الحمية لحماية
الام والطفل.

الباب الثاني : الادوات والاثاث التقني.
المادة السوحيدة : شراء الادوات والاثاث
الباب الثالث : لوزام مختلفة.

التِقهْ

المادة الاولى : دفاتر التلاقيحات ومطبوعات
خطفة.

الباب الرابع : مصاريف على حساب السنة المالية
المقفلة.
المالية المقفلة.
العنوان اللسادس

العتاد والادوات الطبية
الباب الاول : العتاد والادوات الطبية.
الاولى : العتاد الطبي.
المادة 2 : الادواث الطبية.

المادة 3 : ملحقات وقطع غيار للعتاد الطبى
والادوات الطبية.

المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه
الباب الثاني : مصاريف على حساب السنة المالية
المقفلة.

المادة الوحيدة ؛ مصاريف على حساب السنة
المالية المقفلة.

العنوان السابع
صيانة الهياكل الصحية

الباب الأول : صيانة الهياكل الصحية وترميمها.

المادة الاولى : صيانة الهياكل الصحية
وترميمها.

المادة 2 : صيانة المساحات الخضراء.
الباب الثاني : شراء مواد البناء.

المادة الوحيدة : شراء مواد البناء اللازمة
لاشغال الصيانة والترميم الجارية.

الباب الثالث : مصاريف على حساب السنة المالية
المقفلة.

المادة الوحيدة : مصاريف على حساب السنة
المالية المقفلة. :
العذوان الثامن
مصاريف اخرى للتسيير

الباب الاول : مصاريف مختلفة للتسيير.

المادة الاولى : مصاريف تسيير القابضين.

المادة 2 : أجور الخبراء.

المادة 3 : تسديد النفقات.

المادة 4 : نفقات البريد والمواصلات.

المادة 5 : الايجارات وتكاليف الكراء.

المادة 6 : التأمينات ضد الحرائق والاضرار
المختلفة.
الأربعاء 3 رمضان عام 408
المادة 7 : نفقات العقود والمنازعات.
الملدة 8 : نفقات الدفن.

المادة 9 : نفقات تقل الخبراء الاجانب في
مهمة قصيرة الامد وإقامتهم.

المادة 10 : نفقات. مختلفة.
الباب الثاني : اللوازم.
المادة الاولى : التدفئة, الانارة. لوزام الماء والطاقة.

المادة 2 : لوازم المكتب والمطبوعات.

المادة 3 : الوثائق والاشتراك في المجلات
والدوريات. | :

الملدة 4 : مواد التنظيف المنزلي.

المادة 5 : الملايس وعدة الاسرة ( الشراء
والصيانة ).

الباب الثالث : الادوات والاثاث والادوات الصغيرة..

الاولى : شراء الادوات والادوات

2 : شراء الاثاث.
35 : صيانة الادوات والاثاث.

الباب الرابع : حظيرة السيارات.

المادة الاولى : حظيرة السيارات ) الشراء
والتجديد ).

المادة 2 : شراء الوقود والزيوت والشحوم.

المادة 3 : صيانة السيارات وشراء قطع
الغيار. +

المادة. 4 شراء العجلات.

5 : التأمينات.

الباب الخامس : النقل والتنقلات.
المادة الأولى : النقل والتنقلات.

697
المادة 2 : نقل السلع ومصاريف مختلفة.
الباب السادس : المعالجة بتشغيل المرضى وإعادة

تكييفهم وإعادة ادماجهم.
المادة الاولى : شراء لوازم المعالجة بالتشغيل.
المادة 2 : مصاريف اعادة تكييف المرضى
وإعادة ادماجهم.

الباب السابع : مصاريف على حساب السنة المالية
المقفلة.

المادة الوحيدة : مصاريف على حساب السنة
المالية المقفلة.
العنوان التاسع
الخدمات الاجتماعية
الباب الاول : الخدمات الاجتماعية.
المادة الوحيدة : الخدمات الألجتماعية.
العنوان العاشر
مصاريف البحث الطبي

| الاب الاول : التنقلات والمهام.

المادة الوحيدة ؛ التنقلات والمهام.

الباب الثاني : استشارات الخبراء المشاركين في

المادة الوحيدة : استشارات الخبراء
المساهمون في البحث الطبي.
والمياومون المساهمون في البحث الطبي ( التحقيقات
والاحصائيات ).

الباب الرابع : العتاد والاثاث والادوات.
698
المادة الاولى : العتاد والادوات العلمية
( الشراء والصيانة ).
المادة 2 : تاد وأثاث آخر ( الشراءم
والصيانة ).
الباب الخامس : لوازم مختلفة.
الاولى : الورقء لوازم المكتب ونفقات

3 : الوثائق والاشتراك في المجلات

الباب السادس : مصاريف مختلفة.
المادة الوحيدة : مصاريف مختلفة.

الباب السابع : مصاريف على حساب السنة المالية

المقفلة.

المالية المقفلة.

