الموافق 12 ابريل 1988. "

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 80-8 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 إبريل سنة 1988 يغير
تسمية المعهد الرياضي للعلوم والتقنولوجيا
في دالي ابراهيم فيجعلها المعهد الوطني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

> الاريعاء 26 لتعيان عام 1408ه

- بناء على تقرير مشتزك بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير التعليم العالى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
1 -- 10 و152 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 76 - 81 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976
والمتضمن. قانون التربية البدنية والرياضية؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في
4 ربيع. الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 ولمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 127 المؤرخ
في 4 رمضان عام 1399 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمن تغيير اسم المركز الوطني للرياضة
وتسميته “المعهد الرياضي للعلوم والتقنولوجيا”
وتعديل نظامه وسيرة» :

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤدخ .

في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والتعلق بممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يحول المعهد الرياضي للعلوم
والتقنولوجيا في دالي إبراهيم المحدث بالمرسوم رقم
9 - 127 المؤرخ 28 يوليو سنة 1979 المذكور
اعلاه. فيصبح معهدا وطنيا للتكوين العالي يسمى
"المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة

للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها | وتقنولوجيتها في دالي إبراهيم ويخضع لأحكام

في دالي إبراهيم.:
إن رئيس الجمهورية.

الررسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي ولأحكام هذا المرسوم.الاربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها
في دالي إبراهيم بمقتضى القطاعات المستخدمة
الرئيسية. زيادة على الممثلين اللنصوص عليهم في
المادة 9 من ال