
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 82 مؤرخ في 25 شعبان عام
‎٠‏ 1408 الموافق 12 ابريل سئة 1988 يغير

تسمية مدرسة تكوين إطارات الشبيبة في
قسنطينة فيجعلها المعهد الوطني للتكوين
العالي لاطارات الشبيبة “حران إبراهيم” في
- بسسيسسم_ه
إن رئيس "الجمهورية؛
- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير التعليم "العاليء
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 و152 من"
- وبمقتضى الامر رقم 68 - 109 المؤرخ في
0 صفر عام 1388 الموافق 8 مايو سنة 1968
والمتضمن إحداث وتنظيم مدارس تكوين الاطارات
بوزارة الشبيبة والرياضة.ء ‏ -

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في

4 والمتضمن تخطيط مجموعة
المنظومة التربوية»

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 ولمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي؛

- ويمقتضشى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي؛

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقخي
بإنشاء المؤسسات العمومية' وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانوني بل من اختصاص
الميدان التنظيميء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة في قسنطينة المحدثة بالامر رقم 68 - 109
المؤرخ في 8 مايو ستة 1968 المذكور أعلاه. فتصبح
معهدا وطنيا للتكوين العالي يسمى “المعهد الوطني
للتكوين العالي لاطارات الشبيبة" حران ! راهيم في
قسنطيئة. ويخضع لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون:
الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي
ولا كام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد

الدارسين قِ

الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة "حران

ابراهيم” في قسنطينة بمقتضى القطاعات المستخدمة
الرئيسية؛ زيادة على الممثلين النصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول
أاكتوبير سنة 1985 المذكور أعلاه. من

- ممثل حزب جبهة التحرير الوطني, ‎٠‏
‏- ممثل وزير الدخلية.

- ممثل وزير الثقافة والسياحة.الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

- ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : تلغى جميع أحكام الامر رقم
8 -109 المؤرخ في 8 مايو سنة 1968 المذكور
‎٠:‏ أعلاه؛ المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

