8 الموافق 17 فبراير سنة 1988

محند امقران شريفي

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير سنة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير تطوير الصادرات

إن وزير التجارة؛
- يمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في

9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في

9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛

في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

-وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ في 7

محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987

والمتضمن تعيين السيد. أحسن بقة. مدير تطوير

الصادرات؛ بوزارة التجارة»:

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحسن بقة.
مدير تطوير الصادرات » الإمضاء باسم وزير التجارة

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرازات وذلك
في حدود اختصاصاته.

للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان

عام 1408ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
,الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.:

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 للموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند امقران شريفي .

