الأامين العام
مقداد سيفي
انما

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
8 الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 08 المؤرخة في 15 نوفمير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى في تيبازة. والمتضمنة إنشاء المقاولة
الولائية للصيانة.

إن وزير الداخلية.

ووزير الصناعة الثقيلة

- بمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم»

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

| 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم .
- وبمقتضى الملرسوم رقم 1 - 378 المؤرخ0

في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة والطاقة,
:0 - ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 08 المؤرخة في 15
نوفمبر سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في تيبازة.

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم 08 |:

المؤرخة في 15 نوفمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في تيبازة. والمتعلقة بانشاء
مقاولة الصيانة لولاية تبيازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. مقاولة الصيانة لولاية تيبازة وتدعى في
صلب النص “المقاولة”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولةفي الشراقة ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على
إقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
اللنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية مستَاعدة المقاولات العمومية
المحلية في ميدان الصيانة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها في ولاية تيبازة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثتاء في ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة

الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم الجاري
به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذي الولائي. |
المادة 7 : تحدد في روهت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5
و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19

لمادة 9 : يكلف والى تييازة. بتنفيذ هذا القرار
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988. ا

وزير الصناعات الثقيلة | عن وزير الداخلية

الامين العام
فيصل بوذراع الشريف رحماني ‎٠‏

