مكلفا بالدراسات والتلخيص.

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 3 ربيع الثانى عام
8 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987
يتضمن تحويل احتكار الدولة للتجارة
الخارجية الممارش من طرف المؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتجات الالكترونية
والكهربائية المنزلية على اجهزة القياس
واجهزتها وقطع غيارها وملحقاتها. الى
المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.

إن وزير التجارة.

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه .

ووزير الصناعة الثقيلة,

- بمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

- ويمقتضى الامر رقم 74 - 12 المؤرخ في 6
ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناير سنة 1974
والمتعلق بشروط استيراد السلع؛

- ويمقتخضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناير سنة
4 والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 390 المؤرخ
سنة 1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية. لاسيما المادة 11 منه؛ ا

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحول التعريفات الجمركية
المبينة أدناه من المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات

الالكترونية والكهربائية المنزلية. الى المؤسسة الوطنية
للصناعات اضيا :
1 :ل جهزة تسجيل الذبذبات

وأجهزة كشف الا
2 : مولدات قياس الاطوال
الكهربائية ( اشارات نبضية الخ
3
الاطوال الكهربائية.
9" : اجهزة وقطع غيار وتوابع معدة
خصيصا للادوات والاجهزة الواردة ف البنود
71 90.28.02 90.28.03 .

المادة 2 : توزع التعريفات الجمركية المحولة
في المادة الاولى كالتالى :

: )١( ‏القائمة‎

1 : أجهزة تسجيل الذبذبات
واجهزة كشف الذبذبات.

الجهزة عدادية المسية لقياسالأربعاء 19 شعبان عام 1408ه

2 : مولدات قياس الاطوال
الكهريائية ( اشارات نبضية الخ م

3 : اجهزة عدادية لمسية لقياس
'الاطوال الكهربائية,

القائمة (ب / :

989 : أجهزة وقطع غيار وتوابع معدة

خصيصا للادوات والاجهزة الواردة في البنود
71 و90.28.02 و90.28.03 .

القرار في الجريدة
ية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 لبا

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمير سنة 1987.

عن وزير التجارة عن وزير الصناعة الثقيلة

الأمين العام الامين العام
مراد مدلسي الاخضر بايو

