المقفلة.

المالية المقفلة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1408
الموافق 8 مارس سنة 1988 يتضمن التوزيع
المفصل للايرادات والمصاريف للمراكز
الاستشفائية للجامعية والقطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة.

إن وزير المالية.

ووزير الصحة العمومية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. لاسيما
المادة 12 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في
2 جمادى الاولي عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما
المادتان 180 و 181 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ
في 6 ذى القعدة عام 1401 الموافق 5 ديسمبر سنة
1981 والمتضمن إنشاء القطاعات الصحية
وتنظيمها. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 87 - 230
المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ
1 والتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية
التخصصة وتنتظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم
5 - 255 المؤرخ في 22 اكتوبر سنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 واللمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية؛ المعدل بالمرسوم رقم
6- 294 المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986,

- وبمقتضى المرإسيم رقم 86 - 295 إلى رقم
3066 المؤرخة في 14 ربيع الثانى عام 1407
المراكز الاستشفائية الجامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في
الخاص بالجيش الوطني الشعبي إلى وزارة الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1408 المافق 2 فبراير سنة
8 ولمتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي
في باب الوادىء ---

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 69 المؤرخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
التضمن تحديد توازن تمويل ميزانيات القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية التخصصة بما
فيها المراكز الاستشفائية الجامعية وكيفيات ذلك,
لاسيما المادة الاولى منه.ءالأربعاء 3 رمضان عام 1408ه :

يقرران ما بلي : ..

المادة لاولى : يجري التوزيع المفصل
للايرادات لكل مركز استشفائي جامعي وكل قطاع
صحي وكل مؤسسة استشفائية متخصصة كما هو
محدد في الجدول دا الملحق بالمرسوم رقم
88 - 69 المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس سنة 1988 المذكور أعلاه. طبقا للجدول
رقم 1 الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يجرى ي التوزيع المفصل للمصاريف
لكل مركز استشفائي جامعي وكل قطاع صحي.وكل
مؤسسة استشفائية متخصصة كما هو محدد في
الجدول. « ب » الملحق بالمرسوم رقم 88 - 69
المؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس
سنة 1988 المذكور اعلاه. طبقا للجدول رقم 2
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يكلف مدير الميزانية ومدير
المحاسبة ومدير المراقبة الجبائية بوزارة المالية ومدير
إدارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة
العمومية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1408 الموافق
8 مارس سنة 1988.

عن وزير المالية عن وزيرالصحة العمومية
الأمين العام الأمين العام
مقداد سيفي جلول بغلي

