8 للموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند امقران شريفي .

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 17 فبراير سنة 1988 يتضمن
تفويض الامضاء الى مدير برمجة الاستيرادات

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير ستة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم: رقم 85 - 126 المؤرخ
في أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
محرم عام 1408 الموافق أول سبتمبر سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد. محمد رزوق. مديرا لبرمجة
الاستيرادات, بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رزوق.
التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 فبراير سنة 1988.

محند أمقران شريفيالأربعاء 19 شعبان عام 1408ه .

