شكري بوزياني, نائب مدير للموظفين قائما بالاعمال مؤقت

‏وزارة الداخلية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الثاني غام
8 الموافق 5 ديتتمير سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 19 المؤرخة في 15 فبراير
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في سوق اهراس والمتضمنة إنشاء
المقاولة الولائية لاستصلاج الثروة الغابية.

‏إن وزير الداخلية.

‏. ووزير الري والغابات والصيد البحري؛

‏- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7

‏بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

‏- وبمقتضى القانون رقم 80.- 05 المؤرخ في

‏4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
| مجلس. المحاسبة., المعدل والمتمم.

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسْمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما .في قطاع. الغابات واستصلاح
الأراضيء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير
6 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويناء على المداولة رقم 19 المؤرخة في 15
فبراير سئة 6 والصادرة عن المجلس الشعبي

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 19
المؤرخة نّ 15 فبراير سنة 1986 الصادرة عن
بإنشاء مقاولة ولائية لإستصلا الثروة الغابية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة

الاولى اعلاه, مقاولة استصلاح الثروة الغابية وتدعى |

فى صلب النص “ المقاولة ”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في سوق أهراس
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
اللنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للإنجاز. وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية إنجاز كل أشغال استصلاح
الأراضي والثروة الغابية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها في ولاية سوق اهراس ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء قِ ولايات أخرى»؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الري والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب الأشكال
والشروط المنمتوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل. تحت سلطة الوالي ولحساب المجلس التنفيذي
الولاثئي.

المادة 7 : تحدد في وقت الاحق ممتلكات
المقاولة حسب الأشكال.المنصوص عليها في المادتين 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شعبان عام 1408ه.

و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس
سنة. 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية سوق أهراس
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1408

عن وزير الري والغابات عن وزير الداخلية
والصيد البحري
نائب الوزير لدى وزير - الأمين العام .
الري والغابات والصيد البحري
المكلف بالبيئة والغابات الشريف رحماني

عيسى عبد اللاوي

