وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ 23 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
3 يناير سنة 1988 يتضمن المصادقة على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى
اعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين في ولاية
باتنة بتاريخ 6 يوليو سنة 1987.

بموجب مقرر مؤّرخ في 23 جمادى الاولى عام
8 الموافق 13 يناير سنة 1988. يصادق على
قائمة المستفيدين من رخصن بيع التبغ المعدة بتاريخ
6 يوليو سنة 1987 من طرف لجنة إعادة ترتيب
المجاهدين في ولاية باتنة اللنصوص عليها في المرسوم
رقم 7 - 169 المؤرخ في 24. غشت سنة 1967
واللتضمن إنشاء رخص بيع التبغ لفائدة قدماء
أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة

قائمة المستفيدين

- إبراهيم زهاق
- لوئيس مختاري

-

وزارة الشبيبة والرياضة
