
.| الجزائري.
وزارة التجارة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 شعبان عام

8 الموافق 6 ابريل سنة 1988 يتضمن
الموافقة على بروتوكول الاتفاق الخاص
بإنشاء شركة ذات إقتصاد مختلط.

إن وزير التجارة.

ووزير المالية,

ومندوب التخطيط»ء

- بناء على الدستور لاسيما المادة 152 منهء .

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 22ا الجريدة الرء و للجمهورية

رمضان عام 1395 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن” القانون المدني,” المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 13 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة
2 ولمعدل والمتمم بالقانون رقم 86 - 13
المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المتعلق بتأسيس
شركات الاقتصاد وسيرهاء

‎٠‏ - ويمقتخى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في

‏أول ربيع الثاني عام 1404 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمن المخطط الخماسي 1989-1985.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 12 يناير سنة
1 المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية.

‏- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق الموقع
بين الديوان الوطني للاشواق والمعارض والمؤسسة
الكورية "داوو كوبوريشن” في 17 مأيو سنة 1987
الرامي إلى إنشاء شركة ذات" اقتصاد مختلط.ء
بقررون ما بلي :
المادة الاولى : يوافق على بروتوكول الاتفاق
المبرم في 17 مايو سنة 1987 بين الديوان الوطني
للاسواق والمعارض والمؤسسة الكورية "داوو
كوربوريشن” الرامي إلى إنشاء شركة ذات اقتصاد
. مختلط ستسمى في القانون الاساسي الذي سيعد
”الشركة الجزائرية للفندقة والتسليات والاملاك
العقارية" باختصار “ساحلي” وذلك حسيما ورد في
الوثيقة الملحقة بأصل هذا القرار.

‎٠‏ المادة 2 : تنشا” الشركة ذات الاقتصاد
المختلط “ساحلي” بعد القيام بالشكليات التي نص
عليها القانون ولاسيما تسديد الحصص حسب
الشروط والاشكال المحددة قانونا: |

‏الجزائرية

‎١‏ 6 شعبان عام 1408ه
المادة 3 : يحدد رأسمال الشركة
ب : 52.000.000 دينار جزائري.»
.26.520.000 دج
يشن :....25.480.000 دج.
تسدد حسب الآجال الآتية :
- 7/25 فور إنشاء الشركة
- 7/75 سنتين على الاكثر بعد إنشاء الشركة.

‏يعين المندوبون للحصص حسب الاجراء
اللنصوص عليه في القانون رقم 82 - 13 المؤرخ في
8 غشت سنة 1982 المعدل والمتمم بالقانون رقم
13-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986.

‏المادة 4 : يكون هذا القرار بمثابة اعتماد
مسبق لشركة الاقتصاد المختلط ويرخص الديوان
الوطني للاسواق والمعارض بتسديد الحصص تقداء
طبقا للقانون, " وحسب الكيفيات التي حددها
بروتوكول الاتفاق الملحق بأصل هذا القرار.

‏تستفيد الشركة فور إنشائها من الامتيازات
الجبائية المنصوص عليها في المادة 12 من القانون
رقم 82 -- 13 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
المذكور أعلاه.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏- الديوان
والمعارض

‏حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1408
الموافق 6 ابريل سنة 1988. |

‏وزير المالية
عبد العزيز خلاف

‏وزير التجارة
محند أمقران شريفي

‏مندوب التخطيط
محمد الصالح بلكحلة

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
