عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام

1408 الموافق 4 يناير سنة 1988 يأذن
بتنفيذ المداولة المؤرخة في 5 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الت بي الولائي
في المسيلة والمتضمنة إنشاء المقاولة الولائية
لمواد اليناء قٍِ المسيلة.

إن وزير الداخلية.

ووزير الصناعات الخفيفة.

- بمقتخضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة: المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم” رقم 3 -201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 0 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه

6 الذى يُضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة المؤرخة في 5 نوفمبر سنة
6 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة المؤرخة في
5 نوفمبر سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في المسيلة والمتعلقة بإنشاء مقاولة ولائية لمواد
البناء..

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاوى أعلاه. مقاولة مواد البناء لولاية المسيلة
" وتدعى في صلب النص ” " المقاولة ”. -

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في المسيلة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الأشكال
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى في إطار مخطط التنمية الإقتصادية
والاجتماعية في الولاية " إنتاج مواد البناء ”.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية المسيلة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرىء بعد 'موافقة السلطة
الوصية. ' :

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال
الإنتاجية والخدمات الوصاية على المقاولة حسب.
الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجارى
به العمل تحت سلظة الوالي ولحساب المجلس
التنفيذى الولائي.
: الماد 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. ‎٠‏الأربعاء 3 رمضان عام 1408ه .

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 --201 المؤرخ في 19
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى .عام
8. الموافق 4 يناير سنة 1988

وزير الداخلية

الهادي خضيري

وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودي

