عن وزير المملية
الأمين العام
مقداد سيفي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 ديسمير سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/17 المؤرخة في 28
ديسمير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة والمتضمنة حل
شركة حظيرة العتاد.

إن وزير الداخلية.608

ووزير الأشغال العمومية, ٍِ

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
زبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
714 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المنشآت الأساسية
القاعدية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق ‎١‏ 8 فبراير سنة
6. الذي يضبط اجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 غشت سنة 1977, الذي يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 32 - 77 المؤرخة في 29 مارس سنة
7 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
باتنة, والمتعلقة بإنشاء مؤسسة عمومية للولاية تسمى
« شركة حظيرة العتاد », '

- ويناء على المداولق ,رقم 86/17 المؤرخة في
8 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في باتنة.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

8/7 المؤرخة قٍِ 28 ديسمبر سنة ة 1986 .والصادرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 شغبان عام 1408ه:
عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة والمتضمنة حل
شركة حظيرة العتاد في ولاية باتنة.

المادة 2 : تنقل عناصر أصول وخصوم الشركة
إلى ولاية باتنة. وهذا طبقا لأحكام المادة 134 من الأمر
رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969, المذكور
اغلاه.

المادة 3: يكلف والي ولاية باتنة يتنفيذ هذا
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1408

وزير الاشغال العمومية

وزير الداخلية
الهادي خضيري احمد بن فريحة
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

