68

مرسوم رقم 88 - 84 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 12 ابريل سنة 1988 يغير
تسمية تكوين اطارات الشبيبة في تيقصراين
فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي
لاطارات الشبيبة «مدني سواحي» في تيقصرين.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير التعليم العالي.

-.ويناء على الدستور. لاسيما المادتان
1-- 10 و152 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 68 - 109 المؤرخ في
0 صفر عام 8 الموافق 8 مايو سنة 1968

والمتضمن إحداث وتنظيم مدارس تكوين الاطارات
بوزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في"

4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 ولمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التربوية؛

- ويمقتشى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة
3 والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
5 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي
للمعاهد' الوطنية للتكوين العالي.

. - ونظرا للاحكام الدستورية التي تقخي بأن
إنشاء المؤسسات العمومية وتتظيمها وسيرها ليس من
اختصاص الميدان القانوني بل من اختصاص الميدان

يرسم ما يلي : 3
المادة الاولى : تحول مدرسة تكوين إطارات
الشبيبة في تيقصراين المحدثة بالامر رقم 68 - 109

الجريدة الرسمية للجمهور ية الجزائر ية : الأربعاء 26 شعبان عام 1408ه

المؤرخ في 8 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه. فتصبح
معهدا وطنيا للتكوين العالي يسمى « المعهد الوطني .
للتكوين العالي لاطارات الشبيبة " مدني سواحي ”
في تيقصراين ». يخضع لاحكام المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد "
الوطنية للتكوين العالي ولاحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهدا

| الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة " مدني

المستخدمة الرئيسية؛ زيادة على الممثلين النصوص.
عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 المذكور اعلاه, من :
- ممثل حزب جبهة التحرير الوطني» .
- ممثل وزير الثقافة والسياحة. 03
- ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.
المادة 3 : تلغى جميع احكام المرسوم رقم
8 - 109 المؤرخ في 8 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاه. المخالفة 'لاحكام هذا المرسوم.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1408
الموافق 12 ابريل سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

