- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 283 المؤرخ في 30
ربيغ الأول عام 1407 الموافق 2 ديسمبر سنة 1986
المتضمن إعادة تنظيم الوكالة الوطنية للنشر والاشهار
ولاسيما المادتان 26 و27 منه.
: يقرر ما بلي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيا
لجنة التنسيق التقنية للوكالة الوطنية للنشر والإشهار.
المادة 2 : تتالف لجنة التنسيق التقنية للوكالة
الوطنية للنشر والاشهار كالتالي. من :
- السيد محمد روراوة. المدير العام للوكالة الوطنية
للنشر والاشهارء رئيساء :
الوطنية للصحافة "الشعب”.
- السيد نور الدين نايت مازي. المدير العام للمؤسسة
الوطنية للصحافة "المجاهد”. ٍ
‎١‏ - السيد محمد قطاف, المدير العام للمؤسسة الوطنية
للصحافة “النصر”,

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

711
- السيد الحبيب راشذين؛ المدير العام للمؤسسة
الوطنية للصحافة "الجمهورية”,

- السيد كمال بلقاسم, المدير العام للمؤسسة الوطنية
لنشر المجلات الاعلامية والمجلات اللتخصصة.

الوطنية للتلفزة.
الوطنية للإذاعة؛
- السيد محمود تلمساني. المدير العام للوكالة الوطنية
-السيد محمد فضيل. مدير مجلة “المجاهد

الاسبوعية”.
- السيد زبير زمزوم, مدير مجلة "الثورة الافريقية”

- السيد عبد القادر العماري, مدير الانتخابات
والشؤون العامة بوزارة الداخلية.,

- السيد أحمد طيباوي؛ مدير النوعية بوزارة التجارة.
- الدكتور مصطفى خياطي. مدير التكوين بوزارة

الصحة العمومية,
- السيد إبراهيمي علو, المكلف بالدراسات والتلخيص
بوزارة المالية,

- السيد حمزة مصمودي,؛ رئيس الغرفة الوطنية
للتجارة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1408 الموافق 13
مارس ‏ سنة 1988.
عن وزير الاعلام
الأمين العام
الهواري السايح
وزارة العدل
