القضاة في المجلس الاعلى للقضاء. 741

اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 88 مؤرخ في 9 رمضان عام 1408
الموافق 26 ابريل سنة 1988 يتضمن الانضمام إلى
الاتفاقية الدولية لسنة 1978 الخاصة بمستويات

التدريب وإصدار الشهادات وأعمال النويات للعاملين في |.

البحر المحررة بلندن يوم 7 يوليو سنة 1978.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منهء

ل وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لسنة 1978
الخاصة بمستويات التدريب وإصدار الشهادات: وأعمال "

النويات للعاملين في البحر المحررة بلندن يوم 7 يوليو سنة
8الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه 705
يرسم ما بلي : المادة 2
المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية تعاريف

الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية الدولية لسنة 1978
الخاصة بمسثويات التدريب وإصدار الشهادات وأعمال
النوبات للعاملين في البحز المحررة بلندن يوم 7 يوليو سنة
8 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1408 الموافق 26
‎٠‏ أبريل سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

الاتفاقية الدولية لمستويات التدريب وإصدار الشهادات
واعمال النوبات للعاملين في البحر سنة 1978.
إن الاطراف في هذه الاتفاقية,
- رغبة منها في رفع مستوى سلامة الارواح
والممتلكات في البحر وحماية البيئة البحرية بالاتفاق المشترك
على وضع قواعد دولية لمستويات التدريب وإصدار الشهادات
واعمال النويات للعاملين في البحرء
- وبما أنها قد وجدت أن أفضل سبيل لتحقيق هذا
الهدف هو التوصل لاتفاقية دولية لمستويات التدريب وإصدار
الشهادات وأعمال النويات للعاملين في : البحرء
فقد اتفقت على ما يلي :
المادة الاولى
الال زامات العامة المترتبة على الاتفاقية
1) تتعهد الاطراف بأن تجعل أحكام هذه الاتفاقية
وتعتبر كل إشارة إلى هذه الاتفاقية إشارة في الوقت نفسه إلى
ملحقها :
تتعهد الاطراف باصدار القوانين والتشريعات والاوامر
وا واعدء واتخاذ كل الخطوات الاخرى_ التي قد تكون
ضرورية لكي تكفل التنفيذ الكامل لهذه الاتفاقية. وذلك بهدف
التاكد من أن العاملين بالبحر على ظهر السفن يتمتعون
باللياقة والاهلية التي تتناسب والمهام الموكولة إليهم من وجهة

بالنسبة لهذه الاتفاقية؛ ومالم يرد نص صريح آخر.
يقصد بالمصطلحات التالية التعاريف المبينة قرين كل منها.

‎)١‏ طرف : يعنى الدولة التي اصبحت فيها الاتفاقية

‏سارية المفعول.
ب) الادارة : تعني حكومة الطرف التي سمحت للسفينة
يأن ترفع علمها.
ج) شهادة : تعني وثيقة سارية المفعول آيا كانت

‏تسميتها صادرة عن الادارة أو بموافقتها أو معتمدة من
قبلها. تؤهل حاملها لشغل الوظائف المنصوص عنها في هذه
الوثيقة أو طبقا للتعليمات الوطنية المعتمدة.

‏ه) المنظمة : تعني المنظمة الاستشارية البحرية
للحكومات ( الامكو ).

‏و) الامين العام : يعني

‏ز) السفينة. العاملة في البحر : تعني آية سفينة عدا تلك
التي تبحر فقط في المياه الداخلية أو المياه الداخلة ضمن. او
| التي على مقربة جدا منء المياه المحمية أو المناطق التي
تخضع لتعليمات الميناء.

‏الامين العام للمنظمة. ‎٠‏

‏ح) سفيئة ‏ صيد : وتعني سفينة تستخدم في صيد ا
الاسماك أو الحيتان أو أسد البحر أو الاحياء المائية الاخرى.
ط) قواعد الاتصالات اللاسلكية : تعني قواعد
الاتصالات اللاسلكية الملحقة أو المعتبرة كما لو كانت ملحقة
بأحدث اتفاقية دولية للاتصالات عن بعد التي قد تكون
سارية المفعول في أي وقت.
72 المادة 3
التطبيق
تطبق الاتفاقية على العاملين في البحر الذين يخدمون
على ظهر السفن العاملة في البحز والمخولة حق رقع علم أحد
الاطراف عدا أولئك الذين يخدمون على ظهر السفن التالية :
‎)١‏ السفن الحربية, والسفن الحربية المساعدة والسفن
الاخرى التي تمتلكها أو تقوم بتشغيلها الدولة والتي تغمل
فقط في خدمات حكومية غير تجارية وعلى أي حال فان كل
طرف يجب ان يحرص على أن تتوافر في الافراد العاملين على

‏سلامة الارواح والممتلكات في البحر وحماية البيئة البحرية. أ سطح مثل هذه السفن المتطلبات الواردة في الاتفاقية طالما
الحو بسب ان اا

706

كان ذلك ممكنا وعمليا وذلك ياتخاذ التدابير الملائمة ودون
إعاقة عمليات أو قدرات عمليات مثل تلك السفن المملوكة له
أو ألتي يتم تشغيلها بمعرفته.

ب) سفن الصيد.

ج) يخوت النزهة التي لاتعمل في التجارة.

د) السفن الخشيية بدائية الصنع.

المادة 4
نقل المعلومات
1) تقوم الاطراف بإبلاغ الامين العام بأسرع وقت ممكن

بما يلي :

0 تنص القوانين والتشريعات والقرارات والتعليمات
والاحكام الصادرة بخصوص مختلف القضايا التي تدخل قٍِ
نطاق الاتفاقية. '

ب) التفصيلات الكاملة المتعلقة بمناهج الدراسة
ومدتها وكذلك الامتحانات الوطنية والمتطلبات الاخرى لكل
شهادة يتم إصدارها تطبيقا لهذه الاتفاقية عندما يكون ذلك
مناسبا.

ج) عدد كاف من نماذج الشهادات التي يتم إصدارها
تطبيقا لهذه الاتفاقية.

2) يقوم الامين العام بابلاغ كافة الاطراف بآية معلومات
تصل إليه عملا بالبند (1) من الفقرة (1 ) لهذه المادة,
لثما يقوم بتزويدهم؛ عند الطلب. بالمعلومات التي نقلت إليه

بموجب البندين ( ب ) و( ج ) من الفقرة (1 ) لهذه المادة
وذلك تحقيقا لاغراض المادتين 9 و10.

المادة 5
المعاهدات الاخرى والتفسيرات
1) تحتفظ جميع . المعاهدات والاتفاقيات والترتييات
السابقة المتعلقة بمستويات التدريب وإصدار الشهادات
واعمال النوبات للعاملين في البحر السارية المفعول فيما بين
الاطراف بكامل فاعليتها طيلة المدة المحددة لهاء وذلك فيما
يشتص بالمذكورين بعد :
‎)١‏ العاملين في البحر الذين تنطبق عليهم هذه
الاتفاقية.

ب) العاملين في البحر الذين تنطبق عليهم هذه
الاتفاقية بالنسية للامور التي لم ينص عليها صراحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه.

2) على أنه في حالة وجود تعارض بين مثل هذه المعاهدات
أو الاتفاقيات أو الترتيبات والشروط الواردة في هذه الاتفاقية.
فعلى الاطراف أن تعيد النظر في التزاماتها بالنسبة لهذه
المعاهدات والاثفاقيات والترتيبات بهدف التأكد من أنه لا
يوجد تعارض بين هذه الالتزامات وتعهداتها بمقتضى هذه
الاتفاقية.

الف ف نطاق التشريعات التي تصدرها الاطراف.

4) لا يوجد في هذه الاتفاقية ما يحول دون سن وتطوير
قانون البحر بواسطة مؤتمر هيئة الامم المتحدة الخاص
بقانون البحر المنعقد عملا بأحكام القرار 2750 ج ( 25 )

ْ الذي أصدرته الجمعية العامة للأمم المتحدة. أو دون إبداء

الدعاوى ووجهات النظر القانونية الحالية أو المستقبلية
بالنسبة لاي دولة فيما يتعلق بقانون البحر وطبيعة ومدى
تشريعات الدولة الخاصة بالساحل أو بالعلم.

المادة 6

الشهادات
1) يتم إصدار الشهادات للربابنة والضباط والافراد
الذين تتوافر فيهم متطلبات مدة الخدمة والسن واللياقة
الطبية والتدريب والتأهيل والامتحانات وفقا لاقتناع الادارة

ويما يتفق مع الاشتراطات المناسبة والمحددة بملحق هذه

الاتفاقية.

2) يتم تظهير شهادات الربابنة والضباط المصدرة طبقا
لهذه المادة بواسطة الادارة بالطريقة اللنصوصن عنها في
القاعدة 2/1 من الملحق. إذا لم تكن اللغة المستخدمة هي
الاتجليزية فان الملصادقة يجب أن تتضمن ترجمة بهذه اللغة.

المادة 7
احكام انتقالية

1) يظل سريان مفعول شهادة الاهلية أو الخدمة المتعلقة
بإحدى الوظائف التي تتطلب اشغالها شهادة وفقا لاحكام
هذه الاتفاقية, والتي تم إصدارهاء قبل دخول هذه الاتفاقية
حيز التنفيذ بالنسبة لاحد الاطراف وفقا لقوانين هذا الطرف
أو وفقا لقواعد الاتصالات اللاسلكية. ويظل الاعتراف بها
بعد دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لهذا الطرف.

2) بعد دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لاحد
الاطراف. يمكن لادارة هذا الطرف الاستمرار في إصدار
شهادات الاهلية وفقا لممارساتها السابقة لفترة لا تتجاوز
خمس سنوات. ويتم الاعتراف بمثل هذه الشهادات
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

كشهادات سارية المفعول في مجال تحقيق أغراض الاتفاقية.
وخلال هذه الفترة الانتقالية. فان مثل هذه الشهادات يتم
إصدارها فقط للعاملين في البحر الذين بدأوا خدمتهم البحرية
قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لهذا الطرف في
نطاق قسم السفينة المعين الذي تنتمي إليهُ هذه الشهادات.
يجب أن تؤكد الادارة أن جميع المتقدمين الآخرين للحصول
على الشهادات سيتم امتحانهم وإصدار الشهادات لهم وفقا
لاحكام الاتفاقية.

3) يجوز لاحد الاطراف, في خلال سنتين من دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة له, إصدار شهادة خدمة
للعاملين في البحر الذين لا يحملون شهادة مناسية وفقا
للاتفاقية أو شهادة الاهليّة ثم إصدارها وفقا لقوانينه قبل
دخول الاتفاقية لحيز التنفيذ بالنسبة لهذا الطرف, ولكن ممن
يكونون : ‎١ ١‏

‎)١‏ قد خدموا في المجال الذين يطلبون فيه شهادة
للخدمة لمدة لا تقل عن ثلاث سنوات في البحر خلال السنوات
السبع الاخيرة' التي تسبق دخول الاتفاقية لحيز التنفيذ

‏بالنسبة لهذا الطرف. ٍ

‏ب) قدموا الدليل على انهم قد ادوا هذه الخدمة
بطريقة مرضية.

‏ج) اوفوا بمطالب الادارة بالنسبة للياقة الطبية ويشمل
ذلك قدرة الابصار والسمع. مع أخذ سنهم عند التقدم
بالطلب في الاعتبار وتعتبر شهادة الخدمة المصدرة وفقا لهذه
الفقرة معادلة للشهادة المصدرة وفقا لاحكام الاتفاقية
بالنسبة لاغراض هذه الاتفاقية.

‏المادة 8
الاعفاءات

‏1) يجوز للادارات في ظروف الضرورة غير العادية. إذا ما
كان هذا في رايها لن يتسبب في حدوث خطر للافراد أو
الممتلكات أو البيئة. ان تصدر إعفاء بغرض السماح لاحد
العاملين في البحر بالذات بالخدمة على سفينة محددة لفترة
محددة لا تتجاوز ستة اشهر في وظيفة معيئة لا يحمل
الشهادة الملائمة لها ولا يسري هذا الاعفاء على ضابط
الاتصال اللاسلكى أو عامل تشغيل التليفون اللاسلكى الا في
الحالات المنصوص عنها في قواعد . الاتصالات اللاسلكية,
شريطة أن يكون الشخص الذي صدرله هذا الاعقاء مؤهلا
تأهيلا مناسبا لشغل الوظيفة الشاغرة بطريقة تحقق السلامة
وبناء على قناعة السلطة المختصة بذلك. وعلى أي حال يجب
أن لا تمنح الاعفاءات إلى الربان أو كبير المهندسين الا في
حالات الظروف القاهرة؛. ولأقصر فترة زمنية ممكنة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‎707

‏2) اي إعفاء يمنح لوظيفة معينة يج أن يمنح فقط
للشخص الذي يحمل الشهادة اللازمة لشفل الوظيفة الادنى
مباشرة. وعندما لا يكون من المطلوب؛ وفقا لاحكام هذه
الاتفاقية الحصول على شهادة لشغل الوظبقة الادنى. فان
الاعفاء قد يصدر للشخص الذي تكون مؤهلاته وخبرته؛, من
وجهة نظر الادارة. متساوية بوضوح مع المتطلبات اللازمة
لشغل الوظيفة المطلوب شغلهاء وبشرط ان بطلب من هذا
الشخص. إذا لم يكن يحمل شهادة مناسبة: اجتياز اختبار
مقبول من الادارة بغرض التثبت من إمكان إصدار مثل هذا
الاعفاء بأمانة. وبالاضافة إلى ذلك فان على الادارات أن تؤكد
شغل هذه الوظيفة بواسطة احد الاشخاص الحاملين
للشهادة المناسبة في اسرع وقت ممكن.

‏.3) على الاطراف إرسال تقرير إلى الأمين العام» بأسرع
وقت ممكن بعد أول يناير من كل عام. تقدم فيه المعلومات عن
العدد الاجمالى للاعفاءات التي تم إصدارها خلال العام
للسفن العاملة بالبحر بالنسبة لكل وظيفة يتطلب شغلها
شهادة معينة إلى جانب بيان عدد هذه السفن التي تزيد
ا المادة 9
المعادلات
1) لاتحول هذه الاتفاقية دون احتفاظ أو تبني الادارة
لاساليب تعليم أو تدريب أخرى. بما في ذلك نلك التي تتضمن
الخدمة على السفن العاملة في البحرء والتنظيم على ظهر

‏| السفينة الذي يتم تبنيه ليتلاءم مع التطورات الفنية

‏والطرازات الخاصة من السفن والتجارات, شريطة ان يكون
مستوى الخدمة على السفن العاملة في البحر. والمعرفة
والكفاءة فيما يتعلق بتسيير السفينة من التاحية الملاحية
والفنية والبضائع يحقق درجة من السلامة في البحر واثرا في

‏منع حدوث التلوث يساوي على الاقل متطلبات هذه الاتفاقية.

‏2) يجب إبلاغ تفاصيل مثل هذه الاساليب بأقرب فرصة
مبكرة عمليا إلى الآمين العام الذي سيقوم بارسال هذه
التفاصيل دوريا إلى جميع الإطراف.

‏المادة 10
الرقابة

‏1) تخضع كافة السفن. عدا تلك التي تم. استبعادها
يموجب المادة 3, عند تواجدها في موانىء احد الاطراف
للرقابة بواسطة موظفين مخولين من هذا النطرف للتحقق من
أن جميع العاملين في البحر الذين يخدمون على ظهر السفينة
708

والمطلوب ان يكونوا حاملين لشهادات تبعا لاحكام الاتفاقية,
هم فعلا حاملين لهذه الشهادات أو يحملون إعفاء مناسبا.

تقبل هذه الشهادات ما لم تكن هناك دلائل واضحة
تدل على ان أحد هذه الشهادات قد تم الحصول عليها بطريق
الغش أو ان الشخص الذي يحمل الشهادة ليس هو نفسن
الشخص الذي أصدرت له الشهادة أصلا.

2) في حالة وجود أي نوع من القصور فيما يختص
بتطبيق أحكام الفقرة ( 1 ) من هذه المادة أو في الاجراءات
اللنصوص عنها في القاعدة 4/1 - "إجراءات الرقابة” فعلى
الموظف المكلف بالرقابة ان يخطر كلا من ربان السفينة
والقنصل تحريريا وبصفة فوزية بذلك. وفي حالة غياب الأخير
يتم إخطار اقرب ممثل دبلوماسي أو السلطة البحرية للدولة التي
"صرحت للسفينة أن تحمل علمها وذلك لاتخاذ الاجراء المناسب.

ويحدد مثل هذا البلاغ. تفاصيل القصور الموجود
والاسباب التى. يعتبر الطرف من أجلها أن هذا القصور
يشكل خطرا على الافراد أو الممتلكات أو البيئة.

3) لدى ممارسة الرقابة وفقا لاحكام الفقرة ( 1 )؛ ومع
اخذ حجم وطراز السفينة وطول وطبيعة الرحلة البحرية في
الاعتبار. اذا وجد أنه لم يتم تصحيح القصور المشار إليه في
الفقرة ( 3 ) من القاعدة 4/1. وتم التحقق من أن هذا
القصور يشكل خطرا على الافراد أو الممتلكات أو البيئة. فعلى
الطرف الذي يقوم بالرقابة اتخاذ التدابير اللازمة للتحقق من
ان السفينة لن تبحر مالم وحتىء تستوفي هذه المتطلبات
للدرجة التي تكفي لازالة الخطر. ويتم إخطار الأمين العام
فورا بالحقائق المتعلقة بالتدابير التي تم اتخاذها.

4) عند ممارسة الرقابة وفقا لاحكام هذه المادة, يجب أن
تبذل كافة الجهود الممكنة في سبيل تجنب احتجاز السفينة أو
تأخيرها دون مبرر. فأذا احتجزت السفينة أو أخرت دون
مبررء فانه يحق لها الحصول على تعويض مقابل أي خسارة
أو تلف نجم عن ذلك.

5 تطبق هذه المادة في حالة الضرورة للتحقق. من أن
السفن التي ترفع علم دولة ليست طرفا في الاتفاقية لاتحصل
على معاملة اكثر تمييزا من السفن التي ترفع علم طرف من

اطراف الاتفاقية.

ا المادة 11

تدعيم التعاون الفنى

1) يجب على اطراف الاتفاقية بالتشاور مع المنظمة

وبمعاونتها أن تعمل على تعزيز الدعم المطلوب تقديمه
للاطراف التي تطلب المعونة .الفنية من أجل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

‎)١‏ تدريبٌ العاملين الاداريين والفنيين:
ب ! إنشاء المؤسسات لتدريب العاملين في البحر.

‏اللازمة.

‏و) تطوير برامج التدريب المناسبة بما في ذلا؛ التدريب
العملي على السفن العاملة بالبجر.

‏ه) تسهيل الاخذ بالتدابير والح الاخرى ى التي قد

‏ومن لفل ان يتم ذلك عل لسالس وني أو شيه
إقليمي أو إقليمي بطريقة تساعد على تحقيق أهداف الاتفاقية
مع أخذ الاحتياجات الخاصة للدول النامية في هذا الصدد في
الاعتبار.

‏2) تقوم المنظمة من جانبها بمتابعة الجهود السابق ذكرها
وبالطريقة المناسبة بالتشاور والاشتراك مع المنظمات الدولية
الاخرى وعلى الاخص منظمة العمل الدولية.

‏المادة 12
التعديلات
1) يمكن تعديل الاتفاقية باحدى الطرق التالية :
‎)١‏ التعديلات التي تتم بعد دراستها في داخل المنظمة:
اولا - اي تعديل يقترح بواسطة أحد الاطراف يتم .
الدولى قبل ستة أشهر من دراسة هذا التعديل.
- أي تعديل تم اقتراحه بالشكل السابق يتم
إحالته إلى لجنة السلامة البحرية في المنظمة بهدف دراسته.
ثالثا - يحق للاطراف سواء أكانوا أعضاء في المنظمة
أو غير أعضاء فيها المشاركة في مناقشات لجنة السلامة
البحرية بهدف الدراسة والموافقة على التعديلات.
رابعا - تتم الموافقة على التعديلات باغلبية. ثلثى
الاطراف الحاضرين والمصؤتين في لجنة السلامة البخرية
الموسعة وفقا للفقرة ‎١(‏ ) ثالثا ( والتي سيتم الاشارة إليها
فيما بعد بلجنة السلامة البحرية الموسعة ) وذلك شريطة أن
يكون ثلث الاطراف على الاقل حاضرا في وقت التصويت.
خامسا - يتم إبلاغ التعديلات التي تمت الموافقة
عليها بالطريقة السابقة لجميع الاطراف بمعرفة الأمين العام
للموافقة عليها. :
3555ل ةكعك تاك <> >< >< كات >تحا كك اك > ع5 >< >5 حا 5 اك > ا كان اكع > حت تحت ا ش85عت احا خ< كخ>«>إات باس سووات سل سسس>سلتت للب جنب"

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

709

سادساء - يعتبر التعديل الذي يتم لاحد المواد مقبولا
اعتبارا من التاريخ الذي تتم فيه الموافقة عليه من قبل ثلثى
الاطراف.
سابعا - يعتبر التعديل الذي يتم للملحق مقبولا :
1 - بعد انقضاء عامين اعتبارا من التاريخ الذي تم فيه
تعميمه على الاطراف للموافقة عليه أو

2 - بعد انقضاء أي فترة أخرى لاتقل عن سنة واحدة.
فيما إذا تقرز ذلك في وقت الموافقة على هذا التعديل بأغلبية
ظثى الاطراف الحاضرين والمصوتين في لجنة السلامة
البحرية الموسعة.

على أي حال فان التعديلات تعد غير مقبولة اذا ما
اعترض عليها خلال الفترة المقررة اما اكثر من ثلث الاطراف
أو اطراف يشكل أسطولها البحرى التجارى ما لايقل عن
0 من الحمولة الكلية للاسطول التجاري العالي من

السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 100 طن أو اكثر واخطر

الأمين العام بهذا الاعتراض

ثامنا - يصبع التعديل على أحد المواد نافذا بالنسبة
للاطراف التي وافقت عليه بعد انقضاء استة أشهر على
التاريخ الذي اعتبر فيه التعديلٌ مقبولا. وبالتسبة لكل طرف
وافق عليه بعد هذا التاريخ؛. بعد انقضاء ستة أشهر على
تاريخ قبول هذا الطرف للتعديل.

تاسعا - يصبح التعديل على الملحق نافذا بالنسبة
لجميع الاطراف. عدا تلك التي اعترضت على التعديل وفقا
للفقرة (1 ) - سابعا والتي لم تسحب اعتراضها هذاء بعد
انقضاء ستة اشهر على التاريخ الذي اعتبر فيه التعديل
مقبولا. على أنه يجوز لاي طرف قبل حلول - التاريخ المحدد
لبدء نفاذ التعديل إخطار الآمين العام بأنه في حل من تنفيذ
هذا التعديل لفترة لا تزيد مدتها عن ستة من تاريخ بدء
النفاذ أو لفترة أطول حسبما تقرر أغلبية ثلثى الاطراف
الحاضرين والمصوتين في لجنة السلامة البحرية الموسعة في
وقت إقرار التعديل. او

ب) التعديل في نطاق المؤتمر :
أولا - بناء على طلب أحد الاطراف المعضد بثلث عدد
الاطراف على الاقل وتدعو المنظمة بالتشاور والاشتراك مع
المدير العام لمكتب العمل الدولى إلى مؤتمر للاطراف لدراسة
التعديلات على الاتفاقية.

ثانيا - كل تعديل يتم اقراره من قبل هذا المؤتمر
باغلبية لشي الاطراف الحاضريّن والمصوتين يقوم الأمين
العام بابلاغه لجميع الاطراف بهدف الموافقة عليه.

ثالثا - مالم يقرر المؤتمر غير ذلك, فان التعديل سشوف
يعتبر مقبولا ويدخل حيز التنفيذ وفقا للاجراءات. النصوص
عنها في الفقرات ‎١(‏ ) سادسا و(1) ثامناء او الفقرات
(1) سابعا و(1 ) تاسعا على الترتيب على أن ينظر للاشارة
في هذه الفقرات إلى لجنة السلامة البحرية الموسعة بأتها
تعني الاشارة إلى المؤتمر.

2) أي إعلان بالقبول أو الاعتراض على تعديل ما أو
أي إخطار مشاز إليه في الفقرة (1)

() - تاسعا يجب ان يتم تقديمه كتابة إلى الأمين
إلعام الذي عليه إخطار جميع الاطراف بآي إخطار من هذا
النوع وتاريخ تسلمه.

3) يقوم الأمين العام باخطار جميع الاطراف بأي
تعديلات تدخل في حيز التنفيذ. وكذلك التاريخ الذي يدخل
فيه كل تعديل حيز التنفيذ.

المادة 13
التوقيع والتصديق والقبول والموافقة والانضمام

1) تظل الاتفاقية مفتوحة للتوقيع عليها في المقر
الرئيسي للمنظمة من أول ديسمبر ( كانون الاول ) 1978 إلى
0 نوفمبر ( تشرين ) 1979 وتظل مفتوحة بعد ذلك
- للانضمام إليها. يمكن لأي دولة أن تصبح طرفا لي
الاتفاقية عن طريق :

‎)١‏ التوقيع بدون تحفظ بالنسبة للتصديق أو القبول أو
الموافقة. أو :ِ
ب) التوقيع المشروط بالتصديق او القبول أو الموافقة

‏المتبوع بالتصديق أو القبول أو الموافقة. او
ج) الاتضمام.

‏2) يتم التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
بايداع الوثيقة الخاصة بذلك لدى الآمين العام.

‏0 يقوم الأمين العام بابلاغ + جميع الدول التي وقعت
العمل الدولى بأي توقيع أو بأيداع أي وثيقة تصديق أو قبول
أو موافقة أو انضمام وتاريخ إيداعها.

‏المادة 14
سريان الاتفاقية

‏1) تصبح الاتفاقية سارية المفعول بعد اثنى عشر
شهرا من تاريخ التوقيع دون تحفظ فيما يتعلق بالتصديق أو
710

القبول أو الموافقة أو إيداع الوثائق المطلوبة للتصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام وفقا للمادة 13, من قبل ما لا
يقل عن خمس وعشرين دولة يشكل اسطولها التجاري ما لا
يقل عن 50 // من الحمولة الكلية للاسطول التجاري العالمي
"من السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 100 طن أو أكثر.
الاتفاقية أو أنضمت إليها بتاريخ دخول الاتفاقية حيز التنفيذ.
يتم إيداعها خلال الاثنى عشر شهرا المشار إليها قٍِ الفقرة
(1 ) تصبع سارية المفعول عند دخول الاتفاقية حيز التنفيذ

أو بعد ثلاثة شهور من إيداع مثل هذه الوثيقة. ايهما هو |.

التاريخ اللاحق.

4) أي وثيقة للتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
يتم إيداعها بعد التاريخ الذي تدخل فيه الاتفاقية حيز
التنفيذ. تصبح سارية المفعول بعد مرور ثلاثة أشهر من
تاريخ إيداعها.

الانضمام يتم إيداعها بعد التاريخ الذي اعتبر فيه أحد
التعديلات مقبولا عملا بالمادة 13 مطبقة على الاتفاقية
بصيغتها المعدلة.
المادة 15
الانسحاب
1) يمكن لأي. طرف الانسحاب من الاتفاقية في أي وقت
بعد انقضاء خمسة أعوام من تاريخ دخول الاتفاقية حيز
التنفيذ بالنسبة لهذا الطرف. ‎٠‏
‏2) يتم الانسحاب بتقديم إخطار كتابي لكل من الأمين
‎٠‏ العام الذي عليه إخطار جميع الاطراف الأخرى والمدير العام
لمكتب العمل الدولي باستلام مثل هذا الاخطار ويتاريخ
استلامه وكذلك بتاريخ سريان هذا الاتسحاب. :

3) يعتبر الانسحاب ساريا بعد انقضاء اثني عشر شهرا |.

اي فترة زمنية اطول من ذلك ينص عليها في الإخطار.
المادة 16
الايداع والتسجيل
1) يتم إيداع الاتفاقية لدى الامين العام الذي عليه
إرسال صور طبق الاصل معتمدة منها إلى جميع الدول التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

بارسال النص الى الامين العام لهيئة الامم المتحدة للتسجيل
والنشر وفقا لاحكام المادة 102 من ميثاق هيئة الام المتحدة.
المادة 17
اللغات
تم تحرير هذه الاتفاقية من نسخة واحدة وياللغات
الصينية والانجليزية والفرنسية والروسية والاسبانية ولكل
من هذة النصوص نفس الحجية. وسيتم إعداد ترجمات
رسمية باللغات العربية والالمانية وإيداعها مع الاتفاقية
الاصلية الموقعة.
نشهد بأن الموقعين فيما بعدء والمخولون رسميا من قبل
حكوماتهم لهذا الغرض قد وقعوا على الاتفاقية.
حررت في لندن في 7 يوليو سنة 1978.

ملحق الاتفاقية الدولية لمستويات التدريب وإصدار
الشهادات واعمال النوبات للعاملين في البحر 1978.
الباب الاول
احكام عامة
القاعدة 1 / 1
تعاريف
‎٠‏ يعمل بالتعاريف التالية بالنسبة لاغراض هذه
الاتفاقية. مالم ينص صراحة على غير ذلك.
أ ) قواعد : تعني القواعد الواردة في ملحق هذه
الاتفاقية.
ب ) مصادق عليه : يعني مصادق عليه من الادارة.
جََ ) ربان : تعني الشخص الذي يتولى قيادة السفيتة.
د ) ضابط : تعني احد أعضاء الطاقم. غير الربان:
والمعين بهذه الصفة عملا بالقانون أو القواعد الوطنية؛. أو
بموجب الاتفاقيات الجماعية أى العرف في حالة غياب مثل
هذه القوانين أو القواعد. ْ

و ) ضابط اول : تعني ضابط السطع الذي يلي الربان في
المرتبة. والذي تقع على عاتقه قيادة السفينة في حالة عجز

الربان.
الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711

ز ) ضابط مهندس: تعني ضابط مؤهل في قسم الماكينات.

ح ) كبير مهندسين : تعني أقدم ضابط مهندس مسؤول
عن قوة الدفع الميكانيكية للسفينة.

ط ) مهتدس ثان الوق الضابط المهندس الذي يلي كبير
اليكانيكية للسفيئة في حالة عجذ كبير المهندسين.

ي ) مساعد ضابط مهندس : تعنى الشخص المعين تحت
التدريب لكي يصبح ضابطا مهندساء والمعين بهذه الصفة
عملا بالقانون أو القواعد الوطنية.

ك ) ضابط الأتصالات اللاسلكية ( ضابط الراديو ) :
تعني الشخص الذي يحمل شهادة عامل تشغيل تلغراف من
الدرجة الاولى أو من الدرجة الثانية أو الشهادة العامة لعامل
تشغيل الاتصالات اللاسلكية الخاصة بالخدمة البحرية
الملتحبركة والصادرة وفقا لاحكام قواعد الاتصالات
اللاسلكية. والذي يعمل بمحطة الثلغراف اللاسلكي للسفينة

التي يتحتم تزويدها بمثل هذه المحطة تطبيقا لاحكام
الاتفاقية ية الدولية لسلامة الارواح في البحار.
ل ) عامل تشغيل التليقون اللاسلكي : يعني -الشخص )

الذي يحمل شهادة مناسبة صادرة وفقا الاحكام قواعد
الاتصالات اللاسلكية.

خ ) بحار : تعني احد افراد طاقم السفينة عدا الربان أو
الضابط.

ن ) الرحلات القربية م: من الساحل : تعني الرحلات التي تتم

س ) القوة الدافعة : وتعني القوة التي تظهر في شهادة
تسجيل. السفينة أو ً" وثيقة رسمية اخرى . مقاسة
بالكيلووات (*). ‎١‏
‏ملائم أعمال النويات والصيانة الفنية والاصلاحات وفقا
لقواعد الاتصالات اللاسلكية والاتفاقية الدولية لسلامة
الارواج قِ البحار وتوصيات منظمة الامكوى إذا رأت الادارة ذلك.
ف ) ناقلة النفط : تعني سفينة تبنى وتستخدم في نقل
النفط والمنتجات النقطية الصب. ‎٠‏

(«) من المسلم به أن القوة التي تظهر في شهادة
التسجيل أو أي وثيقة رسمية اخرى هي القوة القصوى
الكلية والمستمرة الناتجة من جميع ماكينات الدفع الرئيسية
للسفدثة.

صن ).ناقلة كيماويات تعني سفينة تبنى وتسُتخدم في نقل
أي كيماويات سائلة على شكل صب على أن تكون تلك
الكيماويات " مدرجة في القوائم الصادرة من منظمة الامكو
ضمن : التعليمات الخاصة ببناء وتجهيز السفن التي تحمل
كيماويات خطرة على شكل صب.

ق ) ناقلة الغاز المسيل : تعني سفيئة تبنى وتستخدم
لنقل أي غاز مسيل على شكل صب على أن تكون تلك الغازات
مديجة ل لدي الصادرة من منظمة الامكوى

: التغليمات الخاصة ببناء وتجهيز السفن التي تحمل
غازات مسيلة على شكل صب.

القاعدة 1/ 2
محتويات الشهادات ونموذج التظهير

1- يجب أن تكون الشهادات باللغة أو اللغات الرسمية
للدولة المصدرة لهاء وإذا كانت اللغة المستخدمة غير
الانجليزية يجب أن يتضمن النص ترجمة بهذه اللغة.

2 - يجوز للادارات فيما يختص بضابط الاتصالات
اللاسلكية وعمال تشغيل التليفون اللاسلكى :

1) تضمين المعرفة الاضافية التى تتطلبها القواعد
المناسبة في هذا الملحق للإتفاقية في الامتحان الذي يعقد
لاصدار شهادة تتفق مع قواعد الاتصالات اللاسلكية - أو

ب ) اصدار شهادة منفصلة تشير الى ان حاملها لديه
المعرفة الاضافية المطلوبة في هذا الملحق للاتفاقية

3 - يكون تموذج تظهير الشهادة اللنصوص عليه في
المادة 4 من الاتفاقية على الشكل التالي :
نموذج تظهير الشهادات

تظهير للشهادات

( الخاتم الرسمي ) ( الدولة )
صادر عملا باحكام الاتفاقية الدولية لمستويات
التدريب. وإصدار الشهادات وأعمال النويات للعاملين في
البحر 1978.
‎٠‏ ( تشهد حكومة ( اسم الدولة )
إما (1)
( اشهد انا الموقع ادناه )
أن هذه الشهادة / الشهادة رقم اا(2) قد

صدرت الى .........( الاسم الكامل للشخص ) والذي وجد.
مؤهلا تأهيلا مناسيا وفقا لاحكام القاعدة....من الاتفاقية
الدولية لمستويات التدريب وإصدار الشهادات وأعمال
النويات للعاملين في البحر 1978 للعمل ك ااا(3) في
الحدود التالية
يشار هنا إلى التحفظات القائمة أو يكتفي)
يالنخص على عدم وجود آية تحفظات) 0

توقيع ممعم
(الخاتم الرسمي) - (اسم وتوقيع الموظف
المسؤول رسميا)
تاريخ ميلاد حامل الشهادة ؛:.....تاتاي
توقيع حامل الشهادة : ص

(1) يستخدم احد السطرين فقط.

(2) احذف الفقرة غير المناسية.

(3) حدد اسم الوظيفة أى درجة” الشهادة من واقع
الاتفاقية.

القاعدة 3/1
الاسس التي تحتم الرحلات القريبية من الساحل
1 - على أي طرف يقوم بتعريف الرحلات القريبة من
الساحل بالنسبة لاغراض هذه الاتفاقية أن لايفرض على
العاملين في البحر الذين يخدمون على سطع السفن التي ترفع
علم طرف آخر وتعمل على مثل هذه الرحلات شروطا تتضمن

في مجال التدريب أو الخبرة أو إصدار الشهادات؛ تشددا"

أكثر بالنسبة لتلك المتطلبات عن المطلوية من العاملين في
البجر على سفن ترفع علم هذا الطرف - ولايجب بأي حال
على مثل هذا الطرف ان يفرض متطلبات بالنسبة للعاملين في

البحر على سطح السفن التي ترفع غلم طرف آخر أكثر من"

تلك المنصوص عنها في الاتفاقية بالنسبة للسفن غير العاملة
على الرحلات القريبة من الساحل.

2 - بالنسبة للسفن التي ترفع علم أحد الاطراف
والتي تعمل بانتظام على الرحلات القريبة من الساحل
الخاص بطرف آخرء يجب على الطرف الذي ترفع السفينة
‎٠‏ علمه إن - يفرض متطلبات التدريب والخبرة وإصدار
الشهادات للعاملين في البحر الذين يخدمون على سطح هذه
السنفن تعادل على الاقل تلك التي يفرضها الطرف الذي تعمل
السفيتة على ساحله شريطة ان لاتتجاوز هذه المتطلبات
الواردة في الاتفاقية بالنسبة للسفن غير العاملة على الرحلات
القريبة من الساحل. |

أما السفينة التى تمد رحلتها الى ابعد من تلك المعروفة

الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية -

الأريعاء 10 رمضان عام 8ه

كرحلة قريبة من الساحل بواسطة احد الاطراف.ء وتدخل
المياه غير المشمولة بهذا التعريف فيجب ان توافي بالمتطلبات
الواردة في الاتفاقية دون آية تسهيلات وردت في هذه القاعدة.

3 - يمكن لاحد الاطراف أن يمنح السفيتة المخولة
رفع علمه مزايا اشتراطات الرحلات القريبة من الساحل
الواردة بالاتفاقية عندما تعمل بانتظام على ساحل دولة ليسث
طرفا في الاتفاقية في رحلات قريبة من الساحل كما يعرفها
هذا الطرف..

4 - ليس هناك في هذه القاعدة مايحد من الحقوق
التشريعية لإية دولة بأي وسيلة سواء كانت هذه الدولة طرفا
في الاتفاقية أو لا.

القاعدة 1 / 4
إجراءات الرقابة
1 - تحدد تنفيدذ الرقابة التي تمارس بواسطة الموظفين
المخولين سلطة القيام بمهام الرقابة الواردة بالمادة 10 كما
يلي : ا
(1) التحقق - وفقا للمادة 10 (1) <-من ان
جميع العاملين في البحر الذين يخدمون على سطح السفنء
والذين تتطلب الاتفاقية أن يكونوا من حملة الشهادات.
يحملون شهادة سارية المفعول أى إعفاء ساري المفعول.
( ب ) تقييم مقدرة العاملين في البحر على السفينة في
الابقاء على مستويات أعمال النوبات كما تتطلبها الاتفاقية اذا
كان هناك من الاسباب مايحمل على الاعتقاد بأن مثل هذه
اللستويات لم يتم الحفاظ عليها بسبب حدوث مايل أثناء
وجود السفينة في ميناء أحد الاطراف او في مناطق الاقتراب
لهذا الميناء :
(1) تعرض السفينة لحادث تصادم أو جنوح أو
ارتطام بالقاع؛ أي

(2 ) تخلص السفيتة من بعض المواد أثناء إبخارها
أو استقبالها أورباطها بشكل يعتبر غير مشروع بموجب
الاتفاقيات الدولية. أو

(3 ) قيام السفينة بمناورة خاطئة اوغير آمئةء أو
عدم مراعاتها لعلامات خطوط السير الملاحية او انظمة فصل
حركة المرور الملاحية.

2 - يقوم الموظف المكلف بمهام الرقابة باخطار ربان
السفينة كتابة وكذا الممثل المناسب للدولة التي ترفع السفينة
علمها وفقا للمادة 10, في حالة اكتشاف قصور في المجالات
التالية كنتيجة لعملية الرقابة التي تتم وفقا للفقرة (1 ) :
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

(1) عدم حصول العاملين في البحر والمفروض
حيازتهم لاحد الشهادات على الشهادة المناسبة السارية
المفعول أو الاعفاء الساري المفعول.

(ب )عدم اتفاق ترتيبات النوبات الملاحية أو
الهندسية مع المتطلبات المحددة للسفينة من قبل دولة العلم
الذي ترفعه.

( د ) عجز الربان عن توفير الافراد الذين نالوا قسطا
كافيا من الراحة لتأمين نوبة الملاحظة الاولى عند بداية
الرحلة وفي النوبات التالية لها.

3 - لايحق لاي طرف احتجاز السفينة عملا باحكام
المادة العاشرة الا في حالات الفشل في تصحيح القصور المشار
اليه في الفقرة 2 ([) فيما يتصل بشهادات الربان وكبير
المهندسين والضباط المسؤولين عن النوبات الملاحية والهندسية.

وعند الاقتضاء ضابط الاتصال اللاسلكي - والفقرة 2 ( ب ).
الباب الثاني
الربان - قسم السطح
القاعدة 1/72
المبادىء الاساسية الواجب مراعاتها في أعمال النوبة
الملاحية

1- يجب على الاطراف أن تسترعى انتباه مالكي الشفن
ومشفليها والربابنة والافراد المنوط بهم أعمال النويات إلى

المبادىء التالية التى يجب مراعاتها لتأكيد حفظ نوية ملاحية

آمنة في جميع الاوقات.
2 - ينبغي على ربان كل سفينة التأكد من أن ترتيبات
أعمال النويات ملائمة للحفاظ على نوبة ملاحية آمنة. ضباط
النوبة مسؤولون - تحت الاشراف العام للربان - عن ابحار
السفينة بأمان خلال فترات خدمتهم والتى يهتمون فيها على
أاخذ المبادىء .الاساسية التى تتضمنها
الفقرات التالية - وان كانت غير قاصرة عليها - في الاعتبار
4 - ترتيبات النوبة :
(1) يجب أن يكون تشكيل النوبة في جميع الاوقات
متناسبا ومتماشيا مع الظروف والاحوال السائدة, وأن يؤُخذ
في الاعتبار الحاجة للاحتفاظ بمراقبة بصرية سليمة.

3 - يجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

713

( ب ) يجب أخذ العوامل التالية في الاعتبار عند تقرير
تشكيل النوبة - التي قد تتضمن بحارةٌ سطع المناسبين - في
الممثى :

( 2 ) الاحوال الجوية وحالة الرؤية نهارا وليلا.

(3 ) مدى الاقتراب من الاخطار الملاحية. والتى قد
يجبر الضابط المسؤول عن النوبة على اتخاذ واجبات ملاحية
إضافية.

( 4 ) استخدام وكفاءة تشغيل المساعدات الملاحية
مثل الرادار وأجهزة تحديد الموقع الالكترونية واي معدات
أخرى تؤثر على الملاحة الآمنة للسفيئة.

( 5 ) ماإذا كانت السفينة مزودة بجهاز توجيه آلي.

( 6 ) اي متطلبات غير عادية بالنسبة للنوبة الملاحية
قد تنشاً كنتيجة لظروف التشغيل الخاصة.
5 - صلاحية القيام بالخدمة :
يجب أن يوضع نظام النويات بحيث لاتتأثر كفاءة
الضباط والافراذ القائمون بأعمال النويات بالارهاق. ويجب
تنظيم الخدمات بحيث يكون القائمون بأول نوبة عند بدء
الرحلة والنوبات التالية لها قد نالوا قسطا من الراحة مما

. الملاحة :

‎١(‏ ) يجب تخطيط الرحلة مسبقا مع الاخذ في الاعتبار
لكل المعلومات المتعلقة بهاء كما يجب مراجعة أي خط سيرتم
وضعه قبل بداية الرحلة.

‏( ب ) يجب مراجعة خط سير الابحار والموقع والسرعة
أثناء النوية على فترات متعددة وكافية باستخدام أي
مساعدات ملاحية متوفرة لازمة لتأكيد أن السفينة تتبع خط
السير المخطط سابقا.

‏(ج ) يجب على الضابط القائم بأعمال النوبة أن

‏تكون لديه معرفة كاملة بأماكن وطريقة تشغيل كل معدات
السلامة والمعدات الملاخية على ظهر السفيئة كما يجب أن

‏.| يكون واعيا وأخذا في الاعتبار لحدود قدرات تشغيل هذه

‏المعدات.

‏( د ) يجب أن لايعين أو يعهد للضابط المسؤول عن
النوبة الملاحية بالقيام بأي واجبات قد تور على الملاحة
الآمنة للسفينة.
2714
7 - التجهيزات الملاحية :
(1) يجب على الضابط القائم بأعمال النوبة ان
يستخدم جميع التجهيزات الملاحية المتوفرة لديه بأكبر فاعلية.
(ب ) يجب على الضابط القائم بأعمال النوبة عند
استخدام الرادئر ان يأخذ في الاعتبار ضرورة الالتزام في
جميع الاوقات بالاحكام المتعلقة باستخدام الرادار الواردة
بالقواعد السارية لمنع التصادم في البحر.

(ج ) لابجب على الضابط القائم بأعمال النوبة ان
يتردد في استخدام الدفة والماكينات ومعدات الاشارة
الصوتية قِ حالات الضرورة.

8 - الواجيات والمسؤوليات الملاحية :
‎)١(‏ يجد؛ على الضابط القائم بأعمال النوية :

(1 ) القيام بأعمال النوبة في الممشى وعدم ترك مكانه فيه
تحت أي ظرف مر, الظروف دون أن يتم إخلاله بالطريقة السليمة.

2 ) الاستمرار في تحمل المسؤولية عن الملاحة
الآمنة للسفينة بغض النظر عن تواجد الريان بالممشى إلى أن
يخطره ه الربان بوضوح بأته سيتولى هذه المسؤولية وأن يكون
ذلك مفهوما تثماما.

(3 ) إخطار الربان اذا ماتوافرت لديه آية شكوك
بالنسية للتدادم الواجب اتخاذها من اجل السلامة.

(4 ) عدم تسليم أعمال النوية للضابط الذي سيحل
محله فيما إذا نوافرت لديه القناعة بأنه من الواضح أن هذا
الاخير غير قادر على القيام بواجباته بفاعلية. وعليه في مثل
هذه الحالة إخطار الربان بذلك.

(ب ) دحب على الضابط المنوط به أعباء النوبة
الجديدة عند !تلام أعمال النوبة أن تتوافر لديه القناعة
بالنسبة لموقع السفينة الحسابي أو الحقيقي والتأكد من خط
سيرها وسرعتها وملاحظة أية اخطار متوقعة على الملاحة خلال
فترة نويته .

( ج ) بيجب الابقاء على . تسجيل صحيح للتحركات
والنشاطات خلال فترة النوية والتى تتعلق بابحار السفينة.

- المراقية البصرية :

يجب أن تمن واجبات المراقبة البصرية - بالاضافة الى
التقدير الكامل الموقف ولخطر التصادم والجنوح والاخطار
الاخرى على" الملاحة - اكتشاف السفن أو الطائرات التى
تواجه الخطرء والغرقى وحطام السفن أويقاياها المتناثرة

الجزائرية

الجريدة الرسمية. للجمهورية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

(1) قدرة الشخص القائم بالمراقبة البصرية أن

يكرس كل اهتمامه للمحافظة على مراقبة بصرية سليمة.

ولايجب أن يعهد إليه أو يقوم بواجبات قد تّ تعيق قيامه يبهذا
العمل.

(ب ) إن واجبات كل من القائم بالمراقبة البصرية
وعامل توجيه السفينة مختلفة عن بعضها البعض, ولايجب
اعتبار عامل التوجيه قائما بأعمال المراقبة البصرية أثناء
الابحار عدا في السفن الصغيرة التى يتوفر بها مجال للرؤية
في جميع الاتجاهات لايعيقه شىء في مركز توجيه السفينة.
وأن لايكون هناك مايعيق الرؤية الليلية أو يحول بأي شكل
دون الابقاء على مراقبة بصرية سليمة ويمكن للضابط القائم
بأعمال النوبة أن يكون القائم الوحيد بالمراقبة البصرية نهارا
بشرط انه في مثل هذه الحالة :

(1 ) يتم تقدير الموقف بعناية ويتضح بدون اي شك
أنه يمكن تنفيذ ذلك بأمان.

(2)تأخذ جميع العوامل المتعلقة بالموقف في
الاعتبار تماما وعلى سبيل المثال وليس الحصر:

- حالة الجي ٍ

- حالة الرؤية,.

- كثافة حركة المرورء

- مدى القرب من الاخطار على الملاحة,

- الانتياه الضروري عند الابحار داخل أو بالقرب من
(3 ) توفر المساعدة فورا لدى استدعائها للممثى
عند حدوث أي تغير في الموقف يتطلب ذلك.

0- الابحار مع تواجد مرشد على السفيتة :

على الرغم من ؤاجبات والتزامات المرشد, فان تواجده
على ظهر السفينة لايعفي الربان أو الضابط القائم بأعمال
النوية من واجباتهم والتزاماتهم تجاه سلامة السفينة ويجب
أن يتبادل كل من الربان والمرشد المعلومات المتعلقة بأجراءات
الابحار والظروف المحلية وخصائص السفيتة ويجب على
الربان والضابط القائم بأعمال النوبة التعاون الوثيق مع
المرشد والابقاء على المتابعة الدقيقة لموقع السفينة وحركتها.

1 - حماية البيئة البحرية :

يجب أن يكون الربان والضابط المسؤول عن النوبة على
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه - ‎٠‏ الجريدة
علم بالآثار الخطيرة للتلوث في البيئة البحرية الناجم عن

التشغيل او التلوث العرضي, وعليهم اتخاذ كل الاحتياطات
الممكنة لمنع حدوث مثل هذا التلوث وعلى الاخص في نطاق
القواعد الدولية والقواعد الصادرة عن سلطات الميناء.

القاعدة 2 / 2
الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
الشهادات لربابنة وضباط أوائل السفن التى تصل
حمولتها الى 200 طن حمولة كلية مسجلة أو اكثر

ربان وضابط اول السفن التى تصل حدولتها الى 1600
طن حمولة كلية مسجلة او أكثر :

1- يجب على كل ربان وضابط أول لسفينة عاملة في
البحر تصل حمولتها الى 1600 طن جمولة كلية مسجلة أو
اكثر ان يحمل شهادة مناسبة.

2 - على كل من يتقدم للحصول على شهادة أن :

(1) يستوف متطلبات الادارة بالنسبة للياقة البدنية
وخاصة فيما يتعلق بقوة الايصار والسمع.

( ب ) يستوق المتطبات الخاصة باصدار الشهادة له
كضابط مسؤول عن النوبة الملاحية على السفن التى تصل
حمولتها الى 200 طن حمولة كلية مسجلة أو اكثر مع قضائه
مدة خدمة بحرية معتمدة بهذه الصفة :

ٍ (1 ) بالنسبة لشهادة ضابط أول, مدة 18 شهرا على
الاقل على انه يمكن خفض هذه المدة الى مالايقل عن 12
شهرا إذا ماتطلبت الادارة تدريبا خاصا تعتبره معادلا
للخدمة ‏ ستة أشهر على الاقل كضابط مسؤول عن نوبة
ملاحية. :
( 2 ) بالنسبة لشهادة ريان مدة 36 شهرا على الاقل
على انه يمكن خفض هذه المدة الى مالايقل عن 24 شهراء إذا
ماخدم لمدة لاتقل عن 12 شهرا خدمة بحرية عاملة كضابط
أول, أو إذا ما تطلبت الادارة تدريبا خاصا تعتبره معادلا لمثل
هذه الخدمة البحرية. ا
( ج ) أن يجتاز بنجاح امتحان مناسب توافق عليه
الادارة ويجب ان يتضمن مثل هذا الامتحان المواد المذكورة
في ملحق هذه القاعدة, الاأنه يجوز للادارة أن تغير من
متطلبات الامتحان بالنسبة لربابنة وضباط اوائل السفن ذات
الحجم المحدود والتى تعمل على الرحلات البحرية القريبة من
الساحل وفقا لما تراه ضرورياء أخذه في الاعتبار تأثير ذلك على
سلامة جميع السفن التى قد تكون عاملة في نفس المياه.

الرسمية للجمهورية الجزائرية 715
ربان وضابط اول السفن التى تتراوح حمولتها الكلية

المسجلة بين 200 و1600 طن :

3 - يجب على كل ربان وضابط أول لسفينة عاملة في
البحر تتراوح حمولتها بين 200, 1600 طن حمولة كلية
مسجلة أن يحمل شهادة مناسبة.

4 - على كل. من يتقدم للحصول على شهادة أن :

(1) يستوفي متطلبات الادارة بالنسبة للياقة البدنية
وخاصة فيما يتعلق بقوة الابصار والسمع.

(ب ) (1 ) بالنسبة لشهادة_ ضابط أول؛ يستوني
المتطلبات اللازمة للضابط المسؤول عن النوية الملاحية على
ظهر السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 200 طن أو أكثر.

(2 ) بالنسبة لشهادة ربانء يستوفي المتطلبات اللازمة
للضابط المسؤول عن النوبة الملاحية على ظهر السفن ذات
الحمولة الكلية المسجلة 200 طن أو أكثر مع قضائه مدة
خدمة بحرية معتمدة بهذه الصفة. ّ

لاتقل عن 36 شهرا على أنه يمكن ذفض هذه المدة إلى
ما لايقل عن 24 شهرا إذا ما خدم لمدة لاتقل عن 12 شهرا
خدمة بحرية عاملة كضابط أول,؛ او إذا ما تطلبت الادارة
تدرييا خاصا تعتبيره معادلا لمثل هذه الخدمة البحرية.

(ج ) ان يجتاز بنجاح امتحانا مناسبا توافق عليه
الادارة ويجب أن يتضمن مثل هذا الامتحان المواد المذكورة
بالملحق. إلا أنه يجوز للادارة ان تغير من متطابات الامتحان
بالنسبة لربابئة وضباط اوائل السفن التى تعمل على الرحلات
البحرية القريبة من الساحل وفقا لما تراه مناسباء وتستبعد .
المواد التى لاتطبق فى هذه المياه او السفن المعنية. آخذة فى
الاعتبار تأثير ذلك على سلامة جميع السفن التى قد تكون
عاملة ى نفس المياه.

عام :

5 - يمكن ان يختلف مستوىئ المعرفة المطلوب توقره
بالنسبة للعناوين المختلفة من الماحق تبعا لما إذا كانت
الشهادة مصدرة لمستوى ربان أو مستوى ضابط أول أو تبعا
لما إذا كانت الشهادة أو الشهادات سارية المفعول بالنسبة
للسفن ذات الحمولة الكلية اللسجلة 1600 طن أو أكثر, او
للسفن ذات الحمولة الكلية المسجلة التى تتراوح بين 200 و
0 طن.
716ص

ملحق للقاعدة 2 / 2
الحد الادنى من المعرفة المطلوبة لاصدار شهادات ربابنة
وضباط اوائل السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 200
طن أو اكثر

1 - اعد البرنامج المشار إليه فيما يلى لامتحان المتقدمين
للحصول على شهادة ربان أو ضابط أول للسفن ذات الحمولة
الكلية المسجلة 200 طن أو أكثر. ومن المفروض أن يتسع
هذا البرنامج ويزداد عمقا فى المواد التى تتضمنها القاعدة
رقم 2 / 4 - “الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية الخاصة
باصدار شهادات الضباط المسؤولين عن النوبة الملاحية على
السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 200 طن أو اكثر" ومع
الاخذ قى الاعتبار ان الربان هو المسؤول مسؤولية مطلقة عن
سلامة السفينة وركابها وطاقمها وشحنتها من البضائع؛ وان
الضابط الأول يجب أن يكون فى موقف يمكنه من القيام بهذه
المسؤولية فى أي وقت ويجب أن يصمم الامتحان فى هذه
المواد لاختبار قدرتهم على استيعاب جميع المعلومات المتاحة
التى تؤثر على سلامة السفينة.

2- الملاحة وتحديد المؤقع :

ا) تخطيط الرحلة البحرية والملاحة فى جميع
الظروف :

1) بالاساليب المقبولة لتوقيع مسار السفينة فى
اللحيطات.

2) ل المياه المحدودة.

3 الجليد.

4) ف الرؤية المحدودة.

‎ )6‏ المناطق التى تتأثر تأثرا كبيرا بالمد والجزر.

‏ب ) تحديد الموقع

‎٠‏ ) بالرصدات الفلكية؛ ويتضمن ذلك استخدام الشمس
والنجوم والقمر والكواكب.

‏2 ) بالرصدات للاغراض الارضية. ويتضمن ذلك القدرة
على استخدام الاتجاهات من العلامات الارضية والمساعدات
الملاحية مثل الفنارات والعلامات والعوامات بالاضافة الى
الخرائط المناسبة والتحذيرات الملاحية واللطبوعات الاخرى
التي تساعد على دقة نتائج الموقع المرصود للسفينة.

‏3) استخدام جميع المساعدات الملاحية الالكترونية
الحديثة للسفن وفقا لمتطلبات الادارة مع التوسلع بصفة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه .

‏خاصة فى المعلومات عن مبادئى تشغيلها وحدود قدراتهاء
ومصادر الخطاء واكتشاف التفسيرات الخاطئة للمعلومات
وطرق تصحيحها للحصول على موقع مرصود دقيق للسفينة.
3 - اعمال الذوبات :
ادولية نع التصادم فى البحر بما تتضمنها من ملاحق تتعلق
بالملاحة الآمنة
ب ) الامام بالقاعدة 2 / 1 - "المبادئى الاساسية
الواجب مراعاتها فى اعمال النوية الملاحية”.
4- معدات الراداز :
معرفة المبادئى الاساسية لاجهزة الرادار. والقدرة على
تشغيل واستخدام الرادار وذلك إلى جانب استخدام محاكي
الرادار. وق حالة عدم توفره» استخدام لوحة المناورات»
وكذلك تفسير وتحليل المعلومات التى تم الحصول عليها من
هذه الاجهزة. ويتضمن ذلك :
‎)١‏ العوامل المؤثرة على الاداء والدفة.
ب ) الضبط والابقاء على الصورة.
ج ) اكتشاف التفسيرات الخاطئة للمعلومات. والاصداء
الزائفة والاصداء المرتدة من البحر...الخ.
د ) المدى والاتجاه.
ه) التعرف على الاصداء الحساسة.
و ) خط سير وسرعة السفن الاخرى.
ز) وقت ومسافة أقصر مسافة اقتراب للسفن التى على
خطوط سير متقاطعة أو متقابلة او السفن اللاحقة.
ح ) اكتشاف التغيرات فى خطوط سير وسرعات السفن
الاخرى.
ط ) تأثير
كليهما.
ي ) تطبيق القواعد الدولية لمنع التصادم فى البحر.
5 - البوصلات - المغناطيسية والجايروسكوبية
القدرة على تحديد وتصحيع أخطاء البوصلات
المغناطيسية والجايروسكوبية ومعرفة طرق تصحيع هذه الاخطاء.
- الارصاد الجوية وعلم المحيطات
‎٠‏ ) القدرة على فهم وتفسير خرائط التتب بالارصاد

‏الجوية. وعلى التنبؤ بالاحوال الجوية فى المنطقة. مع أخذ
الاحوال الجوية المحلية فى الاعتبار.

‏التغيرات فى خط سير أو سرعة السفينة او
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

217ص

ب ) معرفة خصائص انظمة الاحوال الجوية المختلفة

ط إدارة وقيادة السفن قٍِ الطقس الرديثي ويتضمن

ويتضمن ذلك العواصف الاستوائية الدوارة. وتفادي مزاكز ذلك مساعدة سفيئنة أي طائرة قِ حالة خطر» وعمليات القطر

ج ) معرفة انظمة التيارات البحرية المحيطية.

د ) القدرة على استخدام جميع المطبوعات الملاحية
المناسبة الخاصة بالمد والجزر والتيارات ويتضمن ذلك تلك
المطبوعات المنشورة باللغة الانجليزية.

7 - مناورات السفينة وقيادتها :
ذلك ما يلى :

) المناورات اثناء الاقتراب من سفن أو محطات الارشاد
مع الاخذ فى الاعتبار حالة الطقس والمد والجزر والاندفاع
الذاتى للسفينة ومسافات التوقف.

ب ) قيادة السفينة فى الأنهار ومصبات الأنهار...الخ مع
الاخذ فى الاعتبار تأثير التيار والريح والمياه المحدودة على
مدى استجابة الدفة.

ج ) المناورات فى المياه الضحلة ويتضمن ذلك انخفاض
مسافة امان القريتة الناجم عن تأثير الاتغمار (1) والدرفلة
العرضية والطولية.

د ) ردود الفعل بين السفن المارة وبين السفينة والضفاف
القريبة للقنوات ( تأثير القنوات ).

ه) مناورات الرباط والحل من على المراسي فى الظروف
المختلفة للريح والمد والجزر مع الاستعانة بالقاطرات أو عدم
الاستعانة ‏ بها.

و ) اختيار منطقة الارساء. والرسو باستخدام مرساة
( مخطاف /! واحدة أو مرساتين قف مناطق الارساء المحدودة.
والعوامل التى تدخل فى حساب طول سلسلة المرساة ( جنزير
المخطاف ) الواجب استخدامها.

ذ) انزلاق المرساة ( الخطاف )» تخليص المراسي
( المخاطيف ) المتشابكة ‎١‏
‏حِّ / الدخول الى الحوض ' الجاف سواء اكانت السفينة
سليمة أو معطوية.
(1) الانغمار : الانخفاض فى مسافة الامان تحت

السفيئة ويحدث عند تحرك السفينة خلال الماء وينجم عن

ووسائل _ الحفاظ ظ على السفينة التي ليست تحت السيطرة
السفينة "واستخدام الزيت.

ي ) الاحتياطات الواجب اتخاذها فى مناورات لانزال
القوارب وأطواف النجاة فى حالة الطقس الرديئى.

ك ) وسائل انتشال الناجين من قوارب وأطواف النجاة.

ل ) القدرة على تحديد خصائص المناورة والماكينة.
لطرازات السفن الرئيسية مع التركيز بصفة خاصة على
مسافة التوقف ودوائر الدور ان فى حالات الغاطس المختلفة.

عن موجات" مقدم او مؤخر السفينة.

ن ) التدابير العملية التى يجب اتخاذها عند الابحار فى
الجليد أو فى حالات تراكم الجليد عن ظهر السفيئة.

ش) استخدام أنظمة فصل حركة المرور والمناورة فيها.
8 - يناء السفن والالتزام )0 وحصر العطب :

آ ) فهم المبادئى الاساسية لاتزان السفنء والنظريات
والعوامل التى تؤثر على الميل الطولى : والاتزان والتدابير

ب ) معرفة الأثر على لي اميل الطول واتزان السفيئة فى
حالات العطب وتغريق أحد القطاعات والتدابير الواجب اتخاذها.

ج ) بيان استخدام جداول الاتزان والميل الطولي
والاجهادات. والرسوم واجهزة حساب الاجهادات. ويتضمن
ذلك معرفة كيفية تحميل الشحنات وكيفية استخدام مياه
الصابورة للحفاظ على الاجهادات على البدن فى الحدود القبولة.

ٍٍ معلومات عامة عن المكونات الاساسية لهياكل

5 التعرف على توصيات الأمكو و بشأن اتزان السفينة.
9 - محطات قوى السفينة :

أ) مبادىء تشغيل محطات ”.القوى: البحرية /

اب) الاكينات المساعدة للسفنء 0

ج) معلومات عامة عن مصطلحات الهندسة البحرية.

(1) يجب على الربابتة وضباط أوائل السفن العاملين

انغمار البدن والتغير فى الميل الطولى - تزداد قوة هذا التأثير | على السفن الصغيرة أن يكونوا على دراية تامة بالتطلبات

فى المياه الضحلة وتنخفض بانخفاض سرعة السفينة.

الاساسية لاتزان هذه السفن.
718ص

0 - تداول البضائع وتستيفها :

‎)١‏ تستيف وتثبيت البضائع على ظهر السفن ويتضمن
ذلك معدات البضائع.
ا ب عمليات الشحن والتفريغ» مع الاعتناء بشحن وتفريغ
الاوزان الثقيلة.

‏ج) القواعد والتوصيات الدولية المتعلقة بحمل البضائع
وبخاصة «القواعد الدولية البحرية للبضائع الخطرة.

‏د) نقل البضائع الخطرة الاحتياطات الواجب اتخاذها
خلال عمليات الشحن والتفريغ والعناية بالبضائع الخطرة
خلال الرحلة.

‏ه) بعرفة عملية بمحتويات وتطبيق القواعد السارية
الخاصة بسلامة الناقلات.

‏و) معرفة عملية بنظم الانابيب والضخ الخاصة بالشحنة
والشائعة الاستخدام. :

‏6 المصطلحات والتعاريف المستخدمة في وصف خواص
الشحنات العادية من النفط مثل النقط الخام, ومنتجات النفط
المتوسطة والنافتا ( احد مشتقات النفط ).

‏ح القواعد الخاصة بالتلوث وعمليات أخذ الصابورة
وغسيل الصهاريج وإطلاق الغازات منها.

‏ط) انظمة التحميل فوق الرواسب.

‏1 - معدات الوقاية من الحريق ومكافحته :

‎)١‏ تنظيم التدريبات على الحرائق.

‏ب) انواع وكيمائية الحرائق.

‏ج) انظمة مكافحة الحريق.

‏د) حضور أحد الدورات المعتمدة في مكافحة الحريق.

‏ه) معرفة القواعد الخاصة بمعدات مكافحة الحريق.

‏2 - إجراءات الطوارىء : .

‎)١‏ الاحتياطات الواجب اتخاذها عند جنوح السفينة على الشاطئى.

‏ب) الاجراءات الواجب اثخاذها قبل وبعد الجنوح.

‏ج) تعويم السفينة الجائحة. بمساعدة القير أو بدونها.

‏د) الاجراءات الواجب اتخاذها بعد التصادم.

‏ه)السدالمؤقت لثغرات التسوب.

‏و) التدابير المتعلقة بحماية سلامة الركاب والطاقم في
حالات الطوارىء.

‏الجريدة الرسمية

‎<

‏الجزائرية

‏الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

‏ز) محاصرة العطب وإنقاذ السفينة بعد حدوث حريق أو
انفجار.

‏ح ) ترك السفينة.

‏ط) توجيه السفينة في حالات الطوارئى وتجهيز واستخدام
التوجيه الاحتياطي وكيفية تجهيز الدفة الاحتياطية. عندما

‏ي /! إنقاذ الاشخاص من سفينة قِ خطر أو من حطام
1 سفينة. ٍ

‏3 - الزعاية الطبية :
الدراية العميقة ‏ باستخدام محتويات المطبوعات

‏التالية :
0 الدليل الطبي الدولي للسفن أو المطبوعات الوطنية
المعادلة له. :

‏ب) الجزءالطبي من قواعد الاشارات الدولية. ..
ج) دليل الاسعافات الاولية الطبية المستخدم في الحوادث
الناجمة عن البضائع الخطرة.
4 - القانون البحري :
أ) معرفة بالقانون البحرى الدولي المتصوص عليه في
المعاهدات والاتفاقيات الدولية التى تؤثر على الالتزامات
المحددة والمسؤوليات الخاصة بالربان وعلى الاخص تلك
المتعلقة بالسلامة وحماية البيئة البحرية. ويجب إعطاء
اهتمام خاص بالمواضيع التالية : :
1) الشهادات والوثائق الاخرى التى تفرض الاتفاقيات
الدولية حملها على سطح السفيئنةء وكيفية أنحصول عليها
والمدة القانونية لسريانها.
2) المسؤوليات في نطاق الاشتراطات الخاصة بالاتفاقية
الدولية لخطوط التحميل.
3) المسؤوليات في نطاق الاشتراطات الخاصة بالاتفاقية
الدولية لسلامة الارواح في البحر.
4) المسؤوليات في نطاق الاتفاقية الدولية لمنع التلوث من
السفن. "م

‏5) الاقرارات البحرية الصحية. ومتطلبات القواعد
الدولية الصحية.

‏6) المسؤوليات في نطاق الاتفاقية الخاصة بالقواعد
الدولية لمنع التصادم في البحر.
الاربعاء 0 رمضان عام 8ه

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الجزائرية

719

تود ثر على سلامة السفينة والركاب والطاقم والشحنة.

ب) يترك تحديد مدى الدراية بالتشريعات الدولية البحرية
لتقدير الادارة. ولكن يجب أن تتضمن الترتيبات الوطنية
اللازمة لتطبيق المعاهدات والاتفاقيات الدولية.

5 - مسؤوليات إدارة الافراد والتدريب :

الالمام بأساليب إدارة الافراد والتنظيم والتدريب على
ظهر السفن.

6 - الاتصالات : *.

0 القدرة على إرسال واستقبال الرسائل بواسطة
إشارات . المورس الضوئية. واستخدام قواعد الاشارات
الدولية . وعندما تقوم الادارة بامتحان المتقدمين للحصول على
شهادات المستويات الدنيا فى هذه المواد فأنه يكون ولا
الافراد الخيار فى عدم إعادة الامتحان فى هذه المواد للحصول
على شهادة ربان. ٍ

ب ) معرفة الاساليب المستخدمة فى الاتصالات بالتليفون
اللاسلكي والقدرة على استخدام التليفون اللاسلكى وخاصة
فيما يتعلق برسائل الاستفاثة والطوارئى والسلامة والرسائل
الملاحية.

جَّ / معرفة بالاساليب المتعلقة باشارات الاستغاثة
الطارئة بواسطة التلغراف اللاسلكيى كما هو موضح بقواعد
الاتصالات اللاسلكية.

7 - إنقاذ الارواح :

دراية عميقة بقواعد معدات إنقاذ الارواح ) الاتفاقية
الخاصة بعملية ترك السفينة. وقوارب واطواف النجاه:

8 - البحث والإنقاذ :

دراية عميقة بكتاب البحث والانقاذ للسفن التجارية
الصادرة عن منظمة الامكو. "

9 - وسائل إثبات الكفاءة :"

: ‏الملاحة‎ )١

إظهار القدرة على ا ستخدام آله السدسي والبوصلة
ومرأة العزيمة والقدرة على توقيع الموقع وخط السير

ب ) القواعد الدولية لمنع التصادم في البحر:

1) استخدام نماذج صغيرة توضح الاشارات أوالاتوار
الصحيحة أو استخدام محاكي انوار الملاحة.
2) لوحة المناورة أو محاكي الرادار.
ج ) الرادار:
1) محاكى الرادار او
2) لوحات المناورة.
د ) مكافحةالحريق ا
حضور دورة معتمدة لمكافحة الحريق.
ه) الاتصالات :
اختيار عملى بصري ‏ وصوتي.
و) إنقاذ الارواح :
انوال وقيادة قوارب النجاة ومعدات إنقاذ الارواح
الاخرى ويتضمن ذلك ارتداء سترات النجاة.

القاعدة 2/ 3
الحد الادنى : للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
شهادات الضباط المسؤولين عن النوبة الملاحية وربابنة
السفن التى تقل حمولتها عن 200 طن حمولة كلية
مسجلة

1 - السفن غير العاملة فى الرحلات القريبة من
الساحل : 0
‎١‏ ) على كل ربان يعمل على ظهر سفينة عاملة فى البحر تقل
حمولتها الكلية المسجلة عن 200 طن ولا تعمل فى الرحلات
القريبة من الساحل أن يحمل شهادة معترف بها من الادارة
للعمل كربان للسفن التى تتراوح حمولتها بين 200 و 1600
طن حمولة كلية مسجلة.

ب ) على كل ضابط مسؤول عن نوبة ملاحية على سفينة
عاملة فى البحر تقل حمولتها الكلية المسجلة عن 200 طن ولا
تعمل فى الرحلات القريبة من الساحل أن يحمل شهادة
خاصة بالعمل على السفن ذات الجمولة الكلية المسجلة 200

طن أو أكثر.

2 - السفن العاملة فى الرحلات القريبة من الساحل :
‎)١‏ الربان
1 ) على كل ربان يعمل على ظهر سفينة عاملة فى البحر
تقل حمولتها الكلية المسجلة عن 200 طن وتعمل فى الرحلات
القريبة من الساحل أن يحمل شهادة مئاسبة.
720

2 ) على كل من يتقدم للحصول على هذه الشهادة أن :

‎-١‏ لا يقل سنه عن 20 عاما.

‏ب - تكون لديه مدة خدمة بحرية عاملة لا تقل عن 12
شهرا كضابط مسؤول عن نوية ملاحية.

‏ج - يستوفي اشتراطات الادارة في توافر المعلومات
الكافية المناسبة لواجباته على ظهر السفن المعنية والتى يجب
أن تتضمن المواد المذكورة في الملحق الخاص بهذه القاعدة.

‏ب ) الضابط المسؤول عن النوبة الملاحية

‏1) على كل ضابط مسؤول عن نوبة ملاحية على سفيئنة
عاملة في البحر تقل حمولتها الكلية المسجلة عن 200 طن
وتعمل في الرحلات القريبة من الساحل ان يحمل شهادة
مناسية.

‏2) على كل من يتقدم للحصول على هذه الشهادة أن :

‏1- لا يقل سنه عن 18 عاما.

‏ب - يستوفي اشتراطات الادارة بالنسبة للياقة الطبية
وخاصة فيما يتعلق بالنظر والسمع.

‏ج - يستوفي اشتراطات الادارة بكونه "

‏- قد أمضى بنجاح تدريبا خاصا يتضمن فترة كافية
من الخدمة البحرية المناسبة وفقا لمتطلبات الادارة. أو

‏استكمل فترة خدمة بحرية عاملة معتمدة في قسم
السطح لا تقل عن ثلاث سنوات.

‏د - يستوفي اشتراطات الإدارة في توافر المعلومات الكافية
والمناسبة لواجباته على ظهر السفن المعنية والتى يجب أن
تتضمن المواد المذكورة ياللحق.

‏يجب أن يعتمد التدريب اللازم لتحقيق المعرفة
الخرورية والخبرة العملية على القاعدة 1/2 "المبادىء
الاساسية الواجب مراعاتها في أعمال النوبة الملاحية” وعلى
القواعد والتوصيات الدولية المماثلة.

‏4) الاستثناءات :

‏اذا وجدت الادارة أن حجم السفينة وظروف رحلتها
تجعل تطبيق المتطلبات الكاملة لهذه القاعدة وملحقها أمزا
غير معقول أو غير ممكن عملياء فإنه يجوز لها - إلى الحد
المطلوب - أن تعفي الربان والضابط المسؤول عن النوبة
الملاحية على ظهر مثل هذه السفينة أو هذا الطراز من السفن
من بعض متطلباتها. آخذة فى الاعتبار سلامة جميع السفن
التي قد تكون عاملة فى نفس المياه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه .

‏ملحق للقاعدة 2 / 3

‏الحد الادنى من المعرفة المطلوبة لاصدار شهادات
الضباط المسؤولين عن النوبة الملاحية وربابثة السفن
التى تقل حمولتها عن 200 طن حمولة كلية مسجلة

‏1- (1) معرفة ما يل :
(1 )الملاحة الساحلية : والملاحة اء كية بالحد المطلوب.
( 2 ) القواعد الدولية لمنع التصادم قي البحر.
(3) القواعد الدولية الخاصة بالبضائع البحرية
الخطرة.
(4) البوصلة المغناطيسية.
(5) التليقون اللاسلكي والاشارات المنظورة.
(6 ) معدات الوقاية من الحريق ومكافحته.
)7
(8)
(9) مناورات السفينة.

‏إنقاذ الارواح.

‏إجراءات الطوارىء.

‏(10 ) اتزان السفينة.

‏(11 ) الارصاد الجوية.

‏(12) محطات القوى للسفن الصغيرة.

‏(13 ) الأسعافات_الاولية.

‏( 14 ) البحث والإنقاذ.

‏151 منع تلوث البيئة البحرية.

‏( ب ) بالاضافة إلى المتطلبات المذكورة بالفقرة (1)؛
المعرفة اللازمة لتشغيل جميع المساعدات الملاحية
والتجهيزات الموجودة على سطخ السفن المعنية بأمان.

‏(ج ) يجب ان يكون مستوى المعرفة المطلوب فى المواد
المذكورة بالفقرتين' (1). ( ب“ ) كافيا بالنسبة للضابط
المسؤول عن النوبة للقيام بواجباته بآمان.

‏2 - يجب على كل ربان يعمل على سفينة عاملة فى البحر
تقل حمولتها عن 200 طن حمولة كلية مسجلة. بالاضافة ..
للمتطلبات المذكورة بالفقرة (1) عالية؛ أن يستوفي
اشتراطات الادارة فى توافر المعرفة لديه للقيام بجميع
واجبات «الربان بأمان.
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

القاعدة 2 / 4
الحد الادتى للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
شهادات الضباط المسؤولين عن النوبة الملاحية على
السفن ذات الحمولة الكلية المسجلة 200 طن او اكثر

1 - على كل ضابط مسؤول على نوبة ملاحية. يعمل على
ظهر سفينة عاملة فى البحر تصل حمولتها الكلية المسجلة إلى
0 طن أو أكثر ان يحمل شهادة مناسبة.

2 - يجب على كل متقدم للحصول على هذه الشهادة أن :

(1) لايقل سنه عن 18 عاما.

( ب ) يستوفي اشتراطات الادارة بالنسبة للياقة
الطبية وخاصة فيما يتعلق بالنظر والسمع.

(ج) تكون لديه مدة خدمة بحرية عاملة في قسم
السطح لاتقل عن ثلاث سنوات ويجب أن تتضمن هذه المدة
ستّة اشهر على الاقل من القيام بواجبات اعمال النوبة
بالممثى تحت اشراف ضابط مؤهل ويجوز للادارة استبدال
فترة لاتزيد عن سنتين من هذه الخدمة البحرية العاملة
المعتمدة بفترة تدريب خاص شريطة أن تتوافر للادارة القناعة
بأن مثل هذا التدريب يعد على الاقل معادلا لفترة الخدمة
البحرية العاملة التي حل محلها.

(د) يستوفي اشتراطات الادارة بالنجاح في امتحان
يثبت توافر المعرفة النظرية والعملية الكافية والمناسبة لواجباته.

3 - شهادات الاهلية للخدمة غير المقيدة :

لاصدار الشهادات للخدمة غير المقيدة بالنسبة لمنطقة
العمل يجب أن يختبر الامتحان مدى كفاية المعرفة النظرية
والعملية للمتقدم لهذا الامتحان. في المواد المبينة ق ملحق هذه
القاعدة.

4 - الشهادات المقيدة :

لاصدار الشهادات المقيدة للخدمة في الرحلات القريبة
من الساحل. قد تحذف الادارة -المواد الآتية من تلك المواد
المبينة في الملحق , واضعة في الاعتبار تأثير ذلك على سلامة
جميع السفن التي قد تكون عاملة في نفس المياه.

.. ‏الملاحة الفلكية.‎ )١(

السفدئة

(ب) الانظمة الالكترونية لتحديد موقع
والملاحة في المياه غير المغطاة بمثل هذه الانظمة.

5 - مستوى المعرفة :
(ا) يجب ان يكون مستوى المعرفة المطلوثٍ في المواد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ّ

721

المبينة في الملحق كافيا للضابط المسؤول عن النوبة للقيام
بواجباته في أعمال النوية بأمان. ويجب ان تأخذ الادارة في
الاعتيار الملاحظات المذكورة تحت كل مادة في الملحق لتحديد
المستوى الملائم للمعرفة اللازمة.

(ب) يجب ان يعتمد التدريب للحصول على المعرفة
النظرية والخبرة العملية الضرورية على القاعدة 1/2
“المبادىء الاساسية الواجب مراعاتها في أعمال النوبة
الملاحية” وعلى القواعد والتوصيات الدولية المماثلة.

ملحق القاعدة 2 / 4
الحد الادنى من المعرفة المطلوبة لاصدار_شهادات
الضباط المسؤولين عن النوبة الملاحية على السفن ذات
الحمولة الكلية المسجلة 200 طن او اكثر
1- الملاحة الفلكية :
القدرة على استخدام الأجرام السماوية لتحديد مكان
السفينة وخطأً البوصلة. :
2 - الملاحة الساحلية :
‎-١‏ القدرة على تحديد مكان. السفينة باستخدام :
(1) العلامات الارضية.
(2) المساعدات الملاحية وتتضمن المنائر والعلامات
البحرية والعوامات.
(3) الموقع الحسابي؛ مع الاخذ في الاعتبار الرياح
والمد والجزر والتيارات والسرعة بلفات الرفاص في الدقيقة .
وبعداد السرعة والمسافة. ٍ
ب - الدارية الكاملة والقدرة على استخدام الخرائط .
الملاحية والمطبوعات مثل تعليمات الابحار (كتاب الارشاد)
وجداول المد والجزر وكتيب التحذيرات الملاحية بالراديو
والمعلومات عن خطوط سير الابحار.
3 - الملاحة بالرادار :
معرفة المبادىء الاساسية للرادار والقدرة على تشغيل
واستخدام الرادار والقدرة على ترجمة وتحليل المعلومات التي
يتم الحصول عليها باستخدام الرادار ويتضمن ذلك ما يلي :
‎)١(‏ العوامل التي تؤثر على الاداء والقوة.
(ب) الضبط والابقاء على الصورة. -
(ج) اكتشاف التفسيرات الخاطئة للمعلومات
والاصداء الزائفة والاصداء المرتدة من البحر...الخ.
722

(د) المدى والاتجاه.

(ه) التعرف على الاصداء الحساسة.

(و) خط سير وسرعة السفن الاخرى.

(ز) وقت ومسافة أقصر مسافة اقتراب للسفن التي
على خطوط سير متقاطعة أو متقابلة أو السفن اللاحقة.

(ح) اكتشاف التغيرات في خط سير وسرعة السفن
الاخرى.

(ط) تأثير التغيرات في خط سير أو سرعة السفينة أو .

كليهما.
(ى) تطبيق القواعد الدولية لمنع التصادم في البحر.
4- اعمال النوبات :

الدولية لنع التصادم في البحر بما تتضمتها من ملاحق تعلق
بالملاحة الآمنة.

(ب) المعرفة العميقة بالقاعدة 1/2 “المبادىء
الاساسية الواجب مراعاتها في أعمال النوبة الملاحية.”.
ا - الانظمة الالكترونية لتحديد الموقع والملاحة :

القدرة على تحديد موقع السفينة باستخدام
المساعدات الملاحية الالكترونية بما يتفق ومتطلبات الادارة.

6 - اجهزة إيجاد الاتجاه بالراديو واجهزة تحديد
الاعماق : : ‎١‏
‏القدرة على تشغيل الاجهزة وتطبيق المعلومات بطريقة
صحيحة.

- الارصاد الجوية :

معرفة أجهزة الرصد الجوي الملوجودة على السفينة
وطريقة استخدامها. معرفة خصائص الأنظمة المختلفة
للطقس» وإجراءات الابلاغ وأنظمة التسجيل والقدرة على
تطبيق معلومات الارصاد الجوية المتوفرة.

8 - البوصلات المغناطيسية والجايروسكوبية :
معرفة المبادىء الاساسية للبوصلات المغناطسية
والجايروسكوبية ويتضمن ‎٠‏ ذلك الاخطاء والتصحيحات
بالنسبة للبوصلات الجايروسكوبية يجب تفهم الانظمة التي
تتحكم فيها البوصلة الرئيسية ومعرفة طريقة التشغيل
والعناية بالطرازات الرئيسية للبوصلات الجايروسكوبية.
9 - اجهزة القيادة الآلية :
التعرف على أنظمة القيادة الآلية ووسائلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

0 - التليفون الللاسلكي والاشارات المنظورة :
‎)١(‏ القدرة على إرسال واستقبال الرسائل بإشارات
مورس الضوئية
(ب) القدرة على استخدام قواعد الاشارات الدولية.
(ج) معرفة الاساليب المستخدمة في الاتصالات
بالتليفون اللاسلكي والقدرة على استخدام التليفون

اللاسلكي وخاصة فيما يتعلق برسائل الاستغاثة والطوارىء
والسلاكة والرسائل الملاحية. ٍ

1 - معدات الوقاية من الحريق ومكافحته :
‎)١(‏ القدرة على تنظيم التدريبات على الحرائق
(ب) معرفة انواع وكيمائية الحرائق
(ج) معرفة انظمة مكافحة الحريق.
(د) حضور أحد الدورات المعتمدة فى مكافحة الحريق.
2 - إنقاذ الارواح :
القدرة على تنظيم التدريبات الخاصة بعملية ترك
السفينة ومعرفة كيفية تشغيل قوارب واطواق النجاة
ويتضمن ذلك أجهزة الاتصالات اللاسلكية المتنقلة,
والعلامات البحرية اللاسلكية المستخدمة قِ تحديد الموقع فى
حالة الطوارىء. معرفة أساليب الانقاذ في البحر.
3 - إجراءات الطوارىء :
ب

معرفة البنود المذكورة في الملحق المناسب للطبعة
السارية لوثيقة الارشاد التى تصدرها منظمة العمل الدولية
بالاشتراك مع منظمة الامكو.

4 - مناورات السفيئة وقيادتها :
معرفة :

(أ) تأثيرات الحمولات الوزشية والغاطس والميل الطولي
والسرعة ومسافة الامان تحت القرينة على دوائر الدوران
ومسافات التوقف.

(ب) تأثيرات الريح والتيار على قيادة السفينة.
(د) الانغمار والمياه الضحلة والعوامل المؤثرة المشابهة.

(ه) الاجراءات الصحيحة للاستقبال على المرساة
(المخطاف) والرسوم.
سمسملسسس*:::ه|ر|سبسرودسهسروسسسويس:روسوسددمموسدوسه سوسس د5مسمرممداوسسوسمسسداها

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

5 - اتزان السفينة :
(ا) معرفة عملية وتطبيقية بجداول الاتزان والميل
الطولي والاجهادات والرسوم وأجهزة حساب الاجهادات.
(ب) تفهم التصرفات الاساسية الواجب اتخاذها في
حالة الفقد الجزئي للطفو الاحتياطي.
6- اللغة الانجليزية : :
معرفة كافية باللغة الانجليزية التى تمكن الضابط من
استخدام الخرائط والمطبوعات البحرية الاخرىء وتفهم
المعلومات المتعلقة بالارصاد الجوية والرسائل المتعلقة بسلامة
السفينة وتشغيلها. والتعبير عن نفسه بوضوح في اتصالاته
مع السفن الاخرى أو المحطات الساحلية. والقدرة على تفهم
واستخدام المصطلحات الملاحية البحرية القياسية لمنظمة
الامكو.
7 - بناء السفن :
معرفة عامة بالاجزاء الرئيسية لهيكل السفينة
والاسماء الصحيحة لاجزائها المختلفة.

8 - تداول البضائع وتستيفها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

723

الوقت على البرء وحتى يستمر تأهيله للخدمة العاملة في
سنوات استيفائه لما يلي :

‎)١(‏ اللياقة الطبية ويصفة خاصة فيما يتعلق بالنظر
والسمع؛ و

‏(ب) الكفاءة المهنية من خلال :

‏1) مدة خدمة عاملة معتمدة في البحر كربان أو ضابط

‏سطع لمدة سنة واحدة على الاقل خلال السنوات الخمس
السابقة أو ‎٠‏

‏2 ) القيام بوظائف مماثلة للواجبات المناسبة لدرجة
الشهادة التي يحملها والتي تعد معادلة على الاقل للخدمة
البحرية العاملة المطلوية بالفقرة 1 (ا) (1) أو

‏3 بأحد الوسائل التالية :

‏- اجتياز اختبار معتمد. او

‏- انهائه لدورة أو دورات معتمدة بنجاح. أو.

‏- إنهائه لفترة خدمة بحرية عاملة كضابط سطح لاتقل
عن ثلاثة شهور في وظيفة إضافية (زائدة عن العدد المقرر) '

‏التعرف على تداول البضائع وتستيفها بأمانء وتأثيد | قبل القيام بمباشرة الوظيفة التي تؤهله لها شهادته.

‏هذه العوامل على سلامة السفينة.
9 - الاسعافات الطبية :
التطبيق العملي للارشادات والنصائح الطبية باللاسلكي.
ويتضمن ذلك القدرة على اتخاذ الاجراء الفعال القائم على
هذه المعرفة في حالة الحوادث أو الامراض المحتمل حدوثها
على ظهر السفينة.
0 - البحث والانقاذ :
معرفة بكتاب البحث والانقاذ للسفن التجارية الصادر
عن منظمة الامكو.
1 - منع تلوث البيئة البحرية :
معرفة الاحتياطات الواجب مراعاتها لمنع تلوث البيئة
البحرية. :
القاعدة 2 / 5
الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية لضمان الحفاظ على
الكفاءة وتطوير معلومات الربابنة وضباط السطح
1 - على كل ربان أو ضابط سطح يحمل شهادة ويعمل في
البحر أو ينوي العودة للعمل بالبحر بعد قضائه لفترة من

‏2 - تقوم الادارة بالتشاور مع الجهات المعنية بصياغة او
تطوير صياغة هياكل الدورات -- التجديدية والتطويرية.
سواء كانت اختيارية أو إجبارية. المناسبة للربابنة وضباط
السطح الذين يخدمون بالبحر وغلى الاخص اولئك العائدون
للخدمة العاملة في البحر. وعلى الادارة أن تعمل على اتخاد
الترتييات المناسبة التي تمكن جميع الاشخاص المعنيين من
الالتحاق بالدورات التي تناسب خبرتهم وواجباتهم.
يجب أن تكون هذه الدورات معتمدة من الادارة وان
تتضمن التغيرات في التكنولوجيا البحرية والقواعد والتوصيات
الدولية المتعلقة بسلامة الارواح في البحر وبحماية البيئة
البحرية. :

‏3 - على كل ربان وضابط سطح يود متابعة الخدمة
البحرية العاملة على سطح السفن التي اتفق دوليا على تطلبها
لتدريب خاص, أن ينهي بنجاح التدريب المعتمد المناسب.

‏4- يجب على الادارة أن تضمن توفير نصوص
التعديلات الحديثة في القواعد الدولية المتعلقة بسلامة
الارواح في البحر وحماية البيئة البحرية بالنسبة لجميع
السفن التي تخضع لتشريعاتها.
724ص
‎٠‏ القاعدة 2 / 6

الحد الادنى من المتطلبات الاجبارية للافراد (البحارة)
الذين يشكلون جزءا من النوبة الملاحية

1 - تشير الفقرة 2 إلى الحد. الادنى من المتطلبات
للبحارة الذين يشكلون جزءا من النوبة الملاحية على السفن
العاملة بالبحر التي تصل حمولتها إلى 200 طن حمولة كلية
مسجلة أو اكثر وهي ليست المتطلبات اللازمة لاصدار
الشهادات للبحارة المهرة * . ولا هي الحد الادنى من
المتطلبات بالنسبة للبحار في النوبة الملاحية التي يكون بها
بحار وحيد عدا فيما يتعلق بالسفن ذات الحجم المحدود. وقد
تتطلب الادارة مؤهلات وتدريبا إضافيا بالنسبة للبحارة في
النوبة الملاحيةالتي يكون بها بحار وحيد.

2 - على كل بحار يشكل جزءا من نوية ملاحية على
سفينة عاملة في البحر تصل حمولتها إلى 200 طن حمولة
كلية مسجلة أو اكثر ان يستوفي الشروط التالية :

‎)١(‏ ان لايقل سنة عن 16 عاما.

‏(ب) يستوفي شروط الادارة فيما يتعلق باللياقة الطبية
وخاصة فيما يتعلق بالنظر والسمع.

‏(ج) يوفر القناعة لدى الادارة على أنه :

‏)1( قد أتم خدمة بحرية عاملة معتمدة تتضمن ستة
اشهر على الاقل خبرة بحرية تعلق بصفة خاصة بواجبات
القيام باعمال النوبة الملاخية أو
عمله على ظهر السفينة - تدريبا خاصا يتضمن فترة مناسبة
من الخدمة البحرية العاملة طبقا لمتطلبات الادارة والتي يجب
أن لاتقل عن شهرين.

‏(د) ان تكون لديه خبرة أو تم تدريبه قيما يلي :

‏(1) المبادىء الاساسية لمكافحة الحريق والاسغافات
الاولية وأساليب إنقاذ حياة الافراد والاخطار الضصحية
والسلامة الشخصية. إ:

‏)2 القدرة على تفهم الاوامر وا 3 لتعبير عما يريد إبلاغه
لضابط النوية في المسائل المتعلقة بواجباته.

‏© تتم الاشارة هنا إلى الشهادات المصدرة طبقا لاتفاقية

‏مكتب العمل الدولي الخاصة بالبحارة المهرة عام 1946 أو

‏اي اتفاقية لاحقة لها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

‏المتعلقة بالدفة, وأن يلم بدرجة كافية بالبوصلات المغناطيسية
والجايروسكوبية يما يمكنه من القيام بهذه الواجبات.

‏(4) القدرة على " القيام بواجبات المراقبة بالتظر
والسمع. والابلاغ عن الاتجاه التقريبي للاشارات الصوتية
او للانوار أو للاغراض الاخرى بالدرجات أو الكرتات.

‏(5) التآلف مع عملية التغيير من التوجيه الاتوماتيكي
إلى التوجيه اليدوي للسفينة والعكس.

‏(6) معرفة كيفية استخدام أنظمة الاتصال الداخلي
والانذار المناسبة.

‏(7) معرفة الاشارات النارية للاستفاثة.

‏(8) الإمام بواجباته في حالات الطوارىء.

‏(9) الالمام بالصطلحات والتعاريف المستخدمة على
ظهر السفينة والمناسبة لواجباته.

‏3 - يمكن تحقيق الخبرة أو الخدمة أوالتدريب المطلوب

‏في الفقرات 2 (ج) و (د) من خلال ممارسة الواجبات المتصلة
بالقيام بأعمال النوبة الملاحية شريطة ممارسة هذه الواجبات
تحت الاشراف المباشر للربان أو الضابط المسؤول عن النوبة
الملاحية أو بحار مؤهل.

‏4 - يجب على الادارة أن تتأكد من إصدار وثيقة معتمدة
لكل بحار مؤهل عن طريق الخبرة أو التدريب؛ طبقا لما ورد
بهذه القاعدة. للعمل كبحار ييشكل جزءا من نوبة ملاحية. أو
من تظهير الوثيقة السارية لهذا البحار.

‏5 - يمكن الإدارة أن تعتبر ان بحارا تتوفر فيه شروط
هذه القاعدة. إذا أادى وظائف ملائمة في قسم ”السطح" مدة
سنة واحدة على الأقل خلال السنوات الخمس التي سبقت
دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة إلى الإدارة المذكورة.

‏القاعدة 2 / 7

‏الميادىء الاساسية الواجب مراعاتها عند القيام باعمال
الذوبة في الميناء.

‏1- يجب على الربان أن ينظم “نوبة ملاحظة مناسبة

‏وفعالة تحقيقا لاغراض السلامة وذلك على آاية سفينة راسية أو

‏مستقبلة بأمان على المرساة (المخطاف) في الظروف العادية في الميناء.

‏2 - عند تنظيم النويات يجب مراعاة ماورد في التوصيات
الآتية..« التوصية الخاصة بأسس وتوصيات العمل لضباط
السطح.؛ المسؤولين عن النوبة في الميناء ؛ و »> التوصية
الخاصة بأسس وتوجيهات العمل للضباط المهندسين
المسؤولين عن النوية في الميناء والتي تم اعتمادها في المؤتمر
الدولي للتدريب وإصدار الشهادات لرجال البحر عام 1978.
‎٠‏ الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

‏القاعدة 2 / 8
الحد الادنى من المتطلبات الاجبارية للنوبة في الميناء على
السفن التي تحمل بضائع خطرة.

‏1 - يجب على ربان كل سفينة تحمل بضائع صب خطرة
سواء أكانت. أو من المحتممل أن تكون قابلة للاتفجار او
الاشتعال أو سامة أو تهدد الصحة العامة أو تلوث البيئة أن
يؤكد تأمين نوبة سطح آمنة ونوبة هندسية آمنة من خلال
توفير تواجد ضابط أو ضباط وبحارة مؤهلين عندما يكون ذلك
مناسباء حتى ولوكانت السفينة راسية أو مستقبلة على
المرساة ( المخطاف ) بامان في الميناء :

‏2 - على ربان كل سفينة تحمل بضائع خطرة غير سائبة
( على شكل غير صب ) سواء أكانت أو من المحتمل أن تكون
قابلة للانفجار أو الاشتعال أو سامة أو تهدد الصحة العامة
أو تلوث البيئة. عند تنظيم ترتييات اعمال النوية الآمنة ان
يراعى تماما طبيعة وكمية ووسيلة تعبثه وتستيف البضائع
الخطرة. وكذا اي ظروف خاصة على ظهر السفينة أو في
البحر أو على الشاطىء.

‏3 - عند تنظيم النويات يجب أن تراعي تماما التوصية
الخاصة بأسس وتوجيهات العمل لضباط السطح المسؤولين
عن النوبة في الميناء والتوصية الخاصة بأسس وتوجيهات
العمل للضباط المهندسين المسؤولين عن النوبة في الميناء
والتي تم اعتمادها في المؤتمر الدولى للتدريب واصدار
الشهادات لرجال البحز عام 1978.

‏الباب الثالث
قسم الماكينات

‏القاعدة 3 / 1

‏الميادىء الاساسية الواجب مراعاتها في اعمال النوبة
| الهندسية ...

‏1 - يجب على الأطراف أن تسترعي انتباه مالكي السفن
ومشغليها والربابنة ومهندسي أوائل السفن والاقراد المنوط
بهم اعمال النوبات الى المبادىء التالية التى يجب مراعاتها
لتأكيد الحفاظ على نوبة هندسية آمنة في جميع الاوقات.

‏2 - يستخدم اصطلاح النوية في هذه القاعدة لكي يعني
إما مجموعة من الافراد الذين يكونون النوبة او فترة زمنية
من المسؤولية بالنسبة لضباط مهندس سواء كان تواجده
خلال هذه الفترة في حيز الماكينات مطلوبا او غير مطلوب.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏725ص

‏3 - يجب اخذ المبادىء الاساسية - والتي تتضمنها
الفقرات التالية. وان كانت غير قاصرة عليها - في الاعتبار
4- عام :

‎)١(‏ يعتبر مهندس اول كل سفينة ملزماء بالتشاور مع
الربان. بالتحقق من أن ترتيبات أعمال النوبة كافية للحفاظ
على نوية آمنة. ويجب اخذ المعايير التالية في الاعتبار عند
تقرير تشكيل النوبة والتي قد تتضمن افراد غرفة الماكينات

‏(1) طراز السفينة.

‏(2) طراز وحالة الماكينات.

‏(3) اساليب التشغيل الخاصة التي تمليها بعضض
الحالات مثل الطقس أو الجليد أو المياه الملوثة او المياه
الضحلة او حالات الطوارىء أو حصر العطب أو مكافحة
التلوث.

‏(4) مؤهلات وخبرات النوبة.

‏(5) سلامة الارواح والسفينة والشحنة والميناء
وحماية البيئة.

‏(7) المحافظة على مستوى التشغيل العادي للسفينة.

‏(ب) يعتبر المهندس المكلف بالنوبة. مسؤولاء تحت
إشراف مهندس اول السفينة. عن الفحص والتشغيل
والاختبار المطلوب لجميع الماكينات والتجهيزات التي تقع
تحت مسؤوليته. يعتبر المهندس المكلف بالنوبة. هو ممثل
مهندس أول السفينة. ويجب ان تكون مسؤوليته الاولى فى
جميع الاوقات هي التشغيل الآمن والكفء وصيانة الماكينات
التى تؤثر على سلامة السفينة.

‏(ج) يجب ان يحدد مهندس أول السفينة مقدماء
بالتشاور مع الربان؛ احتياجات الوقود والمياه ومواد التزييت»
والكمياويات والهوالك وقطع الغيار الاخرى والعدد
والتموينات والمتطلبات الاخرى.

‏5 - التشغيل :

‏(أ) يجب أن يتأكد المهندس المكلف بالنوبة من اتباع
ترتيبات أعمال النوبة التى تم إقرارها. ويجب على افراد غرفة
الماكينات - اذا ما كانوا يكونون جزءا من النوبة -' أن
يعاونوا فى التشغيل الآمن والكفاء لماكينات الدقفع
والتجهيزات المساعدة تحت إشرافه العام.
726

(ب) يجب التحقق من خصائص التشغيل وحالة جميع
الماكينات في بداية النوبة الهندسية. ويجب تدوين اي
ملاحظات عن أي ماكينات لا تعمل بطريقة صحيحة أو من
المتوقع ان تعمل بطريقة غير صحيحة أو تتطلب خدمة
خاصة,؛ ويجب تدوين أي إجراء تم اتخاذه. كما يجب وضع
الخطط لاي إجراء آخر إذا اقتضى الامر.

(ج) يجب ان يتأكد المهندس المكلف بالنوبة من أن
محركات الدفع الرئيسية والانظمة المساعدة موضوعة تحت
المراقبة الدائمةء وأن الفحوص تتم بالنسبة لحيز الماكينات
وجهاز التوجيه على فترات مناسبة؛ وان الاجراء المناسب يتم
اتخاذهى لاصلاح أي عطل يتم اكتشافه.

(د) يجب على المهندس المكلف بالنوية ان يكون قادرا
في جميع الاوقات على تشغيل تجهيزات الدفع تجاويا مع
الحاجة للتغييرات في الاتجاه أو السرعة؛ وذلك عندما يكون
حيز الماكينات في: حالة مؤنسنة ( أي يوجد بها افراد ).
وعندما يكون حيز الماكينات في الحالات غير المؤنسنة الوقتية,
يجب على المهندس المكلف بالنوبة ان يكون جاهزاء فورا
وتحت الطلب للتواجد في حيز الماكينات.

(ه) بيجب أن يتم تنفيذ جميع أوامر الممثى فوراء
ويجب تسجيل التغييرات قٍِ اتجاهى أو سرعة وحدة الدفع
الرئيسية عدا في الحالات التي تقرر فيها الادارة ان حجم
وخصائص سفينة معينة يجعل من مثل هذا التسجيل أمرا

يجب على المهندس المكلف بالنوية التأكد من ان اجهزة

التحكم الخاصة بوحدة الدفع الرئيسية - عندما تكون في

وضع التشغيل اليدوي - وان يتواجد بصفة دائمة في حالات

(و) يجب ان لا يكلف المهندس المكلف بالنوبة؛ او يقوم
باية واجبات قد تتداخل مع عمله الاشرافي بالنسبة لنظام
الدفع الرئيسي والتجهيزات - المساعدة له. ويجب عليه أن
يتاكد من بقاء نظام الدفع الرئيسي. والتجهيزات المساعدة له
تحت الاشراف الدائم ولحين انتهاء نوبته تماما.

- (ز) يجب ان تولى عناية خاصة لصيانة ودعم جميع
الماكينات بما في ذلك الانظمة الميكانيكية والكهربائية
والهيدروليكية والغازية. وكذا أجهزة التحكم فيها وتجهيزات
السلامة المتعلقة بهاء وجميع تجهيزات أنظمة خدمة الاعاشة
وتسجيل المخزون واستخدامات العدد الاحتياطية.

(ح) يجب على مهندس اول السفينة التاكد من أن
المهندس المكلف بالنوبة قد اخطر بجميع اعمال االصيانة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الوقائية وحصر العطب وعمليات الاصلاح الواجب القيام بها
خلال النوبة. ويجب أن يكون المهندس المكلف بالنوبة مسؤولا
عن العزل وتجنب العقبات وضبط جميع الماكينات التي يجب
الاعمال التي تم القيام بها.

(ط) يجب على المهندس المكلف بالنوية أن يتاكد قبل
الانتهاء من النوبة من ان جميع الحوادث المتعلقة بالماكينات
الرئيسية والمساعدة قد تم تسجيلها بطريقة مناسبة.

(ى) يجب على المهندس المكلف بالنوبة ان يخطر
الممثى فورا ف حالة نشوب حريق أو بالاجراءات العائقة قي
حيز الماكينات التي قد تؤدي لخفض سرعة السفينة. أو
بالعطب في جهاز التوجيه او بتوقف نظام الدفع بالسفية او
بأي تغيير في توليد القوى الكهربية أو بأي تهديد مماثل
للسلامة,. وذلك لتفادي أي خطر على سلامة السفيئة وطاقمها.

(ك) يجب على المهندس المكلف بالنوية عند وضع غرفة
الماكينات في حالة الاستعداد أن يتآكد من أن جميع الماكينات
والتجهيزات التي قد تستخدم اثناء المناورة في حالة استعداد
فوري وأن هناك قوى محركة احتياطية مناسبة لجهاز التوجيه
وألمتَ المتطليات الاخرى.

6 - متطلبات الذوية :

‎)١(‏ يجب أن يتعرف كل فرد من افراد النوبة على
الواجبات المخضصة له في اعمال النوية. بالاضافة الى ذلك
فإنه على كل فرد أن يعرف بالنسبة للسفيتة التي يعمل عليها:

‏(1) استخدام الانظمة المناسبة للاتصال "الداخلي.

‏(2) طرق الهروب من حيز الماكينات.

‏(3) أنظمة الانذار بغرفة الماكينات والقدرة على التمييز
بين الانذارات المختلفة وبصفة خاصة الانذار الخاص بثاني

‏(4) أماكن وطريقة. استخدام تجهيزات مكافحة
الحريق في حيز الماكينات.

‏(ب ) يجب أن يكون تشكيل النوبة بظهر البحر
مناسبا ف جميع الاوقات ّ لتأكيد التشغيل الآمن لجميع
الماكينات التي تؤثر على تشغيل السفينة سواء كان التشغيل

‏آليا أو يدوياء وان يتناسب مع الظروف والاحوال السائدة.

‏وتحقيقا لهذا الفرض يجب اخذ العوامل التالية في
الاعتبار :

‏(1) الاشراف المناسب في جميع الاوقات على الماكينات
التي تؤثر على التشغيل الآمن للسفينة.
الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

(2) حالة ومدى الاعتماد على اي دفع أو تجهيزات
للتوجيه يتم التحكم فيها عن بعد وأجهزة التحكم الخاصة بها
وأماكن أجهزة ‏ التحكم والاجراءات المتعلقة بتحويلها إلى
وضع التشغيل اليدوي في حالة العطل أو الطوارىء.

(3) أماكن وتشغيل الاجهزة والتجهيزات الثابتة
لاكتشاف وإطفاء ومنع انتشار الحرائق.

(4) استخدام وحالة تشغيل التجهيزات المساعدة
وتجهيزات الاستعداد والطوارىء التي تؤثر على سلامة
عمليات الملاحة أو استقبال السفينة أو دخولها الاحواض
الجافة أو العائمة.

(5) الخطوات والاجراءات الضرورية اللازمة
للمحافظة على حالة منشآت الماكينات لكي تؤكد تشغيلها
الكقء خلال جميع طرازات تشغيل السفينة.

(6) اي متطلبات أخرى خلال النوبةقد تظهر كنتيجة

(ج) يجب على مهندس أول السفينة أن يتشاور مع
الربان عند تواجد السفينة في أماكن الاستقبال المفتوحة فيما
إذا كان من الواجب الابقاء على نوبة ظهر البحر من عدمه”

7 - صلاحيات القيام بالخدمة :

اس كل

يجب أن يوضع نظام النويات بحيث لاتتأثر كقاءة
النوية بالارهاق.

ويجب نكيم الخدمات بواسطة مهندس أول السفينة
بحيث يكون القائمون بأول نوبة عند بدء الرحلة والنوبات
التالية لها قد نالوا قسطا كافيا من الراحة مما يجعلهم
صالحين للخدمة.

8 - حماية انديئة البحرية :

يجب ان يكون جميع المهندسين وآفراد غرفة الماكينات
على علم بالاثار الخطيرة للتلوث في البيئة البحرية الناجم عن
التشغيل أي التلوث العرضى. وعليهم اتخاذ كل الاحتياطات
الممكنة لمنع حدوث مثل هذا التلوث وعلى الاخص في نطاق
القواعد الدولية والقواعد الصادرة عن سلطات الميناء.

القاعدة 3 / 2
الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
الشهادات للمهندسين الأوائل والمهندسين الثواني للسفن
المجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تصل الى
0 كيلووات أو أكثر

1 - يجب على كل مهندس أول ومهندس ثان لسنفينة

| الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية

727ص
عاملة في البحر مجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع
تصل إلى 3000 كيلووات أو اكثر ان يحمل شهادة مناسبة.

2 - على كل من يتقدم للحصول على شهادة أن :

‎)١(‏ يستوفي متطلبات الادارة بالنسبة للياقة الطبية
وتتضمن قوة الابصار والسمع؛

‏(ب) يستوفي المتطلبات الخاصة باصدار الشهادة له
كمهندس مسؤول عن النوبة. و:

‏(1) بالنسبة لشهادة مهندس ثانء أن يكون لديه مدة
خدمة بحرية معتمدة لا تقل عن 12 شهرا كمساعد مهندس
أو كمهندس.

‏(2) بالنسبة لشهادة مهندس اول. أن تكون لديه مدة
خدمة بحرية معتمدة لا تقل عن 36 شهرا منها على الاقل 12
شهرا يجب أن يخدم فيها كمهندس في موقع مسؤولية اثناء
كونه مؤهلا للخدمة كمهندس ثان.

‏(ج) ان يكون قد التحق بدورة معتمدة في مكافحة
الحريق. ٍ

‏(د) أن يجتاز بنجاح امتحان مناسب توافق. عليه
الادارة. ويجب أن يتضمن مثل هذا الامتحان المواد المذكورة
في ملحق هذه القاعدة الا انه يجوز للادارة أن تغير من
متطلبات الامتحان بالنسبة لمهندس السفن ذات قوة الدفع
اللحدودة والتي تعمل على الرحلات البحرية القريبة من
الساحل وفقا لما تراه ضرورياء آخدة في الاعتبار تأثير ذلك على
سلامة جميع السفن التي قد تكون عاملة في نفس المياه.

‏3 - يجب ان يؤّخذ في الاعتبار عند التدريب للحصول
على المعرفة النظرية والعملية, القواعد والتوصيات الدولية
المتعلقة بذلك.

‏4- يجوز أن يختلف مستوى المعرفة المطلوبة تحت
الفقرات المختلفة للملحق تبعا لما إذا كانت الشهادة مصدرة
لمستوى مهندس أول أو مهندس ثان.

‏ملحق القاعدة 3 / 2

‏الحد الادنى للمعرفة المظلوبة لاصدار الشهادات
للمهندسين الاوائل والمهندسين الثواني للسفن المجهزة
بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تصل الى 3000 كيلو
وات أو أكثر

‏1 - اعد المنهج المشار اليه فيما يلي لامتحان المتقدمين
للحصول على شهادة مهندس أول أو مهندس ثان للسفن
المجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تصل إلى 3000
728

‎٠ ١ ٍ‏
كيلووات او اكثر, مع الاخذ في الاعتبار أن المهناس الثاني
يجب ان يكون في موقف يمكنه من القيام بمسؤوليات
المهندس الاول قي أي وقت؛ ويجب أن يصمم الامتحان ف هذه
المواد لاختبار قدرة المتقدمين للحصول على الشهادة على
استيعاب جميع المعلومات المتاحة التي تؤثر على سلامة السفينة.

‏2 - يجوز للادارة فيما يتعلق بالفقرة 4 (!) المذكورة
فيما يلي ان تحذف متطلبات المعرفة لانواع من ماكينات الدقع
عدا تجهيزات الماكينات التي ستكون الشهادة الممنوحة
سارية بالنسبة لهاء والشهادة التي تمنخ على هذا الاساس
لاتكون سارية بالنسبة لاي نوع من تجهيزات الماكينات التي
حذفت إلى أن يبرهن المهندس كفاءته في هذه العناصر بما
يرضي الادارة.

‏ويجب ذكر مثل هذا التحديد في الشهادة.
تكون لديه معرفة .نظرية في الموضوعات التالية :

‎)١(‏ الديناميكا الحرارية وانتقال الحرارة.

‏(ب) الميكانيكا والهيدروميكانيكا.

‏(ج) مبادىء تشغيل تجهيزات القوى بالسفينة
(ديزل - بخار وتربينات الغاز) واجهزة التبريد.

‏(د) الخواص الطبيعية والكيميائية للوقود ومواد

‏التزييت.
‏(ه) تكتولوجية المواد.
(و) كيميائية وطبيعية الحرائق وعوامل الاطفاء.
: (ن) التكنولوجية الكهربائية البحرية. الالكترونات
والتجهيزات الكهربائية.
(ح) المبادى الاساسية للتحكم الآلي والآليات وانظمة
التحكم.
(ط عمارة ويناء السفن ويتضمن ذلك حصر العطب.
4 - يجب على كل متقدم للحصول على الشهادة ان
تكون لديه معرفة عملية مناسبة في الموضوعات التالية على
الاقل : :
() تشغيل وصيانة":
(1) ماكينات الديزل البحرية.
(2) محركات الدفع البخارية البحرية.
(3) التربينات الغازية البحرية.
(ب) تشغيل وصيانة الماكينات المساعدة وتتضمن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه ‎٠.‏
‏انظمة الضخ وخطوط الانابيب ووحدة المراجل المساعدة
وانظمة التوجيه. ا

‏(جد) تشغيل واختبار وصيانة التجهيزات الكهربائية
وتجهيزات التحكم.
(د) تشغيل وصيانة تجهيزات مناولة البضاعة ومعدات
السطح. : :

‏(ه) اكتشاف القصور في عمل الماكينات وتحديد
آماكن الاعطال والاجراءات التي تتخذ لمنع العطب.

‏(و) تنظيم الصيانة الآمنة واساليب الاصلاح.

‏(ن) الوسائل والمساعدات التي تعمل على مكافحة
الحريق واكتشافه وإطفائه.

‏(ح) الوسائل والمساعدات التي تعمل على منع تلوث
البيئة بواسطة السفن.

‏(ط القواعد الواجب مراعاتها لمنع تلوث البيئة البحرية.
(ى) آثار التلوث البحري على البيئة.

‏(ك) الاسعافات الاولية المتعلقة بالاصابات المتوقع
حدوثها في حيز الماكينات واستخدام تجهيزات الاسعافات الاولية.

‏ل وظائف واستخدام اجهزة ومعدات سلامة الارواح.
0 وسائل حصر العطب.
(ن) أساليب العمل الآمن ( الامن الصناعي ).

‏5 - على كل متقدم للحصول على شهادة ان تكون لديه
معرفة بقواعد القانون البحري الدولي التي نصت عليها

‏الاتفاقيات والاتفاقات الدولية في ما يؤثر على .الالتزامات

‏والمسؤوليات الخاصة بقسم الماكينات وبخاصة تلك المتعلقة

‏-بسلامة وحماية البيئة البحرية ويترك. مدى المعرفة بالتشريعات

‏البحرية الوطنية لتقدير الادارة ولكنها يجب أن تتضمن التنظيمات
الوطنية الخاصة بتنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.

‏6 - يجب على كل متقدم للحصول على شهادة ان
تكون لديه معرفة بادارة الافراد والتنظيم والتدريب على ظهر
السفن. 2

‏القاعدة 3 / 3

‏الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
الشهادات للمهندسين الاوائل والمهندسين الثواني للسفن
المجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تتراوح بين
0 و3000 كيلووات
1 - يجب على كل مهندس ومهندس ثان لسفينة عاملة في
البحر ومجهزة بماكينات دفع رئيسيةذات قوة دفع تتراوح
بين 750 و3000 كيلو وات ان يحمل شهادة معتمدة.

- على كل من يتقدم للحصول على شهادة أن :

‎)١(‏ يستونى متطلبات الادارة بالنسبة للياقة الطبية
وتتضمن اقوة الابصار والسمع.

‏(ب) يستوفي المتطلبات الخاصة باصدار الشهادة له
كمهندس مسؤول عن النوبة. و:

‏(1) بالنسبة لشهادة مهندس ثان. أن تكون لديه مدة

‏خدمة بحزية معتمدة لا تقل عن 12 شهرا كمساعد مهندس
أو كمهندس.

‏(2) بالنسبة لشهادة مهندس أول.؛ أن تكون لديه مدة
خدمة بحرية معتمدة لاتقل عن 24 شهزا منها على الاقل 12
شهرا يخدم فيها بعد أن يكون مؤهلا للخدمة كمهندس ثان.

‏(ج) ان يكون قد التحق بدورة عملية معتمدة في
مكافحة الحريق.

‏(د) أن يجتاز بنجاح امتحان مناسب توافق عليه
الادارة. ويجب أن يتضمن مثل هذا الامتحان المواد المذكورة
في ملحق هذه القاعدة, الا انه يجوز للادارة أن تغير من
متطلبات الامتحان ومدة الخدمة العاملة في البحر بالنسبة
لمهندس السفن:التي تعمل على الرحلات البحرية القريبة من
الساحل. آخذة في الاعتبار طرازات التحكم الاتوماتيكي
والتحكم عن بعد التي تزود بها مثل هذه السفنء والتأثير على
سلامة جميع السفن التي. قد تكون عاملة في نفس. المياه.

‏3 - يجب أن يأخذ في الاعتبار عند التدريب للحصول على
المعرفة النظرية والعملية القواعد والتوصيات الدولية المتعلقة
بذلك.

‏4- يجوز ان يختلف مستوى المعرفة المطلوية تحت
الفقرات المختلفة للملحق تبعا لما إذا كانت الشهادة مصدرة
لمستوى مهندس أول أو مهندس ثان. ٍ

‏5 - كل مهندس مؤهل للعمل كمهندس ثان للسفن
المجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دقع تصل الى 3000
كيلو وات أو اكثر يمكنه العمل كمهندس أول للسفن المجهزة
بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تقل عن 3000 كيلو وات
شريطة أن يكون قد أمضى ما لا يقل عن 12 شهرا مدة خدمة
بحرية عاملة ومعتمدة كمهندس في موقع مسؤولية.

‏الجريدة الرسمية للج

‏ية الجزائري 729

‏ملحق القاعدة 3 / 3
الجد الادنى للمعرفة المطلوبة لاصدار الشهادات
للمهندسين الاوائل والمهندسين الثواني للسفن المجهزة
بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تتراوح بين 750 :

‏و3000 كيلو وات.

‏1 - اعد المنهج المشار اليه فيما يلي لامتحان المتقدمين
للحصول على شهادة مهندس اول أو مهندس ثان للسفن ,
المجهزة بماكينات دفع رئيسية ذات قوة دفع تتراوح بين 750
و3000 كيلو وات؛ مع الاخذ في الاعتبار ان المهندس الثاني
يجب أن يكون في موقف يمكته من القيام بمسؤوليات
المهندس الاول ف اى وقتء ويجب أن يصمم الامتحان في هذه
المواد لاختبار قدرة المتقدمين للجصول على الشهادة على
استيعاب جميع المعلومات المتاحة التي تؤثر على سلامة السفينة.

‏2 - يجوز للادارة فيما يتعلق بالفقرات 3 (د)
و4 ‎)١(‏ المذكورة فيما يلي أن تحذف متطلبات المعرفة لانواع
من ماكينات الدفع عدا تجهيزات الماكينات التي ستكون
الشهادة الممنوحة سارية بالنسبة لهاء والشهادة التي تمنخ
على هذا الاساس لاتكون سارية بالنسبة الاي نوع من
تجهيزات الماكينات التي حذفت الى أن يبرهن المهندس على
كفاءته في هذه العناصر بما يرضى الادارة.

‏3 - يجب على كل متقدم للحصول على الشهادة أن
تكون لديه معرفة نظرية ابتدائية كافية تمكنه من تفهم
المبادى الاسساسية المتعلقة بالموضوعات التالية :

‎.) ‏عمليات الاحتراق ( احتراق الوقود العضوي‎ )١(

‏(ب) انتقال الحرارة.

‏(ج) الميكانيكا والهيدرقى ميكانيكا.

‏(د) (1) ماكينات الديزل البحرية.

‏(2) محركات الدفع البخارية البحرية.
(3) التربينات الغازية البحرية.

‏(ه) انظمة التوجيه.

‏(و) خصائص الوقود ومواد التزييت.

‏(ن) خواص المواد.

‏(ح) المواد الستخدمة في إطفاء الحرائق.

‏(ط) التجهيزات الكهربائية البحرية.

‏(ى) التحكم الآلي والآليات ونظم التحكم.

‏(ك) بناء السفن ويتضمن حصر العطب.

‏(ل) الانظمة المساعدة.
730
لديه معرفة عملية مناسبة في الموضوعات التالية على الاقل :
‎)١(‏ تشغيل وصيانة :
(1) ماكينات الديزل البحرية.
(2) محركات الدفع البخارية البحرية. '
(3) التوربينات الغازية البحرية.

(ب) تشغيل وصيانة انظمة .الماكينات المساعدة
وتتضمن انظمة التوجيه.

(ج) تشغيل واختبار وصيانة التجهيزات الكهربائية
وتجهيزات التحكم.

(د) تشغيل وصيائنة تجهيزات مناولة البضائع
ومعدات السطح.

(ه) اكتشاف العمل السيىء للماكينات وتحديد
أماكن الاعطال والأجراءات التي تتخذ لمنع العطب.

(و) تنظيم الصيانة الامنة واساليب الاصلاح.

(ن) اليسائل والمساعدات التي تعمل على مكافحة
الحريق واكتشافه وإطفائه.

(ح) القواعد الواجب مراعاتها فيما يتعلق بمنع تلوث
البيئة البحرية والوسائل والمساعدات التي تعمل على منع هذا
التلوث.

(ط) الاسعافات الاولوية المتعلقة بالاصابات المتوقع
حدوثها قي حيز الماكينات واستخدام تجهيزات الاسعافات
الاولوية.

(ى) وظائف واستخدام اجهزة ومعدات سلامة
الارواح.
التي يجب اتخاذها في حالة غمر غرفة الماكينات بمياه البحن.

(ل) أساليب العمل الآمن ( الامن الصناعي ).

.5 - على كل متقدم للحصول على شهادة أن تكون لديه
معرفة بقواعد القانون البحري الدوليٍ التي نصت عليها
الاتفاقات والاتفاقيات الدولية في ما يؤثر على الالتزامات
والمسؤوليات الخاصة بقسم الماكينات وخاصة تلك المتعلقة
بسلامة وحماية البيئة البحرية. ويترك مدى المعرفة
بالتشريعات البحرية الوطنية لتقدير الادارة ولكنها يجب أن
تتضمن التنظيمات الوطنية الخاصة بتنفيذ الاتفاقيات

والاتفاقات الدولية. .

6 - يجب على كل متقدم للحصول على شهادة أن تكون
لديه معرفة بادارة الافراذ والتنظيم والتدريب على ظهر السفن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

القاعدة 3 / 4

‎٠‏ الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية الخاصة باصدار
الشهادات للمهندسين المسؤولين عن النوبة في غرفة
الماكينات التقليدية المزودة بالافراد او مهندس النوبة
المعين في غرفة الماكينات التي تعمل بدون تواجد دائم
للافراد بها.

‏1 - يجب على كل مهندس مسؤول عن النوبة في غرفة
الماكينات التقليدية المزودة بالافراد أو مهندس النوية المعين في
غرفة الماكينات التي تعمل بدون تواجد دائّم للافراد بها
والذي يعمل على سفن عاملة في البحر مزودة بماكينات دفع
رئيسية ذات قوة دفع تصل الى 750 كيلو وات او اكثر ان
يحمل شهادة مناسبة.

‏2- على كل من يتقدم للحصول على شهادة أن :

‏(() لايقل سنة عن 18 عاما.

‏(ب) يستوفي متطلبات الادارة بالنسبة للياقة الطبية
وتتضمن قوة الابصار والسمع.

‏(ج) يكون قد امخى ما لا يقل عن ثلاث سنوات. في
تعليم أوتدريب معتمد يتعلق بواجبات المهندس البحري.

‏(د) يكون قد أنهى فترة مناسبة من الخدمة البحرية؛
يمكن ان تكون ضمن فترة السنوات الثلاث التي تمت
الاشارة إليها في الفقرة (ج).

‏(ه) يرضى الادارة فيما يتعلق بما لديه من معرفة
نظرية وعملية بتشغيل وصيانة الماكينات البحرية والتي يجب
أن تكون مناسبة لواجبات المهندس. ٍ

‏(و) يكون قد التحق بدورة عملية معتمدة في مكافحة
الحريق.

‏(ز) تكون لديه معرفة بأساليب العمل الآمن.

‏قد تختلف متطلبات الادارة بالنسبة للفقرات (ج) و
(د) بالنسبة للمهندسين على السفن المجهزة بماكينات دفع
الرحلات البحرية القريبة من الساحل, مع الاخذ في الاعتبار
لتأثير ذلك على سلامة جميع السفن التي قد تكون عاملة في
تقس المياه.

‏3 - يجب على كل متقد متقدم للحصول على شهادة أن
تكون لديه معرفة بالتشغيل والصيانة للماكينات الرئيسية
والمساعدة. والتي يجب ان تتضمن معرفة بالمتطلبات المنتظمة
المتعلقة بها وكذا معرفة على الاقل بالموضوعات المحددة التالية ‎"٠:‏

‏(ا) روتينات القيام باعمال النوبة :

‏(1) الواجبات المتعلقة باستلام النوبة وقبولها.
الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه

0 الواجبات الروتينية التي يتم تنفيذها خلال النوبة.

(3) المحافظة على تدوين سجل حيز الماكينات ودلالة
القراءات التي يتم اخذها.

(4) الواجبات المتعلقة بتسليم النوية.

(ب) الماكينات الرئيسية والمساعدة :

‎٠‏ (1) المساعدة في تجهيز الماكينات الرئيسية والماكينات
المساعدة للتشغيل. ٍ

‏(2) تشغيل المراجل البخارية ونظام الاحتراق.

‏البخارية. والاجراءات الضرورية اذا ما كان مستوى الماء غير |.

‏عادي.

‏(4) تحديد أماكن الاعطال الشائعة في الماكينات
والتجهيز ات قِ غرف الماكينات والمراجل؛ والاجراءات اللازمة
لمنع العطب.

‏(ج) انظمة الضخ :

‏(1) عمليات الضخ , الروتينية.

‏(2) تشغيل انظمة الضخ بالسرتينة والصابورة
والشحنة.

‏(د) محطات توليد الطاقة :
تجهرز وبدء وتحميل والتغيير على المحولات أو المولدات.
(ه) إجراءات السلامة والطوارىء :

‏(1) اجراءات السلامة التي يجب اخذها في الاعتبار

‏خلال النوية. والاجراءات الفورية التي يجب اتخادها في حالة
الحريق أو الحوادث وبصفة خاصة فيما يتعلق بأنظمة الزيت.

‏(2) العزل الآمن للتجهيزات الكهربائية والتجهيزات

‏الاخرى قبل السماح للافراد بالعمل على مثل هذه التجهيزات.
(و) إجراءات مكافحة التلوث : ‎١‏
‏الاحتياطات الواجب اتخادها لمنع تلوث البيئة بالزيت

‏أو بقايا الشحنة أو الصرف الصحي أو الدخان او المواد

‏الملوثة الاخرى.
استخدام تجهيزات منع التلوث ويشمل ذلك اجهزة

‏فصل المياه عن الزيت وصهاريج الترسيب. ومحطة التخلص
(ن) الاسعافات الاولية :
مبادىء الاسعافات الاولية المتعلقة بالاصابات التوقع

‏حدوثها في حيز الماكينات.

‏4 - يمكن للادارة أن تحذف المعرفة المطلوية بالفقرات 3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎731

‏(ب) (2), (3) عندما لاتكون المراجل البخارية جزءا من
ماكينات السفيئة. والشهادة الممنوحة على هذا الاساس
لاتكون سارية للخدمة على السفن التي تكون المراجل
البخارية جزءا من ماكينات السفينة. الى أن يثبت المهندس
كفاءته في العناصر المحذوفة بما يقنع الادارة. ويجب ذكر اي
من هذه الحدود في الشهادة. ا
الضرورية والخبرة العملية ف الاعتبار القواعد والتوصيات
الدولية المتعلقة بذلك.

‏القاعدة 53
الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية لضمان الحفاظ على
الكفاءة وتطوير معلومات الهندسين

‏1- على كل مهندس يحمل شهادة ويعمل في البحر أو
ينوي العودة للعمل بالبحر بعد قضائه لفترة من الوقت على
(الوظيفة) المناسبة لشهادته. أن يبرهن للادارة على فترزات
منتظمة لاتتجاوز خمس سنوات استيفاءة لما يلي :

‎)١(‏ اللياقة الطبية و

‏(ب) الكفاءة المهنية :

‏(1) خدمة معتمدة كمهندس لمدة سنة على الاقل خلال
السنوات الخمس السابقة أو

‏(2) القيام بوظائف مماثلة للواجبات المناسبة لدرجة
الشهادة التي يحملها والتي تعد معادلة على الاقل للخدمة
البحرية العاملة المطلوبة بالفقرة 1 (ب) (1) أو

‏(3) بأحد الوسائل التالية :

‏- اجتياز اختبار معتمد.

‏- إنهائه لدورة أو دورات معتمدة بنجاح ‎٠‏ أو

‏- إنهائه لفترة خدمة بحرية عاملة كمهندس لا تقل عن
ثلاثة شهور في وظيفة إضافية (زائدة عن العدد المقرر) أو في
درجة اقل من تلك التي تخولها له الشهادة التي يحملهاء على
ان يكون ذلك قبل القيام بالوظيفة التي تؤهله لها شهادته
مباشرة.

‏2 - الدورة أو الدورات التي تم الاشارة إليها في الفقرة
القواعد والتوصيات الدولية المتعلقة بسلامة الارواح في البحر
وحماية البيئة البحرية.

‏3 - يجب على الادارة .أن تضمن _توفير ‏ نصوص
732

التعديلات الحديثة في القواعد الدؤلية المتعلقة بسلامة
الارواح في البحر وحماية البيئة البحرية بالنسبة لجميع
السفن التي «-تخضع لتشريعاتها.

القاعدة 3 / 6
الخد الادنى من المتطلبات الاجبارية للافراد
(الميكانيكيين) الذين يشكلون. جزءا من نوبة غرفة
الملكينات.

1- ستتم الاشارة الى الحد الادنى من المتطلبات للافراد
(الميكانيكيين يين) إذا ما كانوا يشكلون جزءا من نوية غرفة
الماكينات في الفكّرة 2. وهذه المتطلبات لاتتعلق ب :

(ا) الفرد (الميكانيكي)المعين كمساعد للمهندس
المسؤول عن النوبة.

(ب)الفرد (الميكانيكي) الذي يكون تحت التدريب.

(ج)الفرد (الميكانيكي) الذي تكون واجباته خلال
النوبة ذات طبيعة لا تتطلب مهارة.

2 - يجب على كل فرد (ميكانيكي) يشكل جزءا من نوبة
غرفة الماكينات ان :

' ‏لايقل سنة عن 16 عاما.‎ )١(

ب يستوق متطلبات الادارة بالنسبة للباقة الطبية بما |:

قٍِ ذلك قوة الابصار والسمع.

(ج) يوفر القناعة لدى الادارة فيما يتعلق ب :

(1) خبرته وتدريبه فيما يختص بمكافحة الحريق
ومبادىء الاسعافات الاولوية وأساليب إنقاد الارواح
والاخطار التي تهدد الصحة والسلامة الشخصية.

(2) قدرته على تفهم الاوامر والتعبير عن ما يريد
إبلاغه في المسائل المتعلقة بواجباته.

يتم الرجوع الى القرار رقم 9 - توصيات على الحد
الادنى من المتطلبات بالنسبة للفرد (الميكانيكي) المعين
كمساعد للمهندس
الدولي للتدريب واصدار الشهادات للعاملين في البحر عام
8..

(د) يوفر القناعة لدى الادارة بأنه :

(1) لديه خبرة على الارض تتعلق بواجباته اثناء العمل
بالبحر مضافا إليها الفترة المناسبة من الخدمة البحرية التي
تتطلبها الادارة. أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسؤول عن النوية والذي اقره المؤتمر

الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه .

(2) قد قام بتدريب خاص سواء قبل التحاقه بالبحر
أو على ظهر السفينة يتضمن الفترة المناسبة من الخدمة
البحرية التي تتطلبها الادارة أو

)3 لديه خدمة بحرية عاملة معتمدة لفترة ستة اشهر
على الاقل.
) الميكانيكين يخيير نيكيين ) معرفة يت :

)0 أساليب القيام بأعمال نوية غزرفة الماكينات والقدرة
على القيام بروتين النوبة المناسب لواجباته.

(ب) أساليب العمل الآمن فيما يتعلق بعمليات غرفة
الماكينات. ْ

(د) اساليب حماية البيئة المبدثية ‎١‏

4- يجب على كل فرد ( ميكانيكي ) يقوم بنوبة المراجل
أن تكون لديه دراية بالتشغيل الآمن للمراجل. وان تكون لديه
القدرة على الحفاظ. على مستويات المياه وضغوط البخار
الصحيحة.

5 - يجب على كل فرد ( ميكانيكي ) يشكل جزءا من
نوبة غرفة الماكينات ان يكون على دراية بواجبات القيام
بأعمال النوبة في حيز الماكينات. على السفينة التى' سيعمل
عليهاء وعليه على الاخص بالنسبة لهذه السفينة أن تكون لديه :

‎)١(‏ معرفة بكيفية استخدام انظمة الاتصال الداخلي
المناسبة.

‏(ب) معرفة بمسالك الهروب من حيز الماكينات.

‏(ج) معرفة بأنظمة الاتذار بغرفة الماكينات. والقدرة
على التمييز بين الانذارات المختلفة وبصفة خاصة الانذارات
الخاصة بغازات إطفاء الحريق.

‏(د) التآلف مع أماكن تواجد وكيفية استخدام
تجهيزات مكافحة الحريق في حيز الماكينات.

‏6 - يجوز للادارة ان تعتبر الفرد (الميكانيكي) مستوفيا
لمتطلبات هذه القاعدة اذا ما كان قد خدم في قسم الماكينات
بصفة مناسبة لفترة لاتقل عن سنة واحدة خلال فترة
السنوات الخمس السابقة على تطبيق هذه القاعدة بواسطة
تلك الادارة.
-الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الباب الرابع
قسم الراديو
القيام باعمال نوبات الراديو والصيانئة
ملاحظة توضيحية :
نصت قواعد الاتصالات اللاسلكية على الاحكام
الالزامية المتعلقة بالقيام بأعمال نوبات الراديو. أما احكام
القيام بأعمال نويات الراديو للسلامة والصيائة فقد نص
عليها في الاتفاقية
قواعد الاتضالات اللاسلكية بعد أي تعديل يجرى بهما
اتخاذها بواسطة المؤتمر الدولى للتدريب وإصدار الشهادات
للعاملين في البحر عام 1978. :

القاعدة 4 /1.0
الحد الادنى للمتطلبات الاجبارية لاصدار
الشهادات لضباط الراديو
الراديو على سفينة ان يكون حاملا لشهادة او شهادات

مناسبة صادرة أو معتمدة من الادارة بمقتخضى أحكام قواعد
الاتصالات اللاسلكية. وان تكون لديه خدمة تأهيلية مناسبة.
2 - بالاضافة إلى ما سبق يجب أن يكون ضابط الراديو
مستوفيا للشروط التالية :
‎-١‏ ان لا بقل عمره عن 18 عاما. '

ب - يسدوني متطلبات الادارة بالنسبة للياقة الطبية.

وخاصة فيما يتعلق بقوة الابصار والسمع والكلام.
ج - يستوفي متطلبات ملحق هذه القاعدة.

3 - على كل متقدم للحصول على شهادة ان يجتاز
إمتحانا او إمتحانات توافق عليها الادارة المعنية.

4- يجب أن يكون مستوى المعرفة المطلوبة لاصدار
الشهادات كافيا لتمكين ضابط الراديو من القيام بواجباته
المتعلقة بالاتصالات اللاسلكية بفاعلية وأمان.

يجب أن تأخذ الادارة في الاعتبار في تحديد مستوى
المعرفة المطلوية والتدريب اللازم للحصول على هذه المعرفة
والقدرة العملية. متطلبات قواعد الاتصالات اللاسلكية
وملحق هذه القاعدة كما يجب على الادارات ان تأخذ ايضا في
الاعتبار القرارات المتعلقة بذلك والتي تم اتخاذها بواسطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدولية لسلامة الارواح في البحار وفيْ

733

المؤتمر الدولى للتدريب وإصدار الشهادات للعاملين في البحر
عام 1978 وتوؤصيات منظعة الامكو في هذا الشأن.

ملحق القاعدة 4 / 1

الجد الادنى للمعرفة الاضافية ومتطلبات التدريب
بالنسبة لضباط الراديو

بالاضافة إلى استيفاء المتطلبات اللازمة لاصدار
احدى الشهادات _ بما يتماثى ‏ مع قواعد الاتصالات
اللاسلكية. يجب أن تكون لدى ضابط الراديو معرفة وتدريب
يتضمن تدريبا عمليا فيما يلي :

(1) تقديم خدمات الاتصالات اللاسلكية في حالات
الطوارئى ويتضمن ذلك :

(1) ترك السفينة.

(2) نشوب حريق على ظهر السفينة.

(3) العطل الجزئي أو الكلي لمحطة الراديو.

(ب) تشغيل قوارب النجاة واطواف النجاة والمعدات
الراديو الثابتة والمتنقلة بقوارب النجاة ويعلامات الراديو
المستخدمة لتحديد الموقع في حالات الطوارىء.

(ج) إنقاذ الارواح في البحر.

(د) الاسعافات الاولية.

(ه) منع ومكافحة الحريق وخاصة فيما يتعلق
بمنشآت الر اديو. *

(و) التدابير الوقائية الخاصة بسلامة السفينة
والافراد فيما يتعلق بالاخطار المتعلقة بتجهيزات الراديو
ويتضمن ذلك الاخطار الكهريائية والاشعاعية والكيمائية
والميكانيكية.

(ز) استعمال كتيب البحث والانقاذ للسفن التجارية
الصادر عن منظمة الامكى وخاصة فيما يتعلق بالاتصالات
اللاسلكية. :

(ح) نظم الابلاغ عن موقع السفينة وإجراءاتها.

(ط) استعمال النظام الدولى للاشارات ومعجم الامكى
للكلمات المتعلقة بالملاحة البحرية

(ي) نظم الحصول على المعلومات الطبية' بالراديو
وإجراءاتها.
734ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه

القاعدة 4 / 2

الحد الادنى من المتطلبات لضمان الحفاظ على الكفاءة
وتطوير معلومات ضباط الراديو

1- على كل ضايبط راديو يحمل شهادة أو شهادات
صادرة أو معترف بها من قبل الادارة. وحتى يستمر تأهيله
للخدمة العاملة في البحر أن يبرهن للادارة على استيقائه لما
ملي : ا

(ا) اللياقة الطبية وبصفة خاصة فيما يتعلق بالنظر
والسمع والكلام على فترات منتظمة لإتزيد عن خمس
سنواتء و

(ب) الكقاية المهنية من خلال :

(1) مدة خدمة معتمدة في .الاتصالات اللاسلكية
كضابط راديو لمدة تزيد عن خمس سنوات دون أي انقطاع.

(2) في حالة حدوث مثل هذا الانقطاع يجب اجتياز
اختبار معتمد أو استكمال دورة أو دورات تدريبية معتمدة في
البحر أو على البر بنجاح؛ والتي يجب ان تتضمن عناصر ذات
صلة مباشرة بسلامة الارواح في البحر وتجهيزات الاتصالات
اللاسلكية الحديثة. وقد تتضمن أيضا تجهيزات الملاحة
بالراديو.

2 - عند إدخال نظم أو معدات أو إجراءات جديدة على
ظهر السفن المصرح لها برفع علم الدولة؛ قد تتطلب الادارة
من ضباط الراديو اجتياز اختبار معتمد او استكمال دورة او
دورات تدريبية مناسبة في البحر او على البر بنجاح مع
الاشارة بصفة خاصة لواجبات السلامة.

3 - على كل ضابط راديو يرغب في الحفاظ على أهليته
للخدمة البحرية العاملة على ظهر سفن ذات طرازات خاصة
اتفق دوليا على متطلبات خاصة للتدريب للعمل على ظهرها أن
‎٠‏ يستكمل بتجاح التدريب المعتمد أو الامتحانات الخاصة بها
والتي يجب ان تأخذ في اعتبارها القواعد والتوصيات الدولية
المتعلقة بهذه السفن. ©

- يجب على الادارة التأكد من ان نصوص التغيرات
الحديثة في القواعد الدولية المتعلقة بالاتصالات اللاسلكية
وبسلامة الارواح في البحر متوفرة بالنسبة للسفن الخاضعة
لتشريعاتها.

5 - تشتجع الادارات - بالتشاور مع الاشخاص
المعنيين - على الصياغة أو العمل على صياغة هيكل المناهج
التجديدية والتأهيلية إما بصفة اختيارية أو إلزامية - طبقا
لما هو مناسب - في البحر أو البر بالنسبة لضباط الراديو
الذين يخدمون بالبحر ويصفة خاصة لاولئك العائدين للخدمة
البحرية العاملة.

ويجب ان تتضمن الدورة أو الدورات العناصر ذات ‎٠‏
‏الاتصال المباشر بواجيات الراديو وان تتضمن التغيرات في
تكنولوجية الاتصالات اللاسلكية البحرية والقواعد
والتوصيات الدولية المتعلقة بسلامة الارواح في البحار.

ويتضمن ذلك أي توصيات لمنظمة الامكو فيما يتعلق
بتطوير نظام الاستغاثة البحرية.
القاعدة 4 / 3

الحد الأدنى للمتطلبات الإجبارية لإصدار الشهادات
لعمال تشغيل التيلفون اللاسلكي

1 - على كل عامل تشغيل تليفون لاسلكي مسؤول عن أو

مناسبة صادرة أو معترف بها من قبل الإدارة بمقتخى قواعد

الاتصالات اللاسلكية.

2 - بالإضافة إلى ذلك. على عامل تشغيل التليفون
اللاسلكي على السفينة التي يجب ان يكون بها محطة تليفون
لاسلكي تطبيقا للاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحار أن :

(1) لا يقل عمره عن 18 عاما :
(2) يستوفي متطبات الإدارة بالنسبة للياقة الطبية
وخاصة فيما يتعلق بقوة الابصار والسمع والكلام.
(3) يستوفي متطلبات ملحق هذه القاعدة.

3- على كل متقدم للحصول على شهادة ان يجتاز
امتحانا أو امتحانات توافق عليها الإدارة الفنية.

4 - يجب أن يكون مستوى المعرفة المطلوية . لإصدار
الشهادات كافيا لتمكين عامل تشغيل التليفون اللاشلكي من
القيام بواجباته المتعلقة بالاتصالات اللاسلكية بفاعلية وأمان
في تحديد مستوى المعرفة المطلوبة والتدريب اللازم للحصول
الاربعاء 10 رمضان عام 1408ه

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

235

على هذه المعرفة والقدرة العملية. ويجب أن تأخذ الإدارة في
الاعتبار متطلبات قواعد الاتصالات اللاسلكية وملحق هذه
القاعدة. كما يجب على الإدارات أن تأخذ أيضا في الإعتبار
القرارات المتعلقة بذلك التي تم اتخاذها بواسطة المؤتمر
الدولي للتدريب وإصدار الشهادات للعاملين في البحر عام
8 وتوصيات منظمة الامكو في هذا الشأن.
ب
ملحق القاعدة 4 / 3
الحد الادنى للمعرفة الإضافية ومتطلبات التدريب
بالنسبة لعمال تشغيل التيلفون اللاسلكي

بالإضافة الى إستيفاء المتطلبات اللازمة لإصدار إحدى
الشهادات بما يتماشى مع قواعد الاتصالات اللاسلكية. يجب
ان تكون لدى عامل تشغيل التيلفون اللاسلكي معرفة وتدريب
يتضمنان تدريبا عمليا قيما يلي : .

‎)١(‏ تقديم خدمات الاتصالات اللاسلكية في حالات
الطوارىء ويتضمن ذلك :

‏(1) ترك السفيئة.

‏(2) نشوب الحريق على ظهر السفينة.

‏(3) العطل الجزئي او الكل لمحطة الراديو.

‏(ب) تشغيل قوارب النجاة واطواف النجاة والمعدات
العائمة. وتجهيزاتها ‏ مع الإهتمام بصفة خاصة بأجهزة
الراديو الثابتة والمتنقلة بقوارب النجاة وبعلامات الراديو
المستخدمة ف تدديد الموقع في حالات الطوارىء.

‏(ج) إنقاذ الارواح في البحر. |

‏(د) الإسعافات الأولية.

‏(ه) منع ومكافحة الحريق وخاصة فيما يتعلق
بمنشآت الاقراد.

‏(و) التدابير الوقائية الخاصة بسلامة السفينة والافراد
فيما يتعلق بالأخطار المتعلقة بتجهيزات الراديو ويتضمن ذلك
الاخطار الكهريائية والاشعاعية والكيمائية والميكانيكية.

‏(ن) استعمال كتيب البحث والإنقاذ للسفن التجارية
الصادرة عن منظمة الامكو وخاصة فيما يتعلق بالاتصالات
اللاسلكية. ‎١‏

‏(ج) نظم الإبلاغ عن موقع السفينة وإجراءاتها.

‏(ط) استعمال الكتاب الدولي للإشارات ومعجم الامكو
للمصطلحات المتعلقة بالملاحة البحرية

‏(ي ) نظم الحصول على المعلومات الطبية بالراديو
وإجراءاتها.
الباب الخامس
القاعدة 5 / 1
الحد الأدنى من المتطلبات الإجبارية لتدريب وتاهيل
ربابينة وضياط وافراد ناقلات النفط
1- على الضباط والأفراد المطلوب منهم القيام بواجبات
معينة ولهم مسؤوليات تتعلق بهذه الواجبات. وتتصل
بالشحنة وتجهيزات الشحنة على سفن نقل النفط؛ والذين لم
يخدموا على ظهر سفينة ناقلة للنفط كجزء من الطاقم؛ أن

‏المكافحة الحريق على البره و

‏(ا) ان يمضوا فترة مناسبة من الخدمة على ظهر
السفينة تحت الإشراف بغرض الحصول على المعرفة المناسبة
لممارسة التشغيل الأمنء او

‏(ب) أن يستكملوا دورة معتمدة للتعريف بسفن نفل
النفط والتي تتضمن الاحتياطات والاجراءات الاساسية
للسلامة ومنع التلوث. وتعميم الطرازات المختلفة من سفن
تقل النفطء ونوعيات الشحنات والأخطار الناجمة عنها
ومعدات تداولهاء والتتابعم العام للتشغيل والملصطلحات
الخاصة بسفن تقل النفط.

‏2 - بالإضافة للإشتراطات المذكورة بالفقرة (أ) يجب على
الربابنة ومهندسي أوائل. وضباط أوائل ومهندسي ثوان؛ واي
فرد علاوة على من سبق ذكرهم عليه مسؤولية مباشرة فيما
يتعلق بالشحن والتفريغ والإحتياطات أثناء النقل ومناولة
الشحنةء ان تكون لديهم :

‏(أ) خبرة مناسبة بواجباتهم على سفن نقل النفطء و

‏(ب) استكملوا برنامج تدريبي متخصص مناسب
لواجباتهم ويتضمن سلامة سفن نقل النفطء واحتياطات
وانظمة السلامة بالنسبة لمكافحة الحريقء ومنع الثلوث
والتحكم فيه والتدريب على التشغيل والالتزامات
القوانين والقواعد النافذة المفعول.

‏3 - يجوز إعتبار احد العاملين في البحر مستكملا
لمتطلبات الفقرة 2 (ب) إذا ما كان قد خدم في حدود صلاحية
معينة على ظهر سفن نقل النفط لفترة لاتقل عن سنة واحدة

‏بمقتصى

‏خلال السنوات الخمس السابقة؛ وذلك خلال سنتين من
أتنشول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لاحد الاطراف.
736

القاعدة 5 / 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربغاء 10 رمضان عام 1408ه

القاعدة 5 / 3

الحد الأدثى للمتطلبات الإجبارية لتدريب وتاهيل | الحد الأدنى من المتطلبات الإجبارية للتدريب وتاهِيل

الربابتة وضباط وافراد سفن نقل الكيماويات السائلة

1 - على الضباط والأفراد المطلوب منهم القيام بواجبات
معينة ولهم مسؤوليات تتعلق بهذه الواجبات وتتصل بالشحنة
وتجهيزات الشحنة على سفن نقل الكيماويات السائلة والذين
لم يخدموا على ظهر سفينة ناقلة للكيماويات. السائلة كجزء
من الطاقم؛ أن يستكملوا قبل القيام بمثل هذه الواجبات
دورة مناسية لمكافحة الحريق على البره و

‎)١(‏ يمضوا فترة مناسبة من الخدمة على ظهر السفينة
تحت الإشراف بغرض الحصول عل المعرفة المناسبة لممارسة
التشغيل الآمنء أو

‏(ب) أن يستكملوا دورة معتمدة للتعريف بسفن نقل
الكيماويات السائلة والتى تتضمن الاحتياطات والإجراءات
الاساسية للسلامة ومنع التلوث, وتصميم الطرازات المختلفة

‏من سفن تقل الكيماويات السائلة ونوعيات الشحنات,

‏والأخطار الناجمة عنها ومعدات تداولها والتتابع العام
للتشغيل والمصطلحات الخاصة بسفن نقل الكيماويات
السائلة.

‏2 - بالإضافة للاشتراطات المذكورة بالفقرة (1) يجب
على الربابنة ومهندسي أوائل وضباط اوائل ومهندسي ثواني
وأي فرد علاوة على من سبق ذكرهم عليه مسؤولية مباشرة
فيمايتعلق بالشحن والتفريغ والاحتياطات اثناء النقل ومناولة
الشحنة أن تكون لديهم ‎٠‏

‎)١(‏ خبرة مناسبة بواجباتهم على سفن نقل الكيماويات
السائلةء و .

‏(ب) استكملوا برنامجا تدريبيا متخصما مناسبا
لواجباتهم ويتضمن سلامة سفن نقل الكيماويات السائلة.
واحتياطات وأنظمة السلامة بالنسبة لمكافحة الحريق ومنع
التلوث والتحكم فيه والتدريب على التشغيل والالتزامات
بمقتضى القواّين والقواعد النافذة المفعول.
لمتطلبات الفقرة 2 (ب) إذا ما كان قد خدم في حدود صلاحية
معينة على ظهر سفن نقل الكيماويات السائلة لفترة لا تقل عن
سنة واحدة خلال السنوات الخمس السابقة وذلك خلال
سنتين من دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لأحد
الاطراف.

‏ربابنة وضباط وافراد سفن تقل الغازات المسيلة

‏1 - على الضباط والأفراد المطلوب منهم القيام بواجبات
معينة ولهم مسؤوليات تتعلق بهذه الواجبات. وتتصل
بالشحنة وتجهيزات الشحنة على سفن نقل الغازات المسيلة.
والذين لم يخدموا على ظهر سفينة ناقلة للغازات المسيلة
كجزء من الطاقم؛ أن يستكملوا قبل القيام بمثل هذه
الواجبات دورة مناسبة لمكافحة الحريق على البره و

‎)١(‏ يمضوا فترة مناسبة من الخدمة على ظهر السفينة
تحت الإشراف يبغرض الحصول على المعرفة المناسبة
لممارسات التشغيل الآمنء أو

‏(ب) ان يستكملوا دورة معتمدة للتعريف بسفن نقل
الغازات المسيلة والتي تتضمن الاحتياطات والإجراءات
الأساسية للسلامة ومنع التلوث. وتصميم الطرازات المختلفة
من سفن تقل القازات المسيلة, ونوعيات الشحنات. والأخطار
الناجمة عنها ومعذات تداولها والتتابع العام للتشغيل
والاصطلاحات الخاصة بسفن نقل الغازات المسيلة.

‏2 - بالإضافة للاشتراطات المذكورة بالفقرة ‎)١(‏ يجب على
الربابنة ومهندسي أواتّل وضباط أوائل ومهندسي ثوان» وأي
فرد علاوة على من سبق ذكرهم عليه مسؤولية مباشرة فيما
يتعلق بالشحن والتفريغ والاحتياطات أثناء النقل ومناولة
الشحنة. أن تكون لديهم : ٍ

‏(أ) خبرة مناسبة بواجباتهم على سفن نقل الغازات
المسيلة.

‏(ب) استكملوا برنامجا تدريبيا متخصصا مناسبا
لواجباتهم وتتضمن سلامة سفن تقل الغازات المسيلة.
واحتياطات وانظمة السلامة بالنسبة لمكافحة الحريق ومنع
التلوث والتحكم فيه والتدريب على التشغيل والالتزامات
بمقتضى القوانين والقواعد النافذة المفعول.

‏3 - يجوز اعتبار أحد العاملين في البحر مستكملا
لمتطلبات الفقرة 2 (ب) إذا ما كان قد خدم في حدود صلاحية
معينة على ظهر سفينة ناقلة للغازات المسيلة لفترة لا تقل عن
سنة واحدة خلال السنوات الخمس السابقة. وذلك خلال
سنتين من دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة لأحد
الأطراف.
الاربعاء 0 رمضان عام 1408ه

الباب السادس ....
الكفاءة في قوارب النجاة
القاعدة 6./ 1

الحد الادنى من المتطلبات الإجبارية لإصدار
شهادات الكفاءة في قوارب النجاة

يجب على كل من يعمل في البحر لكي يحصل على
شهادة الكفاءة في قوارب النجاة أن :

(ا) لا يقل عمره عن 2/1 17 عاما ونصف.

(ب) يستوفي متطلبات الإدارة بالنسبة للياقة الطبية.

(ج) تكون لديه مدة خدمة بحرية عاملة معتمدة لاتقل
عن 12 شهراء أو يكون قد انتظم بدورة تدريبية معتمدة
ولديه مدة خدمة بحرية عاملة معتمدة لا تقل عن تسعة

شهور.

(د) يوفر القناعة لدى الإدارة - عن طريق امتحان أو
التقييم المستمر خلال دورة تدريبية معتمدة - بأن لديه
معرفة بمحتويات ملحق هذه القاعدة.

(ه) يثبت للإدارة من خلال امتحان أو التقييم
المستمر خلال دورة تدريبية معتمدة توافر القدرة لديه على :

(1) ارتداء سترة النجاة بطريقة سليمة. والقفز في
المياه بأمان من ارتفقاع عال, واعتلاء قارب النجاة من المياه
أثناء ارتدائه لسترة النجاة.

(2) استعدال طوف النجاة المقلوب أثناء ارتدائه

ترة النجاة.

(3) تفسير العلامات على قارب النجاة فيما يتعلق بعدد
الأقراد المسموح بحملهم في القارب.

(4) إصدار الأوامر الصتحيحة المتعلقة بإنزال قارب
النجاة في الماء ورفعه إلى السفينة؛ والابتعاد به عن السفينة
وقيادته ومغادرة قارب النجاة.

(5) تجهيز وإنزال قارب النجاة بأمان في الماء.
والابتعاد عن جانب السفينة بسرعة.

(6) العناية بالافراد الجرحى سواء خلال أو بعد ترك
السفيئة.

(7) التجديف والإبحار. رفع الصاري ونشر الاشرعة.
وقيادة القارب باستخدام الشراع وأبحار القارب باستخدام
البوصلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

7
(8) استخدام معدات الإشارة ويتضمن ذلك .

(9) استخدام تجهيزات اللاسلكي المتنقلة الخاصة
بقارب النجاة.

ملحق القاعدة 6 / 1
الحد الادنى من المعرفة المطلوبة لإصدار شهادات
الخبرة في قارب النجاة
1 - نوعيات المواقف الطارئة ئة التي قد تحدث مثل
التصادم والحريق والغرق.
2 - تتضمن مبادئي الانقاذ :
(ا) اهمية التدريب والتمارين
(ب) الحاجة للتاأهب لمواجهة اى طارىء .
(ج) التصرفات الواجب اتخاذها في حالة الاستدعاء
لمراكز قوارب النجاة.

)0 التصرفات الواجب اتخاذها عند طلب مغادرة
السفينة.

(ه)التصرفات الواجب اتخاذها عند التواجد في الماء.
(و) التصرفات الواجب اتخاذها عند التواجد في قارب
النجاة. :

() الأخطار الرئيسية التي تواجه الناجين.

3 - الواجبات التي يعهد بها لكل فرد من أفراد.
الطاقم كما هو منصوص عنها في قائمة الإستدعاء. وتتضمن
الإختلافات بين إشارات إستدعاء جميع أفراد الطاقم إلى
قوارب النجاة أو إلى مراكز الحريق.

4- أنواع تجهيزات الإنقاذ التي تحمل عادة على متن
السفن. ٍ :

5 - بناء وتجهيز قارب النجاة والعناصر المنفردة لهذه ,
التجهيزات.

6 - الخصائص الخاصة والتسهيلات الميسرة بقارب
النجاة. : :

7 - الطرازات المختلفة من الاجهزة المستخدمة في
إنزال قوارب النجاة للماء.
8 - طرق إنزال قوارب النجاة في البحر الهائج.
9 - التصرفات الواجب إتخاذها بعد ترك السفيئة.
0 - قيادة قارب النجاة في البمر الهائج.
738

1 - إستخدام حبل المقدمة ( البأرومة ) ومرسأة
البحر ( مخطاف البحر ) وجميع التجهيزات الأخرى.

2 - توزيع الطعام والماء في قارب النجاة.

3 - طرق الإنقاذ بواسطة طائرات الهليوكوبتر.

4 - إستخدام معدات الإسعافات الأولية والأساليب

5 - اجهزة اللاسلكي المحمولة في قارب النجاة
وتتضمن العلامات اللاسلكية للتحديد الطارئي لموقع
السفيئة.

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 رمضان عام 1408ه

6 - آثار إرتفاع درجات حرارة الجسم وطرق
تجنبهاء وإستخدام الاغطية والملابس الواقية.

7 - اسناليب بدء تشغيل وعمل ماكينة قارب النجاة
ولوازمها إلى جانب إستخدام جهاز إطفاء الحريق الموجود.

8 - إستخدام قوارب الطوارتي وقوارب الإنقاذ
المزودة بمحركات لسحب قوارب النجاة وإنقاذ الناجين
والأفراد الموجودين في البحر.

9 - إرسال قوارب النجاة على الشاطىء.

فردية

