6846"
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام

8 الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 13 المؤرخة في 5 نوفمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في بشار والمتضمنة حل مقاولة الهندسة
المعمارية والاشغال الريفية لولاية بشار.

إن وزير الداخلية.
ووزير الرى والغابات والصيد البحرى»
- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1169

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
60 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسؤم رقم 81 - 379 المؤرخ
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الرىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولة
العمومية المحلية وتنظيمها سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبعد الاطلاع على +القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 29 محرم عام 1395 الموافق 11 فبراير
سنة 1975 والمتضمن إنشاء مقاولة الهندسة
المعمارية والاشغال الريفية.

- ويناء على المداولة رقم. 13 المؤرخة في 5

نوفمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في بشار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 26 شعبان عام 1400ه

: يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 13 .
المؤرخة في 5 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن .
المجلس الشعبي الولائي في بشار والمتضمئة حل
مقاولة الهندسة المعمارية والاشغال الريفية.

المادة 2 : تنتقل عناصر اصول وخصوم
المقاولة الى ولاية بشار وهذا طبقا لاحكام المادة 134
من الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة
19 1

المادة 3 : يكلف والي ولاية بشار بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات | عن وزير الداخلية
والصيد البحرى الأمين العام
محمد رويغي الشريف رحماني

عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي

أأ>->->--:--تح>اتيفصبته*:

