وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
الهادي خضيري زيتوني مسعودي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادي الاولى عام

8 الموافق 4 يناير سئة 1988 يؤذن

بتنفيذ المداولة رقم 09 المؤرخة في 28
ديسمير سنة 1986 الصادرة عن المجلس

الشعبي الولائي في الجزائر والمتضمنة إنشاء

المقاولة الولائية لتثير مناطق الاستجمام

واستغلالها. ©

ان وزير الداخلية,

ووزير الثقافة والسياحة, - ‎٠‏

ووزير الري والغابات والصيد البحريء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1408هف

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة .
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ
في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع السياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
في 4 جمادي الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ ‎١‏ قِ
9 جمادي الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6,., الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 28
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الجزائر.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 09
المؤرخة في 28 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في الجزائر والمتعلقة بانشاء
مقاولة. ولائية لتسيير مناطق الاستنجام والترفيه
والفندقة. واستغلالها.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى. اعلاه. مقاولة ' تسييز مناطق الاستجمام
والترفيه والفندقة. واستغلالها بولاية الجزائر.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في مدينة الجزائر
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
اللنصوص عليها في التنظيم المعمول به.الأربيعاء 3 رمضان عام 1408ه ©

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية تسيير مناطق استجمام
والترقيه والفندقة واستغلالها وصيانتها.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية الجزائر 'ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء في ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية. ٍ
المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال
الانتاجية والخدمات الوصاية على المقاولة حسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

683

بتنفيذ المداولة رقم 10 المؤرخة في 20 يوليو
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في الجلفة والمتضمنة حل المقاولة
الولائية للتسيير الفندقي في الجلفة. وانتقال
أصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية.
ووزير المالية.
ووزير الثقافة والسياحة.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7

الاشكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري | ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

به العمل. تحت
المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال الملنصوص عليها في المادتين 5

سلطة الوالي ولحساب المجلس | والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 ولمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طزف

و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤدخ في 19 ماد | مجلس المحاسبة, المجدل والمتمم؛

سنة 1983 المذكور اعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طيقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والي ولاية الجزائر بتنفيذ هذا
. القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير الداخلية
والصيد البحري الأمين العام
محمد رويغي ‎٠‏ الشريف رحماني
عن وزير الثقافة والسياحة
الأمين العام
احمد نوي

قراز وزارى مشترك مؤرخ في 14 جمفادى الاولى عام
8 الموافق 4 ينايبر سنة 1988 يآذن

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ
1, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع السياحة.
- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 "المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء ا
- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 23 مارس سنة 1983 الذي يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 52 المؤرخة في 01 يوني سنة 1979,
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في الجلفة
والمتعلقة بإنشاء مقاولة عمومية ولائية تسمى
" مقاولة التسيير الفندقي ”.
684:

- وبناء على المداولة رقم 10 المؤرخة في 20
يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعد
الولائي في الجلفة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 10
المؤرخة في 20 يوليو سنة. 1987. الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في الجلفة والمتضمنة حل
مقاولة التسيير الفندقى في ولاية الجلفة.

وخصومها إلى ولاية الجلفة؛ وهذا طبقا لأحكام المادة
4 من الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1969 المذكور أعلاه.
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام

8. الموافق 4 يناير سنة 1988.
عن وزير الداخلية

الإمين العام
الشريف رحماني
عن وزير المالية
الأمين العام.
مقداد: سيفي

وزير الثقافة والسياحة
بوعلام بسايح

