مولود حمروش

وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة في 28 ديسمبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في باتنة
والمتضمنة حل مقاولة استصلاح الغابات.

إن وزير الداخلية.

ووزير المالية.

ووزير الري والغابات والصيد البحري؛ .

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتممء

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل "
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ في 29
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الغابات واستصلاح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء -

- ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ربيع الاول عام. 1398 الموافق 28 فبراير سنة :1978
الذي يأذن بتنفيذ المداولة رقم 127 / 77 المؤرخة في 4
ديسمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في باتنة, والمتضمنة إنشاء مقاولة عمومية ولائية لاستصلاح
الغابات.

- وبناء على المداولة رقم 15 / 86 المؤرخة في 28

ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في باتنة.

يقررون ما يلي : ٍّ

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 15 / 86
المؤرخة في 28 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس.
الشعبي .الولائي. في باتنة والمتضمنة حل مقاولة اسبتصلاح
الغابات.

ولاية باتنة وهذا طبقا لأحكام المادة 134 من قانون الولاية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 3 : يكلف والي ولاية باتنة بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
9 يناير 1988؛

عن وزير الداخلية
الأمين العام

عن وزير الري والغابات
والصيد البحرى
نائب الوزير
المكلف بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللاوى
عن وزير المالية
الأمين العام

مقداد سيفي

