
قانون رقم 88 - 14 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408

الموافق 3 مايو سنة 1988 يعدل ويتمم الأمر رقم

58-5 المؤرخ في 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمن القانون المدني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدني؛

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 324 324
مكرر 1, 324 مكرر 2 324 مكرر 3, 324 مكرر 4 324
مكرر 5, 324 مكرر 6 324 مكرر 7. 326 مكرر 1 326
مكرر 2+ 416, 679. 680 681.681 مكرر 1. 681 مكرر
2 1 مكرر 3 من الآمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني كما يلي :

.«المادة 324 : العقد الرسمي عقد يثبت فيه موظف
أوضابط عمومي او شخص مكلف بخدمة عامة, ماتم لديه أو
ماتلقاهى من ذوي الشأن وذلك طيقا للاشكال القانونية وف
حدود سلطته واختصاصه.750

المادة 324 مكرر 1 : زيادة عن العقود التي يأمر
القانون باخضاعها الى شكل رسمي يجبء تحت طائلة
البطلان. تحرير العقود التى تتضمن نقل ملكية عقار او
حقوق عقارية او محلات تجارية أو صناعية أو كل عنصر من
عناصرهاء أو التنازل عن أسهم من شركة أو حصص فيهاء أو
عقود إيجار زراعية أو تجارية او عقود تسيير محلات تجارية
أو مؤسسات صناعية في شكل رسمي؛ ويجب دفع الثمن لدى
الضابط العمومي الذي حرر العقد.

كما يجبء تحت طائلة البطلان. إثبات العقود المؤسسة
أو المعدلة للشركة بعقد رسمي. وتودع الاموال الناتجة عن
هذه العمليات لدى الضابط الصومي 'المحرر للعقد.

المادة ' 324 مكرر 2: قع العقود الرسمية من قبل
على ذلك في آخر العقد.

واذا كان بين الاطراف أو الشهود من لايعرف أو لا
يستطيع التوقيغ يبين الضابط العمومي في آخر العقد
تصريحاتهم في هذا الشأن ويضعون بصماتهم مالم يكن هناك

وفضلا عن ذلك؛ إذا كان الضابط العمومي يجهل
الاسم والحالة والسكن والاهلية المدنية للاطراف, يشهد على
ذلك شاهدان بالغان تحت مسؤوليتهما.

المادة 324 مكرر 3 : يتلقى الضابط العمومي؛ تحت
طائلة البطلان. العقود الرسمية. بحضور شاهدين.

المادة 324 مكرر 4 : يبين الضابط العمومي في العقود
الناقلة أو المعلنة عن ملكية عقارية. طبيعة وحالات ومضمون»
وحدود العقارات وأسماء المالكين السابقين. وعند الامكان
صفة وتاريخ التحويلات المتتالية.

حجة حتى يثبت تزويره. ويعتبر نافذا في كامل التراب الوطني.

المادة 324 مكرر 6 : يَعتبر العقد الرسمي حجة
لمحتوى الاتفاق المبرم بين الاطراف المتعاقدة وورثتهم وذوى
الشأن. ِْ

.غير أنه في حالة شكوى بسبب تزوير في الاصلء يوقف
تنفيذ العقد محل الاحتجاج بتوجيه الاتهام؛ وعند رفع دعوى
فرعية بالتزويرء يمكن للمحاكم. حسب الظروف, إيقاف تنفيذ
العقد مؤقتا.

المادة 324 مكرر 7 : يعتبر العقد الرسمي حجة بين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه

الاطراف حتى ولو لم يعبر فيه الا ببيانات على سبيل الاشارة.
شريطة أن يكون لذلك علاقة مباشرة مع الاجراء.

ولا يمكن استعمال البيانات التي ليست لها صلة
بالاجراء سوى كبداية للثبوت.

المادة 326 مكرر 1 : يعتبر تقييد العقد الوارد في
السجلات العمومية الا كبداية للاثبات بالكتابة ويجب لذلك:

1 - ان يثبت أنه تم فقد جميع أصول الموثق للسنة التي
يبدو أنه تم تحرير العقد خلالهاء أ ان يثبت أن فقدان اصل
هذا العقد قد كان نتيجة حادث خاص.

2- ان يكون فهرس قانوني لدى الموثق؛ يبين فيه أن
العقد قد حرر في نفس التاريخ.

وعندما يقبل الاثبات بالبينة باقتران هاتين الحالتين
كان على قيد الحياة.

المادة 326 مكرر 2 : يعتبر العقد غير رسمي بسبب
كمحرر عرفي اذا كان موقعا من قبل الاطراف.

المادة 416 : الشركة عقد بمقتضاه يلتزم شخصان
طبيعيان او اعتباريان او اكثر على المساهمة في نشاط مشترك -
بتقديم حصة من عمل أو مال أو نقدء بهدف اقتسام الربح
الذي قد ينتج أو تحقيق اقتصاد أو بلوغ هدف اقتصادي ذي ‏

كما يتحملون الخسائر التي قد تنجر عن ذلك.

المادة 679 : يتم الحصول على الاموال والخدمات
لضمان سير المرافق العمومية باتفاق رضائي وفق الحالات
والشروط النصوص عليها في القانون.

الا انه يمكن في الحالات الاستثنائية والاستعجالية

وضمانا لاستمرارية امرفق العصومي. الحصول على الاموال

ولا يجوز الاستيلاء بأي حال على المحلات المخصصة

فعلا للسكن.
المادة 680 : يتم الاستيلاء بصفة فردية أو جماعية
ويكون كتابيا.

يوقع الامر من طرف الوالى أو كل سلطة مؤهلة قانونا
ويوضح فيه اذا كان الاستيلاء بقصد الحصول على الاموال
الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه

أو الخدمات» وييين طبيعة وصفة و او مدة الخدمة وعند
الاقتضاء مبلغ وطرق دفع التعويض و / او الاجر.

المادة 681 : ينفذ الاستيلاء مباشرة أو من قبل رئيس
المجلس الشعبي البلدي. .

ويمكن في الحالات التى تقتضي ذلك؛ تنفيذه بالقوة
بطريقة إدارية دون الاخلال بالعقويات المدنية والجزائية التى
اقرها التشريع المعمول به.

المادة 681 مكرر 1 : في حالة وجود حيازة من طرف
المستفيد من الاستيلاء» يكون هذا الاستيلاء مسبوقا جرد .

وبنفس الطريقة يترتب عن استعادة الحيازة من طرف

المستفيد إعداد جرد.

المادة 681 مكرر 2 : يحدد تعويض الاستيلاء باتفاق
بين الاطراف.

وفي حالة عدم الاتفاق يحدد مبلغ التعويض عن طريق
القضاء مع مراعاة ظروف وغرض الاستيلاء دون ان يتضرر
المستفيد.

كما يمكن منح التعويض في حالة تسبب المستفيد من
الاستيلاء في نقص القيمة.

المادة 681 مكرر 3 :يعد تعسفيا كل استيلاء تم
خارج نطاق الحالات والشروط المحددة قانونا وأحكام المادة

‎٠‏ 679 وما يليها اعلاه. ويمكن ان يترتب عليه. زيادة على

‏العقويات الاخرى المنصوص عليها في التشريع المعمول به دفع
تعويض يصدر عن طريق القضاء.

‏يتعلق هذا التعويض باصلاح الضرر المتسبب ومكافأة
العمل والرأسمال وكذا بتعويض كل نقص في الربح».

‏المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3
مايو 1988

‏الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 88 - 15 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408
الموافق 3 مايو سنة 1988 يعدل ويتمم القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المتعلق
بحماية الصحة وترقيتها.

‏"- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 20-151 وا
منه؛
-وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984,
المعدل والمتسم والمتعلق بالخدمة المدنية.

‏- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادي الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 "
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

‏- وبناء على ما آقره المجلس الشعبى الوطنىء

‏يصدر القانون التالى نصه :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 208 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المذكور اعلاه
كما يلي : ‎٠‏
‏الخواص في العيادات الاستشفائية وعيادات الفحص الطبي
والعلاج وعيادات جراحة الاسنان والصيدليات ومخابر

‏التحاليل الطبية والبصرية الطبية ومخابر النظارات والاجهزة
الاصطناعية الطبية.

‎154

‏تحدد طبيعة واهمية التجهيزات الضرورية للانشطة
الصحية. الممارسة من قبل الخواص والمحددة في الفقرة
أعلاه. عن طريق التنظيم.

‏« المادة 208 مكرر : تعتبر العيادات الاستشفائية
نشاطات الطب والجراحة. بما فيها امراض النساء والولادة.
وكذا الاستكشاف.

‏لا يمكن ان تستغل هذه العيادات الا من قبل :

‎-١‏ تعاضديات وجمعيات لا تهدف الربح.

‏ب - طبيب أو تجمعات أطباء ».

‏« المادة 208 مكرر 1 :لا يمكن للاطباء, المشار اليهم
في المادة 208 مكرر اعلاه. ممارسة نشاطهم الطبى الا في
عياداتهم ».

‏المادة 2 : تعدل المادة 211 من القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المذكور اعلاه
كما يلى :
752

« المادة 211 : تحدد تعريفات الاعمال المؤداة من
قبل الأطباء وجراحي الاسنان والصيادلة عن طريق اتنطيم.

الاستشفائية
طريق التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء: 17 رمضان عام 1408ه

يعاقب عن عدم احترام التعريفة طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل ».

المادة .3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية

ائية وكذا السعر اليومي د داخل هذه العيادات. عن | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3

يحدد التنظيم التعريفات المرجعية التي يستند إليها في ' مايو سنة 1988.

التعويض من قبل هيئات الضمان: الاجتماعي.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

