( الباقي بدون تغيير ).

وزارة التعليم العالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق
2 مارس سنة 1988 يحدد لصالح وزارة التعليم
العالي كيفيات تطبيق المادة 73 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1979
المتضمن قانون المالية لسئة 1980 التي تعفي
بعض الادوات والاجهزة العلمية وتجهيزات المخابر
العلمية والتقنية والمواد الكيماوية والقطع
الالكترونية المخصصة للتعليم والبحث العلمي. من
الرسوم الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج.

إن وزير التعليم العالي.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 09-79 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديُسمبر سنة 1979 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1980 لاسيما المادة 73 منه.

. - ويمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذى
:الحجة عام 1386 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم العالي.

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم
الوحيد الاجمالي عند الانتاج؛ الادوات والاجهزة العلمية
وتجهيزات المخابر العلمية والتقنية والمواد الكيماوية والقطع
الالكترونية. المبينة في القائمة المرفقة بالملحق الاول لهذا
القرار عندما تخصص للتعليم والبحث العلمي وتقتنيها وزارة
التعليم العالي أو تقتنى لها وذلك طبقا للمادة 73 من القانون
رقم 79 - 09 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1979 المتضمن
قانون المالية لسنة 1980.

المادة 2 : تثبت مطابقة المعدات التي تباع في الجزائر :
باعفاء من: الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج أو التي
تستورد باعفاء من الحقوق الجمركية والرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج للمعدات المبينة في القائمة الاجمالية .
المذكورة أعلاه. وكذا صفة المرسل إليه. بواسطة شهادة
يحدد نموذجها في الملحق الثاني, ؤيسلمها مسؤول المؤسسة
المعنية :

) ‏إلى اصحاب الصناعة المحليين ( في نسختين‎ -١
‏نسخة يحتفظ بها الصانع دعما لمحاسبته. ونسخة ثانية‎
‏يسلمها دعما لتصريح برقم الاعمال لتبرير البيع باعفاء.‎

ب - إلى مصلحة الجمارك ( نسخة واحدة ) عندما
تستورد المؤسسة المستفيدة هي بذاتها المعدات._ الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

المادة 3 : يكلف مدير المراقبة الجبائية والمدير العام

للجمارك» كل فيما يخصه. بُتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22
مارس 1988. : :

وزير التعليم العالي عن وزير المالية

أبوبكر بلقايد الامين العام
مقداد سيفي
الملحق الأول
رقم التعريفة بيان المنتوجات
الجمركية
3 أككحول اتيل معطل من آية درجة وحساب
خاص.
7 ل( ملح الصوديوم الخالص»
3 الكبريت الخام --.
2 ”7 -” أكبريت غير مكرر ولو كان مغربلا ومدققاء
3 لاكبريت مكرر
4 اغرافيت طبيعي»
1 لمرو ( كوارتز ) كوار تزيت. خام أو
المتنجز فقط؛
71 تر أكاولان خام
0 لافوسفات الكالسيوم الطبيعي؛. فوسفات
الالمنيوم الكلسي الطبيعيء أباتيت
| وطباشير فوسفاتي؛
4 كاكواشط أخرى طبيعية غير واردة ولا
مبينة في بنود أخرى.
‎٠ 1‏ أفحم _المانييزيوم»
2 ل( مفنيزيت _مكلسة. مذوبة بالكهرباء.
1 اجبس وانيدريد.
3 حجر الدهن الطبيعي؛ مفتت أو مدقق»
1 ابوردات الصوديوم؛
1 لا معادن الحديد الاخرى»
1 أفحم حجرى؛ فحم مكتل على شكل

قوالب أو كرات؛ ومواد وقود جامدة

الجريدة الرسمية

رقم التعريفة

الجمركية

220704
220741

28.01.01

20.2
20.1

28...

20.1
28.1
2.3
20.7.1
20.2
20.3
28-0

2.7
28
29
2.0
2.2

2.3

20.1
28.1
20-2

20.3
2.0

ية الجزائرية 855

زيوت خام أخرى»
فينول. كريزول. كسيلينول. خام يحتوى
على 20 الى 40 من الفينول الخالص.

الكلور.
غازات نادرة؛

حامض الكبريت.

الأوليوم

حامض سلفونيتريك

أنيد ريد الفوسفور»

أنيدريد سيليسيك

سلفور الكاربون.

سلفور الزرنيخ» ٍ
سلفورات أخرى شبه معدنية.
واكسيكلورور وايدروكسيكلورور.
برومور وأوكسيبرو مور ايودور

وأوكسييودور.

كبريت وهيبو كبريت؛

كبريت شب ووبير سولفات
نيتريت ونيترات؛

فوسفيت وهيبوفوسفيت وفوسفات»

كربونات النشادر التجارية التي تحتوي
على كربونات النشادر.

سيانور البسيط والمركب.

فلميثات: ٍ

سيانات. ..

صوانات الصوديوم.

صوانات أخرى

عناصر كيماوية ونظائر. قابلة للانشطار.
عناصر أخرى كيماوية مشعة ونظائر
مشعة ومركباتها غير العضوية أو
العضوية, ذات تركيب كيماوى محدد
أم لا مزيجء تبديدات وخزفيات لاحتواء
هذه العناصر أو هذه النظائر مكونات غير
العضوية أو العضوية.
2.2

2.5
2056
2.7
28. 1
2.1
2.3

2.4

2.6
2-7

8 ع

213

نظائر عناصر كيماوية غير التي وردت في
التعريفة رقم 28.50 ومكوناتها غير
العضوية او العضوية؛, ذات تركيب
كيماوى محدد أولا. ا ا

مكونات غير عضوية أو عضوية من
التوريوم واللأورانيوم المخفف من 235
واحدة ومن المعادن الارضية الغريبة,
الايتريوم واسكانديوم ولو كانا ممزوجين.

مركيبات فوسفورية ذات ترتيب كيماوى

محدد أوء لا.

فحم ثنائي ذو تركيب كيماوى محدد أو لا.

هيدرورات. نيترورات؛ اوتورات؛
سيليسيورات وبوروراتء ذات تركيب
محدد أم لا

مياه مقطرة, للتويل الكهربائي او من
نفس درجة النقاوة.

اللحروقات.

مشتقات المحروقات المنترتة والمنترزة.

كحولات غير دورية ومشتقاتها المهلجنة
والمسلفنة والمنترتة والمنترزة.

فينولات وفينولات كحولية.

مشتقات الفينولات والفينولات الكحولية
المهلجنة والمسلفنة او المنترثة او المنترزة.

ثيرات؛ اثيرات كدولية؛, أثيرات فينولي»؛ أثيرات
كحولية فيتولية. فوق اكاسيد الكحول وفوق
اكاسيد الاثير ومشتقاتها المهلجنة او المسلفنة
او المنترتة . أو المنترزة.

سيتوناتء سيتونات كحولية؛ سيتونات فينولية,
سيتونات الدلهيد. كينونات؛ كينونات كحولية,
كينونات فينولية. كينونات الدلهيد. وسيتونات
.وكينوتات أخرى؛ ذات وظائف أوكسيجينية
مفردة أو مركبة ومشتقاتها المهلجنة او
المسلفنة او المنترتة او المنترزة.

الجريدة الرسمية للجمهورية ا

2-6

2.1
20.1

2.2
2-5

22.7
2.8
2.9

2-1
2.3
2-5

33.2
18.1

33.,1
37.8

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

وانهيدريداتها وهاليداتها فوق
أوكسيدية وفوق ‏ حمضية ومشتقاتها
المهلجنة والمنترتة والمنترزة.

أحماض كاربوكسيلية ذات دالة كحولية
وفيتنولية والدهيدية او سيتونية
واحماض أخرى كابوكسيلية ذات دالة
أوكسيجينة مفردة أو مركبة
وانيدريداتهاء وهاليداتهاء فوق
اوكسيدية وفوق حمضية. ومشتقاتها
المهلجنة والمسلفنة والمنترتة, والمنترزة.

استيرات صوائنية. ‎١‏

استيرات أخرى من أحماض معدنية
واملاحها ومشتقاتها.

مركيات ذات وظيفة أمينية,

مركبات ذات وظيفة كاربوكسياميد
ومركبات ذات وظيفة أميدية بالحامض
الفحمى. :

مركبات ذات وظيفة نتريلية.

مركبات الديازويك والازويك والازوكسيك»

مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من

الهيدروكسيلامين
التيترازان
تيوكاربامات

مركبات دورية غير منسجمة بما فيها
الاحماض النوكليكية.

الهلام ومشتقاته؛

الواح التصوير والاشرطة الحساسة غير
مطبوعة من غير الورق والورق المقوى أو
الكتان. غير واردة في التعريفة رقم
1

الواح أخرى وأشرطة مطبوعة ومظهرة.

منتوجات للاستعمال التصورى بما فيها
المنتوجات الخاصة بانتاج الضوء الخاطف.
غرافيت غروري غير معلق في الزيت.
منتوجات ومحضرات الصناعات الكيماوية
او الصناعات المرتبطة بها ( بما في ذلك
المكونة من مخاليط المنتوجات
لطبيعية ) غير مذكورة ولا داخلة. في
تعريقة أخرى», مخلفات . الصناعات
الكيماوية والصناعات المرتبطة بهاء غير
المذكورة ولا الداخلة في تعريفة أخرى,
غير الواردة في رقم 38.19.10 و28.
38.19 و38.19.35 و38.19.40.
منتوجات عمليات التكثيف الكيماوى.
والتكثيف الكيماوى المركب والتنظيم
الداخلي بالاضافة لجزئيات مختلفة.
معدلة أولاء مبلمزة ام لاء طولية أم لا
( مثل الفينوملاست. الامينوبلاست؛
الالكيدات. بسوليستي. الاليل
والبوليستير غير المشبعة والسيليكونات
الخ..) غير ما ورد في الرقم
‎٠:‏ 39.01.36 و39.01.38 و39.01.56.
منتوجات عمليات البلمرة والمبلمرة المركبة
( مثل . البوليتيلين البوليتراهالوثيلين.
البوليزوبوتيلين. البوليستيرين. كلورور
البوليفينيل. أسيتات البوليفينيل»
كلورور أسيتات البوليفينيل. ومشتقات
البوليفينيل الاخرى. مشتة
البوليكريليك والبوليميتاكريليك.
راتنجات الكومارون - اندين الخ.. )
غير ما ذكر في رقم 39.02.26. و39.02.54.
سيلي سيليلوز مجدد. نترات السيليلوز
واسيتات السيليلوز الاخرى. اثيرات
السليلوز ومشتقات كيماوية أخرى من
السليلوز. وان كانت ملونة ( مثل
الكولوديون والسيليلويد..الخ ) الياف
مبركنة.

39.4

87

40.2

43م

4660.4

405

48.3

4.8
4.1
4.2
49.1

49.2

49.5

857

ين المقسى والجيلاتينٌ
المقنى الغ... )-

مصنوعات من المواد الملذكورة في
التعريفات رقم 39.01 لغاية 39.06
غير المصنوعات ذات الاستعمال الطبي

والصحيء مصنوعات الاضاءة من
البلاستيك وأدوات مدرسية
والتجهيزات المنزلية.

عصارة المطاط التركيبى. عصارة المطاط
التركيبي المثبتة, المطاط التركيبي, بديل
المطاط مشتق من الزيوت.

البسة واقفزة ولوازم البسةء من مطاط
مبركن غير مقسى لجميع الاغراض ما
عدا ما ورد في يوم 40.13.01.
و40.13.04.

مصنوعات: أخرى من مطاط مبركن غير
مقسى ما ورد في رقم '40.14.13.

ط مقسى ( ايبونيت ). كتلاء

الواحاء صفائح, اشرطة. قضبانا
بأشكال عادية أو خاصة. انابيب.
نفيات. مساحيق وفضلات.

ودق. ورق. مقوى مرقق وتقليده بما في
ذلك الوزق المغروف بالكريستال على
شكل لفات أو صفائح.

هياكل للف الكهربائي؛

بطاقات .احصائية مطبوعة.

وصلات وأشياء مماثلة.

كتب؛ مجلات ومطبوعات مماثلة ولو على
شكل أوراق معزولة؛
ائّد ونشرات دورية. مطبوعة ولو

مزدانة بالصور.

مطبوعة؛ كرات ( لرقنية أو فلكية ) مطبوعة.

858 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرب الأربعاء 9 شوال عام 1408ه.
تببت__تسبت_بببت'ت بات لْتنتنب______ااتت تت

رقم التعريفة
الجمركية

بيان المنتوجات

8 أصور استنساخية من جميع الانواع. 5 (|أتابيب ومواسير ( وان كانت غير تامة

1 أامجلات وفهارس ذات طابع رسمي وذات الصنع ). قضبان مجوفة. لوازم
منفعة عامة, ثقافية وعلمية. أنابيب ومواسير ( وصلات. مفاصل
2 أمجلات وجرائد وفهارس أخرى. أتواع متحنيات بشكل« 5 »الخ....) من
6 ر(|سيور نقل وسيور آلات من مواد نسيجية رصاص.
وان كانت مقواة بمعدن. 2 أمواد لترضيب واقية من الاشعاعات.
نوعات أخ رصاص»
3 احرير صخرى مشغول ومصنوعات منه. 78.4 مصدق ت أخرى من ر. بص ٍّ
الب 1 (انزتك خام ( توتيا ) فضلات وخردة من زنك
عدا ما يدخل في رقم 68.14 ( مثل
الالواح والخيوط النسج والالبسة 2 اقضبان.؛ عيدان واسلاك من زنك.
ل . 1 ب : 3 7 4 (|انابيب ومواسير ( وان كانت غير تامة .
ا اراس والاحذية لخ.. ) وان الصنع ) قضبان مجوفة؛ لوازم أنابيب
كانت مسلحة أو حرير صخرى مع ومواسير ( وصلات. مفاصلء اكواع؛
كربونات المتغيزيوم ومصنوعات هذه الخ....) من زنك. :
المخاليط. 2 (مولييدان. خام او مصنع؛
69.3 منتوجسات مقاومة للحرارة أخرى 883 تاتطال» خام او مه نع
( معوجات؛ بوادق. سدادات؛ حوامل. 4 أ( معادن عادية أخرى,؛ خام؛ أو مصنعة.
أنابيب؛ مواسير وقضبان» الخ.. 0 > سيرميت 7 خام أو مصنعء
0 الوازم مواسير وأنابيب من حديد صب أو 2 ل( مناشير يدوية. نصال مناشير يدوية وآلية
حديد ضلب ( وصلات. مفاصل. ( بما في ذلك المناشير غير المسننة للنشر ).
أكواع الخ... ) باستثناء ما ذكر في رقم 3 إكماشات؛ ملاقط وما يماثلهاء .وان كانت
81 ا قاطعة. مفاتيح ربط صواميل؛ ثواقبء
1 أنوابض أخرى مصنعة أو غير تامة قاطعات مواسير وصواميل وما يشابههاء
الصنع بما في ذلك الشفرات. مقصات معادن. مبارد ومبارد للشخب
1 ممص نوعات أخرى من حديد صب أو صلب. ْ" ا
ت أخر ات
0 أحبال وامراس من أسلاك نحاس وان كانت 4 .| أدوات أخرى وادوات يدوية, عدا
مظفورة. عدا المعزول منها للكهرباء. ‎١1‏ :
: 1 هذا الفصلء؛ سندانات, ملزمات؛ مواقد
75.6.5 مصنوعات أخرى من النيكل, ب ا 8
01 7 0 : 1 . التلحيم؛ أكوار منقولة؛ دواليب شحذ
| مغنيزيوم _خام غير ممزوج. مركبة تدار بالايدى أو بدواسات
2 ال مفنيزييم ممزوج. وقواطع الزجاج ماسية؛
1 أإرصاص خام ( ولو كان حاملا للفضبة ) 5 أدوات للعدد .اليدوية والآلات ( للتقعير
فضلات وخردة من رصاص. والطبع بالضغط والثقب اللولبي
2 أقضبان. عيدان. اسلاك من رصاص. والخرط واللولبة والكشط والقطع
الخ....) بما في ذلك عدد سحب
78.3 صفائح؛ أوراق وقدد من رصاص» يجاوز

الاسلاك وعدد الحفر غير التي وردت في

وزنها في المتر المربع 1700غ /م2. الرقم 82.05.31. و82.05.35.

الأربعاء 9 شوال عام 1408 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 859

8.7
848
80

81

82

8.3

835 1

84.4
837
8.6

عجلات مائية. عنفات والآت محركة مائية.

محركات والآت محركة أخرى.

مضخات ومضخات آلية وعنفية للسوائل,
بما ىق ذلك مضخات غير ميكانيكية
ومضخات. موزعة محتوية على اجهزة
قياس, رافعات سوائل ( بسطول او
بسلاسل او لوالب او سيور الخ .... ).

مضخات هوائية ومضخات تفريغ هواء؛
مضاغط هواء وغاز بما فيها الضخات
والمضاغط الآلية والعنفية. مولدات ذات
كابس حرة. مراوح وأجهزة نافخة
الهواء والغازات وما يماثلها.

وحدات تكييف الهواء. تحتوى على مروحة
بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة
والرطوية مجمعة في جسم واحد.

أجهزة اشعال للافران التي تعمل بالوقود
السائل ( نافثات ) أو بالوقود الصلب
المسحوق أو بالغاز. أفران آلية. بما
فيها أجزاؤها الآلية كالسفود ومفرقات
الرماد وما يماثلها.

أفران معدة للفصل أو لتحديد الاوقدة
النووية المشعة.

أفقران أخرى.

تجهيزات أخرى للتبريد.

آلات صقل وترقيق غير المعدة لتجليخ
المعادن وترقيق الزجاج؛ أسطوانات
لهذه الآلات.

7 | آلات وتجهيزات وان كانت تسخن بالكهرباء.

لمعالجة المواد بتغيير الحرارة. مثل التسخين.
الطبخ؛ التحميص. التقطيرء التكرير, التعقيم
بطريقة باستور. التجفيف التبخيء التكثيف,
التبريد الخ....... أن لا تكون معدة
للاستعمالات المنزلية. مسخنات ماء غير
كهربائية من غير ما ذكر ف الارقام
التالية :84.17.01 84.17.02
وآ1 - 84-17 و84.17.12. و84.17.13..

848

80

81

82

83.2

84

8.4
#85

آلات وأجهزة الطرد المركزى, أجهزة
ترشيح أو تنقية السوائل أو الغازات
غير المذكورة في الارقام 84.18.01
84.18.03 و84.18.04.

أجهزة وزن بما في ذلك القبابين
والموازين الحاسبة والموازين بمختلف
أنواعها. صنجات موازين من جميع
الانواع. ما عدا الموازين التي تبلغ
حساسيتها 5 سننتغرام واقل.

أجهزة آلية ( وان كانت تدار باليد )
لرش السوائل والمساحيق ونترها
ونفثهاء أجهزة اطفاء الحرائق وان
كانت معيأة؛, أجهزة قذف الرمال ونفث
البخار وأجهزة مماثلة.

آلات وأجهزة رفع وشحن وتفريغ ( مثل
المصاعد والروافع والجسور الناقلة
المتحركة والناقلات السلكية ) باستثناء
الآلات والاجهزة الداخلة في رقم
03 :

آلات وأجهزة لحبك الكتب والدفاتر
وتجليدها وخياطة أوراقها.

آلات سبك الحروف وصفها. آلات
وأجهزة ومعدات لضصتع الرواسم
( كليشيهات ) والطبع بالقوالب ( ستير
يوتيب ) وما يماثلها. حروف طباعة
ورواسم ( كليشيهات ). الواح
اسطوانات, وغيرها من أجزاء طابعة. حجر
طباغة ( اليتوغرافيا ) الواح واسطوانات
محضرة للطبع ( مسبوحة. محببة
مصقولة, الخ.... )

آلات تجليخ واسطواناتهاء

عدد آلية لشغل المعادن والكربورات
المعدنية غير ما يدخل منها في الرقمين
9. و84.50.

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

848

#80

8.1
1قهة88

831
834
83

1) 4

85

تعيين المنتوجات

معدات آلية لشغل الحجر والخزف
والخرسانة واسمنت الحرير الصخرى
وغيرها من المواد المعدنية المماثلة أو
لشغل الزجاج بدون حرارة غير ما
يدخل منها في الرقم 84.49.

قطع منفصلة؛ ولوازم معدة للاستعمال
حصرا أو بصفة أساسية في الغدد
الآلية الداخلة في الارقام 84.45 لغاية
7 بما فيها حوامل العدد ومثبتات
‎٠‏ المشعولات ملولبات الحركة؛
وغيرها من الأجهزة
التي تركب على العدد الآلية. حوامل
العدد الآلية اليدوية من كل نوع.

آلات وأجهزة تعمل بالغاز. تستعمل للحام
والقطع وتقسية سطوح المعادن.

آلات كاتبة بعلبة أو بدونها.

آلات كاتبة خاصة ( للكتابة المرموزة أو

ذاتية

لكتابة الموسيقى الخ ا
آلات حاسبة الكترونية.
آلات أخرى حاسبة,
آلات آلية لمعالجة الأخبار ووحداتهاء

مقرآت مغناطيسية أو بصرية؛ آلات
اعلامية بالرموز وآلات لمعالجة هذا
الاعلام. غير مسمات ولا داخلة في رقم
آخر.
آلات واجهزة أخري للمكاتب
(للاستنساخ وطبع العناوين وفرز قطع
النقود
الاقلام: تثقيب وشبك الاوراق. الخ...)
قطع منفصلة ولوازم (عدا الاغلفة
وصناديق النقل وما يماثلها) معدة
للاستعمال حصرا أو بصفة اساسية في
الآلات والاجهزة الداخلة في الارقام من
1 لغاية 84.54.

الخاصة الأخرى |

86

87

88

89

8.0

81

83

وعدها ولفهاء أجهزة بري |

84

رقم التعريفة
الجمركية

تعيين الكنتوجات

آلات وأجهزة فرز وغربلة وغسل وجرش
وسحق وخلط الأترية وخامات المعادن
والمواد المعدنية الصلبة الأخرى. آلات
تكتيل وقولبة وتشكيل الوقود المعدني
الصلب والعجن الخزفية والاسمنت
والجبس وغيرها من المواد المعدنية
المسحوقة المجوفة. آلات صنع قوالب
الصب من رمل.

آلات وأجهزة لصنع وشغل الزجاج
ومصنوعاته بالحرارة. آلات تركيب
الملصابيح والانابيب والصمامات
الكهربائية والالكترونية وما يماثلها.

آلات بيع ذاتية الحركة لا يتوقف سيرها
على المهارة أو الصدفة. مثل موزعات
الطوابع البريدية الآلية والسجاير
والحلويات؛ والاطعمة الخ....

آلات واجهزة وآليات مكانيكية غير مذكورة
ولا داخلة في تعريفة أخرى من هذا الفصل.

صناديق القولبة وقوالب من الانواع
المستعملة في صب المعادن ( عدا قوالب
العجن الخزفية والخرسانة
والاسمنت ) والمطاط واللدائن
الاصطناعية.

مصنوعات للحتفيات وغيرها من الآدوات
المماثلة للمواسير والمراجل والخزانات
والدنان وغيرها من الأوعية ( بما فيها
صمامات تخفيض الضغط وصمامات
ضبط الحرارة /

أعمدة نقل الحركة مستقيمة أو مفصلية؛
وعجلات الاحتكاك. مخفقضات
ومضاعفات ومغيرات السرعة. دواليب
منظمة للحركة. دواليب مناولة للحركة.
مناولات وموصلات ومقطعات الحركة؛
وصلات مناولة لاعمدة الحركة ووصلات مفصلية الخ __

فواصل من الواح معدنية بلاستيكية أو من
صفائح معدنية منضدة؛ مجموعات كاملة
من الفواصل والوصلات المماثلة وان كانت
مختلفة التركيب للآلات والأنابيب مهيأة فى

+الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 861

8 2“

الأربعاء 9 شوال عام 1408 ه

85.1

85.2

85.3
54

85.5

85.6

858

أجزاء وقطع منفصلة للآلات والأجهزة
والادوات الآلية؛ غير مذكورة ولا داخلة
في رقم آخر من هذا الفصلء غير
محتوية على موصلات أو عوازل أو
وشائع أو غيرها من مستلزمات كهربائية.
مولدات. محركات. مغيرات ( دورات أو
مستقرة ). محولات كهربائية. مقومات
التيار الكهربائي وأجهزة تقويم أخرىء

ِ وشائع تأثير كهربائي.
| مغناطيسات كهربائية. مغناطيسات
أ

'دائمة وأصناف من مواد خاصة غير
تامة الصنع للمغناطيسية الدائمة.
حوامل المثاقب ذات المغناطيسية
الكهربائية والدائمة والكلابات
والممزمات ومايماثلها من أدوات حمل
العددء. مناولات ومغشقات ومغيرات
السرعة ذات مغناطيسية كهربائية.
موقفات ذات مغناطيسية كهربائية؛
رؤوس روافع ذات مغناطيسية كهربائية.

حاشدات كهربائية؛

مدخرات ( بطاريات ) كهربائية ماعدا
ماورد في رقم 01 . 04 . 85

آدوات وأدوات آلية كهربائية - ميكانكية؛
(ذات محرك مندمج ) للاستعمال اليدوى
أجهزة آلية كهربائية للاستعمال المنزلي. ذات
محرك كهربائي.

أجهزة اطلاق الحركة وأجهزة اشعال.
كهربائية,. للمحركات الانفجارية أو ذات
الاحتراق الداخلي ( بما فيها مغناطيسيات
الاشعال. المولدات المفناطيسية وشائع
الاشعال. محركات اطلاق الحركة. شمعات
الاحتتراق والتوهج ). ملدات ( دينامو)
وقاطعات التيار الخاصة بها.

85-1

85,2

853

854

87

854

85.5

857

أفران كهربائية للصناعة والمخابر بما
فيهاء أجهزة المعالجة الحزارية للمواد
بالتأثير الكهربائي أو بحجز الشحنة
الكهربائية, أجهزة لحام كهربائية
وأجهزة مماثلة. أجهزة كهربائية للقطع
والقص.

أجهزة تسخين المياه. كهربائية من جميع
الانواع. مدافئى كهربائية من جميع
الاتواع, أجهزة كهربائية حرارية
للشعر ( مثل المجففات والمجعدات ).
مكاوي كهربائية, أجهزة حرارية
كهربائية لاستعمالات منزلية. مقاومات
حرارية, غير ما يدخل منها في رقم 24. 85:

أجهزة كاملة للمواصلات السلكية
واللاسلكية بالتيار الناقل.

أجهزة للتصوير التلغرافي او للهاتف.

أجزاء وقطع منفصلة خاصة بأجهزة
كهربائية للهاتف والتلغراف السلكي»

مذياعات ( مكروفوثات ) وحواملهاء
مكبرات صوت كهربائية ذات ذبذبة

أجهزة ارسال واستقبال بالراديو للهاتف
والبرق. اجهرة ارسال واستقبال
للاذاعة ( راديو) والاذاعة المرئية
( تلفزيون ). بما في ذلك أجهزة
الاستقبال الملحق بها جهاز حاكي
وأجهزة التقاط المناظر للاذاعة المرئية,
أجهزة ارشاد ملاحي بالراديو» أجهزة
رادار وأجهزة توجيه عن بعد بالراديو.

أجهزة كهربائية للتنبيه بالصوت أو بالرؤية
( مثل الاجراس والصفارات ولوحات
الارقام» أجهزة التنبية ضد السرقة
الحريق )؛ غير ما يدخل منها في الرقمين
9 16 85.

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

2 ا © ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

مكثفات كهربائية. ثابتة أو متغيرة أو 3 أ|اسلاك. ضفائر. حبال بما فيها الحبال
يمكن ضبطها. ا المتحدة ). قدد؛ قضبان ومايماثلهاء

أجهزة كهربائية لوصل التيار الكهربائى عازلة للكهرباء ( بما فيها المطلية أو
وقطعه ووقايته وتقسيمه ( مثل المفاتيح المؤكسدة ) وان كانت مؤودة
والقاطعات ذاتية الحركة والمنصهرات بموصلات.
ومانعات الصواعق للاسلاك والمنشآت 4 لقطع وأشياء من فحم او من غرافيت؛ وان
الكهربائية. أجهزة إمتصاص كانت بأجزاء معدنية. للاستعمالات
الصدمات الكهربائية. وصلات المناشب الكهربائية أو الكهربائية الفنية مثل
الكهربائية. قواعد اللصابيح فحمات المسح للآلات الكهربائية.
الكهربائية. وصلات نهاية الاسلاك فحمات للمصابيح القوسية والخلايا

وشرائطها وعلب التوصيل الخ...) المولدة والمذياعات,. اقطاب للافران
مقاومات غير مسخنة, أجهزة رفع أو الكهربائية ولأجهزة اللحام الخ...
خفض التيار. منظمات حرارية ذاتية. 5 لإعازلات من جميع المواد.
شبكات مطبوعة؛ لوحات القيادة أو 856 قطع عازلة للآلات والاجهزة والتمديدات
التوزيع. الكهربائية.. مصنوعة كليا من مواد

مصابيح وأنابيب كهربائية تخيء بالتوهج عازلة وإن محتوية على قطع معدنية
الاشعاعي أو التفريغ ( بما في ذلك بسيطة للتجميع أدمجت في كتلة المادة
الاشعة مافوق البنفسجية أو تحت آثناء الصنع ( باستثناء العازلات
الحمراء ) مصابيح ذات قوس. الداخلة في رقم 25 - 85.

مصابيح وأنابيب وصمامات اليكترونية 7 أنابيب عازلة ووصلاتهاء من معادن عادية
(ذات أقطاب صاعدة غير ما يدخل مبطنة بمواد عازلة.
منها في رقم 85.20 ). مثل المصابيح 8 ألجزاء وقطع منفصلة كهربائية للآلات
والانابيب والصمامات المفرغة أو والاجهزة غير المذكورة ولا الداخلة في
المعبأة ببخار أو غاز ( بما: فيها تعريفات أخرى من هذا الفصل.
الانابيب المقومة, المعبأة ببخار الزثبق, 1 لأعدسات. مواشيرء مرايا وغيرها عناصر
أنابيب ذات اقطاب صاعدة وأتابيب بصرية من آية مادة كانت؛ غير مركبة,
وصمامات لاجهزة التقاط المناظر عدا اشياء هذا النوع المصنوعة من
للاذاعة المرئية الخ...), خلايا ضوئية زجاج غين. المشغولة بصرياء صفائح
كهربائية؛ بلورات بيزو - كهربائية وأوراق من مواد مستقطبة.
مماثلة نصف موصلة. أقطاب مرسلة 2 لأعدساتء مواشيرء غفرايا وغيرها من

للضوء,؛ هياكل كهربائية مصفرة.
آلات وأجهزة كهربائية. غير مذكورة ولا
داخلة في تعريفة أخرى من هذا

الفصل.

عناصر بصرية من أية مادة كانت.
.مركبة. معدة كأجزاء أو تركيبات للادوات
والاجهزة؛ عدا أشياء من هذا النوع مصنوعة
من زجاج غير المشغولة بصريا.

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

90-4
90.9

90.10 ٠

90-1
90-2

90-3

99 5

16

0*7

نظارات ونظارات شمسية . ومايماثلها
مصححة أو واقية للنظر أوغيرها.

أجهزة عرض صور ثابتة. أجهزة تكبير

الصورة وتصغيرها.

أجهزة ومعدات من الانواع المستعملة في
. مختبرات التصوير الفوتوغرافي
والسينمائى غير مذكورة ولا داخلة في
أي رقم آخر من هذا الفصل؛ أجهزة
استنساخ بالنظام البصري أو بالتماس
وأجهزة الاستنساخ الحرارية. شاشات
«للعرض-

مجاهر ( ميكروسكوب ) وديفراكتوغرافات
اليكترونية وبروتونية.

جاهر بصرية وان كانت مجهزة بأدوات
التقاط وعرض الصور.

أجهزة وأدوات بصرية غير مذكورة ولا
داخلة في تعريفات أخرى من هذا
الفصل ( بما في ذلك الاضواء
الكاشفة؛ الليزر غير أديود الليزر

موازين حساسة لثقل 5 سنتيغرام أو أقل
وان كانت. مزودة بصنجاتها ( عياراتها ).

أدوات واجهزة للرسم والتخضطيط
والحساب (بتوغراف النسخ بالتناظر
مساطر واقراص حاسبة.ء الغ....)
آلات وأجهزة وأدوات للقياس والفحص
غير مذكوزة ولا داخلة في أي رقم آخر
من هذا الفصل ( آلات موازنة وقياس
سطوح وميكروميترات وغيرها من
المقاييس الدقيقة ). أجهزة فحص
بالضوء الكاشف عدا ماورد في الرقم

90.16.01 ٠

آأدوات وأجهزة للطب والجراحة وطب
الاسنان والطب البيطري, بما فيها. أجهزة
الكهرياء الطب واجهزة اختبار النظر..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ':

رقم التعريفة
الجمركية

90*00

90-1

90-3

90.4

90 5

863

بيان المنتوجات

أجهزة أشعة سينية وان كانت للتصوير.
أجهزة عناصر مشعة مولدات أشعة
سينية وصماماتها ومولدات الضغط
العالي ولوحات الضبط. مناضد ومقاعد
وستائر وما يماثلها للفحص والعلاج

بالاشعة.

ٍ أجهزة وأدوات ونماذج معدة خصيصا

للشرح ( في التعليم والعرض ) ولا
تصلح للاستعمال في اغراض أخرى.
مقاييس كثافة واجهزة مماثلة. مقاييس
حرارة ( ترمومتر. بيرومتر ). مقاييس
. الضغط الجوي ( بارومتر ). مقاييس
رطوبة الجى ( هيغرومتر) والهواء
( بسيكرومتر )وان كانت مسجلة او
مشتركة معا.
أجهزة وأدوات للقياس والفحص
والتنظيم الذاتي للجريان والارتفاع
والضغط السخ...... في السوائل
والغازات؛ او التنظيم الذاتي للحرارة.
مثل مقاييس الضغط ( مانومتر )
والترموستات ومقاييس الارتفاع
ومنسوب السوائل والمعدلات الذاتية
لحرارة الافران غير ما يدخل منها في
الرقم 90.14
أجهزة وادوات للتحليل الفيزيائي او الكيماوى
( مثل مقاييس الاستقطاب - بولاريمتر-
مقابيس انكسار الاشعة - رفراكتومتر - أجهزة
التحليل الطيفي - سبكترومتر - واجهزة تحليل
الغازات ), أجهزة وادوات لاختبار درجة اللزوجة
والمسام والتمدد والضغط السطحي وما بماثلها
( فسكومترء بوروزيمتر» وديلاتومتر) ولقياس
الوحدات الحرارية والضوء والصوت ( مثل
الفوتومتر بما فيها المؤشرات الى وقت التقاط الصور

والكالوريمتر أجهزة قطع عرضي للفحص: المجهرى
( ميكروتوم ). ا

90.7

90.8

90.9

91.01

91*05

91.08
92-1

عدادات للغازات والسوائل والكهرباء, بما
فيها عدادات الانتاج والاستهلاك
وأجهزة معايرة هذه العدادات.

عدادات أخرى ( عدادات دورات وانتاج
وسيارات اجرة - طاكسيتمتر - وعدادات
مسافات بما فيها عدادات المسافات بالخطي
الخ....... ). مؤشرات السرعة وتاكيمترات عدأ
الاصناف الداخلة في الرقم 90.14 بما فيها
التاكيمترات المغناطيسية أجهزة تبطيء
السرعة ( ستروبوسكوب ).

أجهزة وآدوات كهربائية او الكترونية
للقياس والفحص والتحليل والتنظيم
الذاتي.

أجزاء وقطع منفصلة ولوازم معدة حصرا
أو بصفة اساسية لواحد أو اكثر من
الاجهزة والادوات الدامخلة في الارقام
3 و90.24 و90.26 و90.27
و90.28 والتي يمكن استعمالها على
آأداة وجهاز أو عدة أدوات وأجهزة
لهذه المجمبوعة من التعريفات
الجمركية.

ساعات جيب" وساعات .يد وما يماثلها
( بما في ذلك ساعات قياس الفترات الزمنية ).

أجهزة تسجيل الوقت؛ أجهزة بآلة ساعة
او بمحرك تواقت لقياس او تسجيل او
تعيين الفترات الزمنية بأية طريقة كانت.

عدة ساعات أخرى مركبة.

حاكي ( فبونوغراف )؛ آلات إملاء
وأجهزة لتسجيل الصوت واذاعته؛ بما
فيها مبدلات الامنطوانات والاقلام
والاشرطة الخ......وان كانت مجهزة
بسماعات؛ أجهزة تسجيل وانتاج
الصور والصوت في التلفزة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

»..2

الأربعاء 9 شؤال عام 1408

هه

حوامل الصوت للاجهزة الداخلة في الرقم

92.11 اولتسجيلات مماظة.
اسطوانات, اقراصء اشرطة؛ أفلام؛
أسلاك الخ.....مسجلة أو معدة
للتسجيل. قوالب لصنع الاسطوانات.

مقاعد أطباء الاسنان.

3 أ[ أثاث آخر واجزاؤها ( افرشة
للمختبرات 4

مكانس من حزم مجمعة. بأيد آم لاء
أشياء لصناعة الفراجين ( فرش
مكانس. فراجين وما يماثلها ) بما فيها
الفراجين التي تكون عناصر للآلات.ء
قطع معدة لصناعة الفراجين. لفات
اسطوانية للدهن. محكات من مطاط او

98.1

من مواد أخرى لدنة مماثلة.

الواح اردواز والواح أخرى للكتابة
والرسم. باطر أى بدونها.

أشرطة محبرة للآلات الكاتبة واشرطة
محبرة مماثظة, مركبة آم لا على بكرات.
. اختام محبرة مشربة آم لا في علبة أو

بدونها.

98-6

8
الاربعاء 9 سوال عام 1408ه 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 07 865

‎٠‏ الملحق الثاني

‏ادوات واجهزة علمية وتجهيزات علمية وتقنية للمخابر. منتوجات كيماوية ومكونات الكترونية معدة للمؤسسات

‏التابعة لوزارة التعليم العالي.

‏السيد (1 ) ص

‏الممضي أسفله؛. يشهد أن العتاد الآتي ( 2 )

‏الذي تم شراؤه عبرالتراب الوطني
تخت ات تت .........الذي قم استيرادة ( 3 )

‏قد ذكر في القائمة الللحقة بالقرار المزرخ في ...يلي مي

‏وهو معد للاستعمال في المؤسسة ( 4 )

‏حسب الفاتورة رقم

‏(7) الاستيراد

‏تم تخليص العتاد المبين اعلاه من الجمرك باعفاء من الحقوق الجمركية والرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج حسب

‏(1) رئيس المؤسسة التي خصص إليها العتاد او نائب المدير المؤهل بالوزارة المعنية؛
(2) طبيعة الاجهزة.

‏(3 ) شطب على العلامات الزائدة في حالة الاستيرادء بين اسم المستورد وعنوانه ‎١‏ المؤسسة ذاتها أو الغير المستورد )
(4) اسم المؤسسة المرسل إليها وعتوائها

‏(5) اطار يملا اذا تم شراء العتاد في الجزائر. ‎٠‏

‏(6) اسم المورد الذي يجب عليه أن يختفظ بالشهادة.

‏(7) اطار تملؤه مصلحة الجمارك اذا كان العتاد مستوردا.

‏تعاد نسخة من الشهادة الى المستورد مكتوب عليها ما يجب كتابته.
وزارة الرى والغابات"

