الأربعاء 2 شوال عام 8ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 18 المؤرخة في 13 اكتوبر سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى في تيارت والمتضمنة
إنشاء مؤسسة لتسيير الحدائق والفنادق في ولاية:
تيارت.

إن وزير الداخلية.

ووزير الثقافة والنسياحة,

ووزير الري والغابات والصيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع

عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن

الولايةء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن

ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛
- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ في 29

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع '

السياحة.

الأول
قانون

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى الرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية. وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبناء علي المداولة رقم 18المؤٌرخة في 13 أكتوبر سنة
7 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائى في تيارتء

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 18 المؤرخة في
اكتوبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائي في
تيازت المتعلقة بإنشاء مؤسسة لتسيير الحداتٌ ثق والفنادق قِ
ولاية تيارت.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. مؤسسة تسيير الحذائق والفنادق لولاية تيارت وتدعى
في صلب النص ‎٠‏ المؤسسة ».الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تيارت ويمكن نقله إلى
اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الأشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا وتتولى في إطار
مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
تسيبرالحدائق والفنادق في والولاية. ا

المادة 5 : تمارس المؤسسة الأعمال المطابقة لهدفها في
ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال الانتاجية
والخدمات الوصاية على المؤسسة حسب الأشكال والشروط
الملنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7: تخدد في وقت لاحق ممتلكات الؤسسة

المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة 183
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية تيارت بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية | عن وزير الثقافة والسياحة

الأمين العام الأمين العام
أحمد نوي

الشريف رحماني

عن وزير الري والغابات والصيد البحرى
الأمين العام
الحاج احمد بغدادي

)ميته

