
مراسيم تنظيمية

مرسوم رقم 88 - 96 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن انشاء محافظة

لتنظيم المؤسسات العمومية.
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و11 و152 منه؛

-وبمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق

بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات. المعدلء

- وبمقتضى "الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم بالقانون رقم
04-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988,

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛
-وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطه

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

وبمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى يعدل
ويتمم القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت اسنة
6 ولمتعلق نظام البنوك والقرضء
ربيع ل 8 4 الموافق 22 2 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 152 المؤرخ في 16
رمضان عام 1404 الموافق 16 يونيو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 346 المؤرخ في اول
ربيع الأول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرهاء

يرسم ما بلي :
المادة الأولى : ينشاً لدى الوزير الأول هيكل إداري»

الباب الأول
الهدف والاختصاصات
المادة 2 : تساهم المحافظة في المهمة الدائمة التي
تتمثل في جعل المؤسسات العمومية. مهما يكن نظامها
العام الذى يستهدف فعالية الهياكل الاقتصادية الوطنية
وتنشيطها والزيادة في مردود مناهمج التنظيم والتسيير
وتكييفها مع احتياجات التنمية.

وتدرس بهذه الصفة وتقترح اي اجراء من أشانه ان
يحسن تنظيم المؤسسات العمومية وسيرهاء دون المساس
بصلاحيات المؤسسات الاخرى واختصاصاتها.

المادتة 3 : تتولى المحافظة. في الاطار الذي حددته
المادة 2 السابقة وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ما
يأتي :

- تساعد وتدعم وترشد المؤسسات وخاصة عملية _
تطبيق القوانين المتصلة باستقلالية المؤسسات.

- تطور في الاطار نفسه التشاور بين المؤسسات.

- تضبط وتقترح النصوص التي تصاحب مقررات
التنظيم الاقتصادي والمالي والتجاري قي الملؤسسات. والتي
تكون خدورية للتطبيق والناجع للقوانين التي لها علاقة
بالاستقلالية. وتكون على العموم خرورية لبلوغ احسن
الفعالية في المؤسسات.790

- تتابع وتقوم بانتظام ظروف تطبيق القوانين المتصلة
باستقلالية المؤسسات. وتطوير فعاليتها الاقتصادية وتقدم
أية توصية مفيدة في هذا المجال.

المادة 4 : تتولى المحافظة في مجال تنظيم المؤسسات

العمومية. وفي الاطار الذى حددته المادة 2 أعلاه وطبقا ‏

للقوانين والتنظيمات المعمول بها ما يأتي :

- تدرس دراسة شاملة ومتناسقة جميع الجوانب التي
تتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية وعلاقاتها فيما بينها
وعلاقاتها بالبيئة الاقتصادية. ويتم ذلك في منظور تنمية
مواردها وطاقاتها تنمية قصوىء»

- تدرس اساليب التكييف والتدابير وكيفيات التطوير
التي تتطلبها حركية تطور المؤسسات.
‎١‏ -- تعد وتقترح كل الملفات والتوصيات والاجراءات
الخاصة بكل مهمة من المهمات المذكورة اعلاه.

المادة 5 : تتولى المحافظة في الاطار الذي حددته المادة
2 اعلاه وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء في مجال سير
المؤسسات ما يأتى

- تقوم بالتحاليل والابحاث في مجال مناهج تسيير
المؤسسات.

-تطلع عموما على التقدم المطلوب تحقيقه على
الصعيد التقنولوجي ومناهج التسيير الحديثة والاستعمال
الفعال للموارد والمؤهلات.

- تعد بالاتصال مع المصالح والهياكل الملتخصصة في
هذا المجال واعتمادا على الثوابث والمقاييس المقررة في إطار
المخططات الوطنية. الوثائق الخاصة بتطور كيفيات التسيس
وتقنيات تخطيط المؤسسات؛ كما تقدم تقريرا عن ذلك
للحكومة.

المادة 6 : يمكن ان تتولى المحافظة.؛ في إطار مهامهاء
إنجاز أشغال ظرفية. كما يمكنها أن تحدث لجانا خاصة ' تتولى
المحافظة كتابتها.

: الملدة 7 : تتلقى المحافظة في إطار مهمتهاء آية وثيقة
أو معلومات لها صلة بعملها.
الباب. الثاني
التنظيم والعمل
المادة 9 : يساعد المحافظ خمسة (5) مديرى دراسات
يعينون بمرسوم» وتصنف وظائف مديري الدراسات قِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 24 2 رمضان عام 8ه

الوظائف العليا غير الانتخابية في الدولة.

الدراسات ومكلفون بالدراسات يعينون بقرار.
ولا يمكن أن يتعدى عدد مسؤولي الدراسات والمكلفين
بالدراسات التابعين لمدير الدراسات الواحد أربعة (4).
ينشط اعمال المكلفين بالدراسات المسؤولون عن
الدراسات ومدير الدراسات؛, إن اقتضى الأمر

المادة 11 : يوظف مسؤولو الدراسات من بين أعوان
القطاع العام الذين يثبتون تكوينا جامعيا مدته أربع (4)

‎|٠‏ سنوات أو أكثر وخيرة مهنية مدتها سبع (7) سنوات على

‏الأقل.
‏أكثر أو تأهيلاً معادلاء وخبرة مهنية مدتها خ خمس 5 نوات
على الأقل.
والمكلفين بالدراسات في المناصب العليا بالهيئة المستخدمة
تطبيقا للمادتين 9 و20 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والإدازات العمومية.
المادة 13 : يحدد عدد المستخدمين الإداريين
والتقنيين اللازمين لسير المحافظة, كل سنة. في إطار ميزانية
ومكذا شآن الاعتمادات اللازمة لسير المحافظة
المادة 14 : يسير الوسائل التي تخصص للمحافظة
هيكل تسيير مصالح رئاسة الجمهورية. ا
المادة 15 : يمكن المحافظة ان تعتمد على خدمات
مستشارين ومستخدمين يتقاضون اجرهم حسب مقيابسن
يحدد يقرار.

‏والقيام

‏الباب الثالث
احكام مختلفة
4 - 346 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1984 ويعوضه.
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10
مايو سنة 1988.
الشاذلي بن جديد
الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه'

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية '

791

مراسيم قردية

