
مقداد سيفي

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988 يآذن بتنفيذ المداولة رقم
0 المؤرخة في 12 يوليو سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في بجاية والمتضمنة حل
مؤسسة اشغال الطرق ببجاية.

الشريف رحماني

إن وذير الداخلية.
ووزير الاشغال العمومية.
- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
عام 1389 الموافق 23 مايو سبنة 1969 والمتضمن
الولاية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولأية واختصاصاتهما في قطاع

الاول

قانون

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سئة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-ويمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1982
والذي يأذن بتنفيذ المداولة رقم 39 المؤرخة في 28 فبراير
سنة 1982 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في بجاية
والمتضمنة إنشاء مؤسسة عمومية لاشغال الطرق والتي
يوجد مقرها في بجاية. :

- وبناء على المداولة رقم 40 المؤرخة في 12 يوليو سنة
7 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في بجاية؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 40 المؤرخة
في 12 يوليو سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي فق يجاية والمتضمتنة حل مؤسسة أشغال الطرق
ببجاية.

ولاية بجاية وهذا طبقا لأحكام المادة 134 من قانون الولاية.

المادة 3 : يكلف والي ولاية بجاية بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

9 يناير سنة 1988.

وزير الاشغال العمومية . عن وزير الداخلية

احمد بن فريحة الأمين العام
الشريف رحماني
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

