أحمد بن فريحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 13 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 13 / 86 المؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1986
الصادزة عن المجلس الشعبي الولائي في تيبازة
والمتضمنة إنشاء المقاولة الخاصة بالبساتين
والمساحات الخضراء.

إن وزير الداخلية؛
ووزير الري والغابات والصيد البحري؛

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم. :

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادي الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 لخلؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير ستة 1986
الذي يضبط أجهزّة الإدارة العامة في الولاية. وهياكلهاء

ويحدد مهامها وتنظيمها.

-وبناء علي المداولة رقم 86/13 المؤرخة في 22
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائى
في تيبازة.

يقرران ما بلي :828
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 86/13
المؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي تيبازة المتعلقة بإنشاء مقاولة خاصة

بالبساتين والمساحات الخضراء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
اعلاه. مقاولة خاصة بالبساتين والمساحات الخضراء لولاية
تببازة وتدعى ِ صلب النص » المقاولة ب

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في اسطاوالي ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الأشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

اماد + : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا وتتولى في إطار
مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية إنتاج
نباتات تزيينية وإنجاز مساحات خضراء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة لهدفها في
ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال الانتاجية
والخدمات الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
اللنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

اماد 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و6 من المرسوم رقم
3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

الممدة 9 : يكلف والي ولاية تبيازة بتنفيذ ذ هذا القرار
الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 15 لدي الأولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير الداخلية

والصيد البحري الأمين العام
محمد رويفي الشريف رحماني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 شوال عام 8ه

