0 ابريل سنة 1988, صادر عن وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. تنهى مهام السيد حنسين بوعناني؛

وزارة الثقافة والسياحة

مقرر مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق 2 مايو سنة
8 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق
2 مايو سنة 1988, صادر عن وزير الثقافة والسياحة. يعين
السيد عبد الوهاب هدنة. نائب مدير التنشيط الثقافي قائما '
بالاعمال مؤقتا بوزارة الثقافة والسياحة.

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة التربية_والتكوين
