0 مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 88 - 17 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الميثاق الوطنيء
- وبناء على الدستور لاسيما المواد 14 و151 - 12
و152 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 اللموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات المعدل والمتمم.

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم النقل البريء

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني؛

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 02 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 14 فبراير سنة 1981 والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 81 -09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سنة 1981 المعلال
والمتمم للامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلديء

- وبمقتضى القاتون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

ٍ - وبمقتخى القانون رقم 84 - 22 المؤزخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
واللتضمن المخطط الخماسي 1989-5

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.784

- وبمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتتظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتخى القانون رقم 01-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
يتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

- ويتاء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الاول:
أحكام عامة

الفصل الاول
مبادثى عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون قواعد تنفيذ
السياسة الوطنية للنقل البري ويرسم الاطار العام لممارسة
مختلف أنشطة النقل البري للاشخاص والبضائع.

المادة 2 : يساهم نظام النقل البري في تنفيذ سياسة
التهيئة العمرانية والتنمية الاقتصادية والاجتماعية والدفاع
عن التراب الوطني.

المادة 3 : يجب أن يراعى تطوير مختلف أنماط النقل
البري مهام ومزايا كل واحد منها بالنسبة للمجموعة الوطنية
وأن يندرج في إطار المخطط الوطني للتنمية وأن يرتكز على
مخططات نقل محلية ووطنية المفضلة للتصور المشترك
الاتماط.

المادة 4 : يجب أن تهدف سياسة نقل الاشخاص إلى
إعطاء الاولوية إلى تطوير وسائل النقل الجماعي.

المادة 5 : يجب أن يرمي نظام النقل إلى التلبية
الحقيقية لحاجات المواطنين إلى النقل ضمن شروط أكثر فائدة
والتسعيرة وجودة الخدمات والآجال والأمن.

المادة. 6 : تعود مهمة: وضع نظام النقل البري إلى
الدولة والجماعات المحلية وتتتضمن :

1 - إنجاز الهياكل القاعدية والتجهيزات الضرورية
للنقل مع التأكد من مطابقتها لمقاييس الراحة والأمن.
2 - تنظيم الشروط العامة لممارسة أنشطة النقل

خاصة منها تلك التي تتعلق بالتأهيل والاستغلال والأمن
والنظافة والتعريفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ

الأربعاء 24 رمضان غام 1408ه

ال حت سدح

3 - ترقية مجالات البحث والدراسات والاحصائيات
والاعلام. المثعلقة بنظام النقل.

المادة 7 : يوضع وينفذ نظام النقل ومخطط النقل
الوطني تماشيا مع الاولوية المعطاة للنقل بواسطة السكك
الحديدية خاصة المتعلق منه بالنقل المكثف للمسافرين
والبضائع. ..

المادة 8 : تمنح الدولة المالكة لشبكة السكك الحديدية
احتكار استغلالها إلى مؤسسة عمومية وطنية لاستغلال
السكك الحديدية.

تقوم علاقات الدولة مع هذه المؤسسة على اتفاقية
تحدد الشروط التي تساهم فيها الدولة في تطوير شبكة السكك
الحديدية وسيرها تعويضا عن تكاليف الخدمات العمومية
والزيادة التدريجية لحصتها في نظام النقل البري وتحسين
نوعية خدماته ومردوديته.

المادة 9 : يشكل النقل بواسطة السكك الحديدية
مصلحة عمومية. إن كل تعديل لتنظيم المواصلات الحديدية
خاضع لموافقة الوزير المكلف بالنقل بعد استشارة السلطات
المحلية المعنية.

المادة 10 : على المؤسسة العمومية الوطنية لاستغلال

'السكك الحديدية المشار إليها في المادة 8 اعلاه. أن تتبع

برنامجا للاستغلال والتسيير يهدف إلى التحسين المستمر
لخدماتها خاصة المتعلقة منها بالامن والانتظام والسرعة
والراحة.

المادة 11 : يتعين على متعاملي النقل البري اطلاع
المستعملين باستمزار على الشروط العامة لعقد النقل خاصة
من حيث التعريفات والآجال وعدد الرحلات والتوقيت
والتأمين.

يخضع عقد النقل للتشريع التجاري الساري المفعول
المتعاقدة.

ويترتب عن عدم مراعاة هذه الالتزامات من طرف
متعاملي النقل تطبيق العقوبات النصوص عليها في القانون.

المادة 12 : يمكن في إطار هذا القانون إنشاء وتطوير
مؤسسات من القانون العام أو الخاص للنقل العمومي عبر
الطرق للمسافرين والبضائع.

تحدد شروط ممارسة أنشطة هذه المؤسسات عن طريق
التنظيم وتوضح واجباتها في مجال الاستغلال . والأمن
والنظافة وشروط العمل والراحة والتعريفات.
الأربعاء 4 رشان شاع ااا

المادة 13 : تشكل تعريفات النقل العمومى للمسافرين
والبضائع إحدى عناصر توجيه طلب النقل وتوازنه في إطار
السياسة الوطنية للأسعار.

يجب أن تضمن تعريفات النقل تغطية تكاليف
الخدمات وفقا لشروط معيارية للانتاجية.

تحدد المعايير اللازمة لتحديد المستويات المرجعية
لتعريفات النقل عن طريق التنظيم دون الاخلال بالاستفادة
من الاحكام القانونية الجاري بها العمل والمتعلقة بتنمية
الانتاج وزيادة الانتاجية.

المادة 14 : تحدد تعريفات الخدمات المقدمة من طرف
مساعدي النقل بنفس الاشكال التي تحدد بها تعريفات النقل
العمومي للبضائع والمسافرين ووفقا للشروط المحددة في المادة
3 من هذا القانون.

المادة 15 : ينظم الوزير المكلف بالنقل التنسيق بين
النقل البري والانماط الاخرى للنقل الداخلى. وتفضل الادارات
والمتعاملون المعنيون الاستثمار في مجال الهياكل القاعدية

والتجهيزات الرامية إلى ترقية النقل المشترك المتعدد الانماط.

الفصل الثاني
المادة 16 : يعد نقلا في نِظر هذا القانون كل نشاط
من مكان إلى آخر على متن مركبة مهما كان نوعها.
المادة 17 : يعد نقلا للحساب الشخاص كل نقل يقوم
نقل يملكونها...
المادة 18 : يعد نقلا عموميا كل نقل يتم مقابل أجرة
ولحساب الغي يقوم به أشخاص طبيعيون أو معنويون
مرخص لهم لهذا الغرض
المادة 19 : يعد نقلا مشتركا
ينجزه بموجب سند وحيد نمطان مختلفان من النقل على
الاقل ويغطي المسافة من بدايتها إلى نهايتها تحت مسؤولية
متغامل وحيد تجاه المتعاقد,
المادة 20 : يقصد بمساعدي النقل في نظر هذا
القانون الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون القائمون بأنشطة
تكميلية في بداية عمليات النقل أو نهايتها والمساهمون في
تحسين سيولة النقل ومردوديته.

الجريدة الرتنمية للجمهوريه الجرائزية ‎٠ ١‏

متعذد الانماط كل نقل |

2785

استئجار المرائب والتجميع والعبور والتخزين والتسليم
والتوزيع والايداع وعمولة النقل.
الفصل الثالث
الهيئات
المادة 21 : يكون المجلس الوطني للنقل المنصب لدى
وزير النقل مؤهلا لابداء الرأي في كل قضية تقنية أو مالية أو
اقتصادية أو اجتماعية تتعلق بتنمية النقل البري وتنظيمه
وتسييرة.
المادة 22 : تشتغل بكل ولاية لجنة جزائية مكلفة
بالاقتراح غلى الوالي العقوبات الادارية النصوص عليها في
هذا القانون..
المادة 23 : يحدد عن طريق التنظيم إنشاء الهيئات
المشار إليها في المادتينٌ 21 و22 أعلاه وتشكيلها وصلاحياتها
وسيرها.
الباب الثاني
نقل المسافرين

المادة 24 : يهدف نقل المسافرين إلى تلبية حاجات
التنقل للمستعملين في ظروف اقتصادية واجتماعية واكثر
فائدة للمجموعة الوطنية؛ ويجب أن يرمي إلى تحسين مستمر
لشروط الامن والانتظام والراحة والجودة.

الفصل الاول
النقل الحضرى للمسافرين

المادة 25 : تشمل خدمات النقل الحضرى
للمسافرين : ..

- الخدمات المنتظمة للنقل الحضرى عبر الطرق والتى
تنظمها البلديات داخل محيطها العمراني.

- خدمات نقل المسافرين. بالسكة الحديدية داخل
الحاجات الضخمة والمنتظمة.

- خدمات النقل عبر الطرق داخل المدن وضواحيها
المباشرة وكذا مهمة النقل من المنزل إلى مقر العمل التي
تؤديها مؤنسسات داخل تجمعات سكنية هامة وتكون تابعة
عند الاقتضاء لوزير النقل.

- النقل النوعي داخل المدن يتولاه أشخاص طبيعيون
يحددها التنظيم الخاص المشار إليه في المادة 33 ادثاه.
786ص

المادة 26 : تمارس أنشطة النقل الحضرى داخل
محيط التقل الحضرى الذي يحدده رئيس المجلس الشعبي
البلدي إذا كان محصورا في الحدود الاقليمية للبلدية المعنية.
والوالي إذا كان يشتمل على تراب عدة بلديات متجاورة.

المادة 27 : يخضع تنفيذ كل نظام نقل حضري لاعداد
مخطط نقل حضري والموافقة عليه.

يوافق على مخطط النقل الحضري اما المجلس الشعبي
البيلدى واما المجلس الشعبي الولائي حسب الحالة وطبقا
للتشريع الجارى به العمل.

يوافق على مخططات النقل الحضرى بالنسبة للدوائر
العمرانية التي يتشكنها أكثر من مئة آلف ( 100.000 )
نسمة كل من الوزير الوصي والوزير المكلف بالنقل.

تحدد هذه المخططات التنظيم العام للنقل الحضري
وحركة السير والوقوف.

تحدد شروط وكيفيات إعداد مخطط النقل الحخضري عن
طريق التنظيم:

المادة 28 : توضع مخططات النقل الحضري على
طريقة تعطي الافضلية لاستعمال النقل العمومي الجماعي.

ويجب أن تأخذ هذه المخططات في حسبانها حاجات
النقل المدرسي وتنقل العمال من مساكنهم إلى مقر عملهم
السيارة الفردية.

المادة 29 : يشكل مخطط النقل الحضري عنصرا
أساسيا للمخطط التوجيهي العمراني ومخططات التنمية أو
التهيئة العمرانية.

وعلى الادارات والسلطات المحلية الحفاظ على المعادلة
الدائمة بين مخطط النقل الحضري والمخطط العمراني.

المادة 30 : يمارس متعاملو النقل الحضري الجماعي
نشاطهم في إطار الاتفاقيات المبرمة مع السلطات المحلية
المعنية والموافق عليها من قبل الوالي المختص إقليميا.
متعاولو النقل والمساهمات المالية؛ المحتملة التي تتعهد
المجموعة بتقديمها عند الاقتضاء وكذا حقوق وواجبات كل
طرف.

تحدد شروط إعداد هذه الاتفاقيات وتطبيقها عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

المادة 31 : تتم الموافقة عل الاتفاقيات النصوص
عليها في المادة 30 أعلاه من قبل الوزير المكلف بالنقل إذا
أبرمت في مدن يفوق عدذد سكانها مئة آلف ( 100.000 )
نسمة.

المادة 32 : يتعين على الادارات المختصة أن تطور
هياكل الدراسات والبحث وأنشطتها من أجل تنمية النقل
الحضري وتحسينه بالاتصال عند الحاجة مع متعاملي النقل.

الفصل الثاني
النقل غير الحضري للمسافرين

المادة 33 : تشمل خدمات النقل غير الحضري
للمسافرين : :

‎-١‏ النقل المنتظم الذي يخضع إلى اتباع خطوط
ومواقيت وتكرارية معينة ومعلنة مسبقا ويقوم بأخذ متنقلين
وإنزالهم بنقاط محددة على خطوط رحلاته.

‏ب - النقل العرضي الملبي للحاجات العامة والدورية .
للجمهور الذي يتم بناء على طلب من شخص طبيعي أو
معنوي أو جماعة ويقوم بإعادة المسافرين إلى نقطة انطلاقهم.

‏ج - النقل المخصص ويتمثل دفي :

‏- النقل المدرسيء

‏- النقل بواسطة سيارات الاجرة.

‏- نقل المسافرين الذي يقوم به أشخاص طبيعيون أو
معنويون لحسابهم الخاض بواسطة سيارات تضعها تحت
تصرقهم الخاص مؤسسات معتمدة للنقل العمومي

‏؛ للمسافرين شريطة إلا تنقل هذه السيارات زيادة على سائقها
إلا أشخاصا تابعين لمؤسستهم أو مصلحتهم أو استثثنائيا

‏بواسطة سيارتهم الخاصة عندما تعجز مصالح النقل
العمومى عن القيام بهذه الخدمات.

‏- النقل بواسطة الحبل.

‏- نقل السواح الذي تقوم به سيارات تابعة لوكالة

‏- نقل المرضىء

‏- مصالح إيجار السيارات الموضوعة تحت تصرف
الجمهور بالسائق أو بدونه.
المادة 34 : يتم وضع مخطط :وطني لنقل المسافرين»
يشمل :
الازبعاء 24 رمضان عام 8ه

- المواصلات ذات الاهمية' الوطنية.

- المواصلات ذات الاهمية المحلية التي تنحصر
نشاطاتها داخل الحدود الاقليمية لكل ولاية.

إن إنشاء المواصلات ذات الاهمية الوطنية وكذا شروط
وكيفيات تدخل متعاملي النقل فيها تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 35 : يقوم الوالي باعداد مخطط للنقل خاص
بالمواصلات عبر الطزق ذات الاهمية المحلية ويعرضه "على
المجلس الشعبي الولائي لابداء رآأيه وملاحظاته ثم يحول إلى
الوزير المكلف بالنقل للموافقة. ‏ -

المادة 36 : يقوم الوزير المكلف بالنقل بضبط المخطط
الوطني لنقل المسافرين ويسهر على انسجام شبكة مجموع

المواصلات المكوتة لهذا المخطط وتنسيق تدخل المتعاملين |.

المكلفين بتنفيذه.

المادة 37 : إن منح المواصلات المسجلة في المخطط
اختصاص الوزير المكلف بالنقل.
عليها مع المستعملين.

المادة 39 : تعود مهمة تنظيم النقل" المدسي إلى

المادة 40 : تتولى الجماعات المحلية مهمة إنجاز
محطات للنقل البري للمسافرين والتجهيزات الضرورية
لا ستقبالهم ومعا املتهم.

وتتقاضى عند الاقتضاء رسما يدفعه مستعملو الهياكل
القاعدية والتجهيزات المشار إليها في الفقرة الاولى أعلاه.

الباب الثالث

المادة 41 : يهدف نظام نقل البضائع إلى الاستعمال
الامثل لطاقات النقل المتوفرة ولهذا :

- يجب ان تعطى الافضلية لكل نقل عمومي في
استطاعته أن يسد حاجات النقل القابلة للتنسيق ذ اضمن
شروط اقتصادية اكثر فائدة للمجموعة؛,

- يجب تحسين إنتاجية المتعاملين ونظام النقل
باستمزار لاسيما عن طريق استعمال التكنولوجيا العصرية
والتجهيزات المناسية.

ٍ 7 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية‎ "١

2787

المادة 42 : يحب على الاستثمارات الخاصة
بالتجهينات والهياكل القاعدية في مجال نقل البضائع ان
تتكفل بالحاجات التي تنشاً عن استعمال مناهج تصريف
البضائع التي تقلل من تكرارية انقطاع الحمولة وتزيد في
السرعة وفي شروط الامن وتحسن بوجه عام مردودية نظام
النقل وسيولته.

المادة 43 : يكون النقل للحساب الخاص مكملا للنقل
العمومي. ويضطلع على الخصوص بالتكفل بطلبات النقل غير
القابلة للتنسيق والنقل الإرتفاقي.

المادة 44 : يخضع الحائزون على وسائل نقل
لحسابهم الخاص لدفع رسوم سنوية عن كل مركبة تسمى
رسوم. التنسيق.

يتم تحديد أساس هذه الرسوم ونسبتها وكيفيات
حسابها وقبضها في إطار قوانين المالية. :

المادة 45 : يمكن للمؤسسة التي تحوز طاقات نقل
لحسابها الخاص وغير مستعملة إيجارهاء "او كراءها. أو
تحويلها قصد قيامها بالنقل العمومي ضمن شروط تحدد عن
طريق التنظيم.

المادة 46 :
عبر الطرق :

" ‏منطقة عادية تشمل كأمل التراب الوطني,‎ - ١

ب - منطقة الشحن الحضري ذاخل التجمعات
تحدد قائمة التجمعات السكنية وحدود مناطق الشحن
الحضري عن طريق التنظيم. ٍْ

المادة 47 : يقوم الوالي المختص إقليميا بتحديد
طاقات النقل وشروط استغلالها داخل مناطق الشحن

المادة 48 : يمكن للمؤسسات العمومية والاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين من القانون الخاص المنشئين في إطار
هذا القانون أن يمارسوا نشاطهم داخل المنطقة العادية.

المادة 49 : إن .متعاملي ومساعدي نقل البضائع

| ممثلون في هيئات التوجيه والمراقبة لأجهزة الايجان. 7"

يحدد إنشاء 'أجهزة الايجار ودورها ؤكيفيات مساهمة
الاطراف المعنية عن طريق “التنظيم.
المادة 50 : يخضع نقل المواد الخطيرة لتنظيم خاص.
788ص

معاي عن مختلف الإذارات المعنية و: تتوى ضبط ومراجعة
ثم المواد المعنية وتصنيفها والقواعد المطبقة بالنسبة

يليا ونقلها.
يحدد إنشاء اللجنة التقنية وتشكيلتها وصلاحياتها
عن طريق التنظيم.
الباب الرابع
العقوبات ..

المادة 51 : يتم ردع المخالفات لأحكام هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه بواسطة العقوبات الجزائية
والادارية المنصوص عليها في هذا الباب.

الملدة 52 : تتم معاينة المخالفات من قبل :

- الاعوان المؤهلين لمعاينة المخالفات المتعلقة بشرطة
المرور عبر الطرق»

- الموظفين والاعوان المحلفين التابعين للوزارة

ج - الموظفين والاعوان المحلفين التابعين لمصلحة
التحقيقات الاقتصادية واعوان الشرطة الاقتصادية.

يؤهل الموظفون والاعوان المشار إليهم أعلاه :
- لتحقيق كل الوثائق المتعلقة بالسيارة وبطبيعة النقلء
- لتفقد مضمون الشحن.
- للدخول لاماكن الشحن والتفريغ
- لمراقبة ستدات السفر.

المادة 53 : تعاقب بغرامة تتراوح من 8000 إلى
0 دج المخالفات_الآتية :

‎١‏ - ممارسة النقل العمومي للمسافرين والبضائع
دون التسجيلات والرخص الضرورية اللنصوص عليها ضمن
النصوص التطبيقية لهذا القانون»

‏ب - مخالفة الاحكام . التشريعية الواجبة في مجال
التأمينات البرية خاصة منها المتعلقة بنوع الاخطار ومداها.

‏ج - رفض الادلاء بالمعلومات ومنع عمليات التحقيق.

‏قصد عند التحقيقات المتعلقة بتسليم التسجيلات والرخص
التي يشترطها التنظيم الجاري به العمل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادرية

‏الأرنشاء 24 رمضان عام 3ه
ل

‏ل سس م ا الل

‏وي جالة العود. تضاعف الغرامة.

‏يعاقب مشاركو مرتكبي المخالفات اللنصوص عليها في
الفقرة " ‎١‏ ” أعلاه بنفس العقوبات.

‏المادة 54 : يعاقب بغرامة تتراوح من 1.100 دج الى
0 دج على كل من :

‎-١‏ عدم مراعاة الاحكام المتعلقة بوثائق سيارات
النقل المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.
التعريفات المعمول بهاء
الزامية أداء الخدمات في حالة

‏- عدم مراعاة
ج - عدم مراعاة
إقرارها.
المادة 55 : تتمثل العقوبات الإدارية في :

‏1 - الوضع الفوري للسيارة التي استخدمت في ارتكاب
المخالفة في المستودع لمدة خمسة عشر يوما ( 15 ) على
الادارة.

‏يجوز للوالي أن يمدد الوضع في المستودع من ثلاثين
(30 ) يوما الى خمسة وأربعين ( 45 ) يوماء بعد اخذ راي
لجنة العقويات.

‏2 - السحب المؤقت لمدة ‏ ثلاثة ( 3 ) اشهر لكل
من طرف الوالى في حالة العود, بعد أخذ رأي لجنة العقوبات.
قسم منهاء ويقرر هذا السحب النهائيه م المكلف بالنقل
في حالة العود.

‏الباب الخامس

‏أحكام نهائية
المادة 56 : لا يخضع لاحكام هذا القانون نقل
البضائع والاشخاص الذي يقوم به الجيش الوطنى الشعبي

‏ومصالح الأمن الوطنى بواسطة سيارات يملكونها.

‏المادة 57 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذ القانون
خاصة منها الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في 22 يوليو سنة
7 المتضمن تنظيم النقل البرئ.

‏المادة 58 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 10
مايو سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد
الاربعاء 24 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

789

مراسيم تنظيمية

