6 مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 100 مؤرخ في 29 رمضان عام 1408
الموافق 16 مايو سئثة 1988 يتضمن إحداث بابين
ونقل اعتماد في ميزانية وزارة الثقافة والسياحة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بتاء على تقرير وزير المالية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل
مالمتمم والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الاول عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1988

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 298
الموؤرخ في 8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29
ديسمبر سنة 1987 والمتضمن توزيع الاعتمادات
اللخصصة لوزير الثقافة والسياحة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1988,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 8 جمادى
الاوى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة ليزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
18

: ‏يرسم م بلي‎ ٠
‏المادة الاولى : يحدث ضمن جدول ميزانية وزارة‎
‏الثقافة والسبياحة في العنوان الثالث * وسائل‎
‏المصالح ” - القسم السادس “ إعانة التسيير ” بابان‎
‏يحملان رقم 36 - 30 “ إعانة إلى ديوان الحظيرة‎
‏الوطنية للاهقار ” ورقم 36 - 31 " إعانة لمركز التوزيع‎

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1988 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليونا ومانئة وأربعة وعشرون الف ديتار
18.124.000 دج ) مقيد في ميزانية الدولةء في
الابواب المبينة في الجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليونا ومائة وأربعة وعشرون الف ديتار
18.124.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة الثقافة '
والسياحة. في الابواب المبينة في الجدول " ب ” الملحق
يهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1408 الموافق
6 مايو سنة 1988.

الشاذلي ين جديد822 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لأربغاء 2 شوال عام 1408ه

الجدول 17"

ميزانية وزارة الثقافة والسياحة
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
إ: الموظفون - مرتبات العمل
41-1 مركز التوزيع السيتمائي - الاجور الرئيسية اي 1.600.000
42-1 مركز التوزيع السينمائي - التعويضات والمنح المختلفة اا 160.000
43-1 مركز التوزيع السينمائي - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجو
ولواحقها الس ا
مجموع القسم الاول ا 180
القسم الثالت
: : الموظفون - التكاليف الاجتماعية
‎١ 41-3‏ مركز التوزيع السينمائي - المنح العائلية مي 125.000
مجموع القسم الثالث ااا 00 125.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
41-4 مركز التوزيع السنيمائي - تسديد النفقات الي 160.000
42-4 مركز التوزيع السنيمائي - الادوات والاثاث ا 50.000
43-4 مركز التوزيع 180.00
44-4 مركز التوزيع ٍ 20-000
45-4 مركز التوزيع السنيمائي - الألبسة ميتي م 12.000
96-4 مركز التوزيع السنيمائي - حظيرة السيارات مت 725.000 .
مجموع القسم الرابع 0 47.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة : ٍِ
03-5 مركز التوزيع السينمائي - صيانة المباني تت 502000
مجموع القسم الخامس اا 50.000
المجموع العام للاعتمادات الملغاة من
ميزانية وزارة الثقافة والسياحة ااا 0 2.524.000
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح ِ
القسم السابع
مصاريف مختلفة
‎٠ 91-7‏ مصاريف مختلفة - احتياطي مجمع مي مم مم .15.600.000 .

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكليف المشتركة. 156000
المجموع العام للاعتمادات الملفاة اممف 18.124.000

الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

و

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية 823

الجدول " ب ”

رقم الابواب الاعتمادات المخصصة (ج)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
‎٠ 20-6‏ اعانة لدور الثقافة 17000000
26-6 اجانة للمتاحف الوطنية 19000
30-6 اعانة لمكتب الحظيرة الوطنية للهقار 12.0
31-6 اعانة لمركز التوزيع السينمائي 22.0
ا مجموع القسلْم السادس..... : 0 -.-ة18
مجموع الاعتمادات الخصصة : 0 )م18

. مرسوم رقم 88 - 101 مؤرخ في 29 رمضان عام 1408
الموافق 16 مايو سنة 1988 يحدد كيفيات تطبيق
القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادي التي أنشأت في إطار
التشريع السابق.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم,
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 91 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمير سنة 1970 المعدل والمتمم؛
والمتضمن تنظيم التوثيق»

-وبمقتضى الأمر رقم 74-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1394 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون المدني»

- وبمقتضى .الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المعدل والمتمم بالقانون رقم
8- 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التجاري»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بلأملاك الوطنية؛ لاسيما المواد 17 و18 و19 و44 و50 و82
إلى 93 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤّرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بقواتنين المالية.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم بالقانون رقم .88 - 06 المؤرخ في 12 يناير سنة
8 والمتعلق بنظام البنوك والقرض»

- وبمقتخضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الآولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

'| والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. .

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 -
والمتعلق بالتخطيط»
824

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المواد من 30 إلى 34 منه.

يبرسم ٠ما‏ يلي :

المادة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. يجب على
المؤسسة الاشتراكية الوطنية ذات الطابع الاقتصادى
الموجودة في تاريخ إصدار هذا المرسوم؛ أن تتحول حسب
الشكل القانونى المطلوب؛ الى مؤيسسة عمومية اقتصادية؛
سواء شركة مساهمة أو شركة ذات مسؤولية محدودة.؛
تخضع للقانون المدني وللقانون التجاري.

غير أنه إذا كان الهدف الوحيد لاحدى المؤسسات
الاشتراكية الوطنية ذات الطابع الاقتصادي هو تسيير
منشآت عمومية أو قطع من الأملاك العمومية التابعة للدولة.
وتوفرت فيها الشروظ الواردة في المواد 69 و 70 و 71 من
القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1984
المذكور أعلاه. فإن تلك المؤسسة تحول بمرسوم إلى مؤسسة
عمومية صناعية وتجارية. تخضع للقواعد المنصوص عليها في
المواد من 44 إلى 47 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يخول هذا المرسوم المديرين العامين
الحاليين للمؤسسات الاشتراكية الوطنية ذات الطابع
الاقتصادي تخويلا صريحا في إطار تطبيق القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
القيام بما يأتي :

- يتخذون أي قرار تسييري لازم لحسن سير
المؤسسة.

- يتخذون أو يسعون لاتخاذ أي إجراء في مجلس
المديرية أو مجلس توجيه المؤسسة. يسمح بتسهيل التعديل
القانوني في المؤسسة المذكورة مع اقتراح أي إعادة توزيع في

- يقدمون كل الاقتراخات التي تتعلق بالقانون
الاساسي لصناديق المساهمة المدعوة إلى تأسيس المؤسسة

العمومية الاقتصادية الجديدة التى تخلف المؤسسة أ
الاشتراكية المذكورة فق الحقوق والواجباتء
- يحضرون عناصر مشاريع المخطط المتوسط الامد قِ

المؤسسة.

- يدرسون ويعدون ويعرضون على أول جمعية عامة
تأسيسية جميع الاقتراحات التنظيمية أو الاقتراحات الخاصة

الجريّدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأربعاء 2 شوال عام 1408ه .

بالتصرف في أملاك المؤسسة الاشتراكية المذكورة الذي
يتطليه تحديد رأسمال الشركة.

المادة 3 : يكلف مجلس المديرية أو مجلس التوجيه في
المؤسسة الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي بتقويم
الاصول الصافية في المؤسسة ويعرض على الاجهزة المخولة
مبلغ رأسمال الشركة الذى يبغي اكتتابه حسب الاجراءات
القانونية المعمول بها والكيفيات التي حددتها الحكومة تطبيقا
للمادة 61 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يعد المدير العام للمؤسسة الاشتراكية ذات
الطابع الاقتصادي الذي يمارس مهامه؛ بعد الاجراءات
المنصوص عليها في المادة 3 من هذا المرسوم,؛ شهادة الاسهم
المطلوب إصدارها باسم الدولة. وذلك في إطار التحضير
لتقويم رأسمال المؤسسة العمومية الاقتصادية حسب مفهوم
القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه.

المادة 5 : يوقع شهادات الاسهم التي تعد وفق
النموذج التنظيمي. المدير العام الذي يمارس مهامه ومفوض
الخزينة العمومية. طبقا لاحكام المادة 30 من القانون رقم
03-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

وعقب توقيعها مباشرة تسلم لمفوض الخزينة العمومية

المادة 6 : يتخذ مفوض الخزينة العمومية محال إدارة
الخزينة موطنا قاتونيا ومهنيا له قصد المحافظة على شهادات
الاسهم المذكورة. ‎١‏

المادة 7 : إذا اعترضت تقويم الممتلكات أو تقويم
الاصول الصنافية صعوبات؛, أخذ بعين الاعتبار جزء هذه
الاصول الثابت بطريقة مؤكدة بغية إصدار الاسهم جزثيا
باسم الدولة؛ أما الباقي فيقوم بخبرة خاصة تحدد عن طريق
التنظيم بمقرر تتخذه الهيئات المخولة لهذا الغرض. طبقا
لاحكام المادة 30 من القاتون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 8 : إذا كان تطبيق القوانين رقم 88 - 01 إلى
رقم 88 - 06 المؤرخة في 12 يناير سنة 1988 يغير الشكل
القانوني للمؤسسة الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي
ويجعلها مؤسسة عمومية اقتصادية. فإنه لايفقدها
شخصيتها القانونية. الا إذا نص على خلاف ذلك؛ تطبيقا
للمادة 34 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يثاير .
سنة 1988 المذكور أعلاه.
_ الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

المادة 9 : تلغى الاحكام القانونية الاساسية
للمؤسسة الاشتراكية الحالية ذات الطابع الاقتصادي إلغاء
صريحا حسب الشكل المطلوب ولا يكون لها بأي حال من
الاحوال أي أثر قانوني بمجرد إتمام الشكليات القانونية
المتعلقة بالتسجيل الاشهاري المنصوص عليه في القانون
المدني والقانون التجاري فيما يخص لمؤسسات العمومية
الاقتصادية التي تخلفها. ..

المادة 10 : يتولى مجلس الادارة بمجرد إنشاء
صندوق المساهمة طبقا للمادة 19 من القانون رقم 88 - 03
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. تعيين
الاشخاص الذين يختارهم وكلاء ليتصرفوا بصفتهم مؤسسي
المؤسسة العمثومية الاقتصادية حسب مفهوم المقطع الاخير
من المادة 8 من القانون رقم 88 - 04 المؤّرخ في 12 يناير
سنة 1988 الذى يعدل ويتمم الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في
6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجارى. ويحدد
القواعد الخاصة المطيقة على المؤسسات العمومية الإقتصادية.

المادة 11 : تنتهي سلطات المدير العام الحالي
للمؤسسة الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي في تاريخ
تسليم المهام للرئيس المدير العام للمؤسسة الاقتصادية أو
لمديرها العام.

إذا أبقى مجلس إدارة المؤسسة العمومية الاقتصادية
المدير العام الحالي في مهامه؛ إما إثر انتخابه في منصب رئيس
مجلس الادارة الذي يتحمل حسب القانون الاساسي

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

مسؤولية المديرية العامة للمؤسسة العمومية الاقتصادية.
وإما إثر تعيينه مديرا عاماء وعندئذ يتحمل مسؤوليته
باعتباره مسيرا تجاه مجلس الادارة فور الشروع في مهامه.

المادة 12 : تتخذ عقود إنهاء المهام الخاصة لتكون
من تاريخ تسليم المهام ولايتحرر المعنيون من مسؤولياتهم

المادة 13 : عملا بالمادة 130 من القانون رقم
20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988, تعفى من الحقوق والرسوم
عمليات إصدار الاسهم باسم الدولة التي تخصص لصناديق
المساهمة. كما تعفى الشكليات التوثيقية المرتبطة بعمليات
تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ. في 12 يناير سنة
8 المذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان 1408 الموافق 16 مايو
سنة 1988 :

الشاذلي بن جديد

فردية

