الأمين العام
مقداد سيفي
+ | قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 19 جمادى الاولى عام 1408

الموافق 9 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
1 المؤرخة في 28 يونيو سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في تيارت والمتضمنة حل
مقاولة استصلاح الغابات.

إن وزير الداخلية؛
ووزير المالية.
ووزير الري والغابات والصيد البحري؛

عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن

الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ في 29
الغابات واستصلاح الأراضي» -

الاول

قانون

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء‎٠‏ الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7195

‏- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4 يونيو سنة 1976
الذي يأذن بتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة في 11 مارس سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في تيارت.
والمتضمنة إنشاء مقاولة عمومية ولائية لاستصلاح الغابات.

‏- وبناء على المداولة رقم 11 المؤرخة في 28 يونيو سنة
7 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تيارتء
يقررون ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة
في 28 يوني سنة 1977 والصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي قٍِ تيارت والمتضمنة حل مقاولة استصلاح الغابات؛

‏المادة 2 : ترجع عناصر أصول وخصوم المقاولة إلى
ولاية تيارت وهذا طيقا لأحكام المادة 134 من قانون الولاية.

‏المادة 3 : يكلف والي ولاية تيارت بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏9 يناير سنة 1988.

‏عن وزير الري والغابات ‏ عن وزير الداخلية
والصيد البحرى الأمين العام
نائب الوزير الشريف رحماني
المكلف بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللوى
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 9 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة في 25 ابريل سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائي في سوق أهراس والمتضمنة
إنشاء المقاولة الولائية لاشغال البناء.

‏إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذي يحدد
صلاحيات . البلدية والولاية واختصاصائهما في قطاعى
الإسكان والتعمير,

‏--وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرقاء

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة ف الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

‏- وبناء على المداولة رقم 43 المؤرخة في 25 أبريل سنة
7 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في سوق
أهراس,

‏يقرران ما يلي :

‏المادةالاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 43 المؤرخة في
5 أبريل سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
في سوق أهراس والمتعلقة بإنشاء مقاولة ولائية لأشغال
البناء.

‏المادة 2 : تسنمى المقاولة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ مقاولة أشغال البناء لولاية سوق أهراس؛, وتدعى قٍِ
صلب النص « المقاولة ».

‏نقله إلى اي مكان آخر من تعاب الولاية بناء على اقترا
التنظيم المعمول به.

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتولى
في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
إنجاز كل أشفال البناء.
296ص

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية سوق أهراس 'ويمكتنها أن تمارس ذلك استثناء في ولاية
اخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل الأساسية
والتجهيز الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.
المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والي ولاية سوق أهراس بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
9 يناير سنة 1988.

:وزير التهيئة العمرانية ‏ عن وزير الداخلية
والتعمير والبناء الامين العام
عبد الملك فوراني 0 الشريف رحمائي

