
‏الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 88 - 15 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408
الموافق 3 مايو سنة 1988 يعدل ويتمم القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المتعلق
بحماية الصحة وترقيتها.

‏"- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 20-151 وا
منه؛
-وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984,
المعدل والمتسم والمتعلق بالخدمة المدنية.

‏- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادي الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 "
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

‏- وبناء على ما آقره المجلس الشعبى الوطنىء

‏يصدر القانون التالى نصه :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 208 من القانون رقم
5 -05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المذكور اعلاه
كما يلي : ‎٠‏
‏الخواص في العيادات الاستشفائية وعيادات الفحص الطبي
والعلاج وعيادات جراحة الاسنان والصيدليات ومخابر

‏التحاليل الطبية والبصرية الطبية ومخابر النظارات والاجهزة
الاصطناعية الطبية.

‎154

‏تحدد طبيعة واهمية التجهيزات الضرورية للانشطة
الصحية. الممارسة من قبل الخواص والمحددة في الفقرة
أعلاه. عن طريق التنظيم.

‏« المادة 208 مكرر : تعتبر العيادات الاستشفائية
نشاطات الطب والجراحة. بما فيها امراض النساء والولادة.
وكذا الاستكشاف.

‏لا يمكن ان تستغل هذه العيادات الا من قبل :

‎-١‏ تعاضديات وجمعيات لا تهدف الربح.

‏ب - طبيب أو تجمعات أطباء ».

‏« المادة 208 مكرر 1 :لا يمكن للاطباء, المشار اليهم
في المادة 208 مكرر اعلاه. ممارسة نشاطهم الطبى الا في
عياداتهم ».

‏المادة 2 : تعدل المادة 211 من القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المذكور اعلاه
كما يلى :752

« المادة 211 : تحدد تعريفات الاعمال المؤداة من
قبل الأطباء وجراحي الاسنان والصيادلة عن طريق اتنطيم.

الاستشفائية
طريق التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء: 17 رمضان عام 1408ه

يعاقب عن عدم احترام التعريفة طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل ».

المادة .3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية

ائية وكذا السعر اليومي د داخل هذه العيادات. عن | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3

يحدد التنظيم التعريفات المرجعية التي يستند إليها في ' مايو سنة 1988.

التعويض من قبل هيئات الضمان: الاجتماعي.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

