المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد أسعار

البيع. المرجعية للمتر المربع؛ التي تطبق على التنائل عن

المحلات ذات الاستعمال السكني والتجاري والمهني والحرفي»
التابعة للقطاع العمومي؛ الموضوعة حيز الاستغلال بعد أول
يناير سنة 1981. ْ

المادة 2 : تحدد أسعار البيع المرجعية النصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. كما يلي :

سنة الوضع حيز الاستغلال ‏ سعرالبيع المرجعي

للمحل المتنازل عليه عن المتر المربع
19181 ا
182 ا

دج
11984 الت 2520.2 فج
1985 ا
1186 ا 0
1187 ا
18 ...3.160 دج

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2
أبريل سنة 1988.
وزير التهيئة العمرائية
والتعمير واليناء
عيد المالك نوراني

وزير المالية '
عبد العزيز خلاف

وزير التجارة
محند امقران شريفي

