
763.

خذ في الحسبان هي | قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1408

الموافق 2 ابريل سنة 1988 يحدد قيم معامل
النشاط المطبقة على سعر التنازل عن المحلات ذات
الاستعمال المهني والتجاري والحري التابعة للقطاع
العمومي والموضوعة حيز الاستغلال بعد اول يناير
سنة 1981.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير. والبناء»

ووزير الداخلية. -

ووزيرالمالية؛

ووزير التجارة.

-بمقتضى المرسوم رقم 86 -03 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
والذي يعدل ويتمم القانؤن رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الأملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقادي
والمؤسسات والهيئات :

-وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

-وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1985

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20
رمضان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 1983 المتضمن
تحديدٌ كيفيات تطبيق المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 أبريل سنة 113
المتضمّن نظام أجور المحلات ذات الاستعمال ‎١‏
‏والمهني التابعة للقطاع العمومي العقازي. لاسيما المادة 10 منهء

يقررون ما بلي :

المادة الأو لى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قيم معامل
النشاط المطبقة على سعر التنازل عن المحلات ذات الاستعمال
المهني والتجاري أو الحرفي. التابعة للقطاع العمومي التي
شرع في استفلالها بعد أول يناير سنة 1981.

المادة 2 : تحدد قيم معامل النشاط اللنصوص عليه في
المادة الأولى اعلاه حسب النشاط الذي يمارس في المحل
المتنازل عليه عندما يكون مشغولا أو حسب النشاط الذي
يؤول إليه المحل في الحالة التي لايكون فيها مشغولا.764

المادة 3 : لا يضاف معامل النشاط
المحلات المتنازل عليها :

- للإدارات»

- للهيئات والمؤسسات ذات الطابع الإذاري.

- للجمعيات؛

المادة 4 : تدفع الهيئات المتنازلة فائض قيمنة أسعار
التنازل الذي يترتب على تطبيق عوامل الأنشطة المحددة في
المادة 2 اعلاه إلى حساب الخزينة المسمى "الصندوق
الوطني للسكن”.

المادة 5 : تضبط احكام "هذا القرار عند الحاجة
بواسطة تعليمة من الوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2

أبريل 1988.
وزير التهيثة العمرانية
والتهيئة العمرانية

وزيرالتجارة

عبد المالك نوراني محند امقران شريفي

عن الوزير الداخلية عن الوزير المالية
الأمين العام الأمين العام
الشريفي رحماني مقداد سيفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد هذه القيم كالآتي :

الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه
