عند عودتها.

مراسيم 0 ْ تنظيمية

مرسوم رقم 88 - 103 مؤرخ في 7 شوال عام 1408
الموافق 23 مايو سنة 1988 يسند للمحافظة
السامية للبحث. سلطة الوصاية على مركز البحث في
علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية.

إن رئيس الجمهورية.

2

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه.

-بمقتضى المرسوم رقم 16-85 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمن إحداث مركز للبحث في علم الفلك والفزياء الفلكية
والفزياء الارضية؛الأربعاء 9 شوال عام 1408ه
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28 رجب

عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 والمتضمن إنشاء
المحافظة السامية للبحث.

يرسم ما يلي : إ:

المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية على مركز البحث
في علم الفلك والفزياء الفلكية والفزياء الارضية. إلى المحافظة
السامية للبحث التى تمارسها في حدود الاشكال التى ينص
عليها التنظيم المعمول به. .

المادة 2 : تلفى كل أحكام المرسوم رقم 85 - 16
المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985 المذكور اعلاه. المخالفة
لاحكام هذا المرسوم. لاسيما الفقرة الاولى من المادة 2.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة "الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1408 الموافق 23 ماب
سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

1408 ‏مرسوم رقم 88 - 104 مؤرخ في 7 شوال عام‎ ٠
‏الموافق 23 مايو سنة 1988 يتضمن إحداث‎
‏الخزينة المركزية والخزيئة الرئيسية وتنظيمهما‎
‏وعملهما.‎

إن رئيش الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10 وى
منه. |

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم. والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة. ّ

152

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم»
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965

8ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 37 المؤرخ في 28
شوال عام 1386 الموافق 8 فبراير سنة 1967 والمتضمن
نتظيم المصالح الخارجية للخزينة.

- وبمقتخى المرسوم رقم 75 - 85 المؤرخ في 7 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتعلق
ببعض الوظائف النوعية الخاصة بالمصالح الخارجية للخزينة
والقرض والتأمينات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 237 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982, المعدل
والمتمم. الذي يحدد صلاحيات وزير المالية

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ‏ سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- ويمقتضى المزسوم رقم 86 - 225 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبن سنة 1986
والمتضمن إحداث وكالة محاسبة مركزية للخزينة وتنظيمها
وعملهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ فيِ6
يحدد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة للادارة
المالية وتنسيقهاء. وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث لدى الادارة المركزية في وزارة
المالية خزينة مركزية وخزينة رئيسية.

المادة 2 : تتولى الخزينة. المركزية, في إطار التنظيم

- تنفذ جميع عمليات الايرادات والنفقات والموازنة

وميزانية التسيير والتجهيز الخاصة بالادارات المركزية

والوزارات وكذلك ميزانيات المؤسسة العمومية ذات الطابع
الاداري ان اقتضى الامر ذلك.

- تتداول الاموال وتقوم بحركات حسابات أرصدة الخزينة؛

- تفتح حسابات إيداع الاموال لفائدة الاشخاص
الطبيعيين -والمعنويين وتتولى تسييرهاء
#48

- تجمع مركزيا العمليات التى تقوم بها مصالحها
والعمليات التي يقوم بها لحسابها المحاسبون العموميون
الآخرون قصد إدراجها في محاسبتها وإعداد الوثائق
والبيانات الدورية المتعلقة بها وإرسالها إلى العون المحاسب
المركزي في الخزينة وإلى الهيئات والمصالح المعنية.

- تتولى حراسة الاموال والقيم وحفظهاء كما تحرس
وتحفظ الاوراق الثبوتية الخاصة بالعمليات المالية والمحاسبية
التي تتكفل بهاء

- تراقب وتفحص صناديق التسبيقات والايرادات قِ

الادارات المركزية وصناديق التسبيقات والايرادات في أ

المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري إن اقتخى الامرء
وتسيير الاعوان المحاسبين في المؤسسات العمومية الوطنية
- تدرس وتحضر وتنفذ جميع البرامج والتقارير
والتحاليل الدورية المتعلقة بآعمالها وتبلغها للسلطات
والهياكل المختصة المعنية.
يمكن ان يسندها اليها وزير المالية.
المادة 3 : تتولى الخزينة الرئيسية في إطار التنظيم
الجاري به العمل على الخصوص ما يأتي :
- تدفع المعاشات العسكرية الخاصة بالعجز والتقاعدء
والمعاشات التي تقدم للمجاهدين وذوي الحقوق, كما تجمع
مركزيا مخالصات المعاشات وتراقب إدراجها في المحاسبة؛
- تنفذ عمليات القروض والايرادات والنفقات المرتبطة
بالحسابات الخاصة في الخزينة.

- تجمع مركزيا العمليات التي تقوم بها مصالحها أو
يقوم بها لحشابها محاسبون عموميون آخرون قصد إدراجها
في المحاسبة وإعداد الوثائق والبيانات الدورية المتعلقة بها
وإرسالها إلى العون المحاسب المركزي في الخزينة وإلى
الهيئات والمصالح المعنية.

- تتداول الاموال وتقوم بحركات حسابات أرصدة
الخزينة,

- تتولى حراسة الاموال والقيم وحفظهاء كما تحرس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه:
وتحفظ الاوراق الثبوتية الخاصة بالعمليات المالية والمحاسبية
التي تتكفل بهاء

- تدرس وتحضر وتنفذ جميع البرامج والتقارير
والتحاليل المتعلقة بأعمالها وتبلغها للسلطات
والهياكل المختصة المعنية.

الدورية

المادة 4 : تشتمل كل من الخزينة المركزية والخزينة
الرئيسية على ثلاثة ( 3 ) مكاتب على الاقل وسبعة (7)
مكاتب على الاكثر.
الداخلي إلى قروع.

المادة 5 : يدير كلا من الخزينة المركزية والخزينة
الرئيسية تباعا أمين خزينة مركزي وأمين خزينة رئيسي
ويساعد كلا منهما ثلاثة مفوضين. يعين وزير المالية بقرار
آأمين الخزينة المركزي وآمين الخزينة الرئيسي والمفوضين.

المادة 6 : يحدد عدد الموظفين في كل من الخزينة
المركزية والخزينة الرئيسية بقرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الوسائل البشرية والمادية وتحويلها والكيفيات المتعلقة بنقل
السلطة بين الخزينة الرئيسية في مدينة الجزائر والخزينتين
الملقصودتين بهذا المرسوم.

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم رقم 67 - 37 المؤرخ في 8
فبراير سنة 1967 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرربالجزائر في 7 شوال عام 1408 الموافق 23 مايو

سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
الأربعاء 9 شوال. عام 1408ه

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

849

مراسيم فردية

