يقرأ : مقرر...

( الباقي بدون تغييد ).

قرار مؤرخ في اول رمضان عام 1408 الموافق 18
ابريل سنة 1988 يتضمن احداث وحدة " الهقار ”
لدى مركز البحث عن المواد واستغلالها

ان الآأمين العام لرئاسبة الجمهورية,

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
يوحدات البحث العلمي والتقني لاسيما المادة 6 مته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28
رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 والمتضمن
إنشاء محافظة سامية للبحث. :

شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن

إنشاء مركز للبحث عن المواد واستغلالهاء

- وبناء على إقتراح
يقرر ما يلي :
المادة الأولى : تنشاً لدى مركز البحث عن المواد

واستغلالها وحدة للبحث؛. تسمى وحدة " الهقار ” يكون
مقرها في تامنغست. بولاية تامنغفست.

المحافظ السنامي للبحث.

المادة 2 : تخضع الوحدة العلمية المحدثة بموجب هذا
القرار. لأحكام المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو
سنة 1983 وأحكام المرسوم رقم 88 - 55 المؤرخ في 22
مارس ‏ سنة 1988 الذكورين أعلاه.2792

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

وتكلف “الوحدة في الإطار المحدد في المادةٍ 4 من
المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه, بانجاز جميع الدراسات والأشغال الخاصة
بالبحث والرامية إلى تنمية المواد الأولية في ميدان الطاقة
الجديدة. :

وتتولى الوحدة قِ هذا الإطار على الخصوص تأمين
إنجاز العمليات الخاصة بالتنقيب والإستكشاف والتقييم
واستغلال المناجم. ْ

المادة 3 : يكون تنفيذ الأهداف المحددة في المادة 2
اعلاه خاضعا لبرامج فق آجال مقننة وعمومية؛ وذلك وفقا
للكيفيات المحددة لهذا الغرض من قبل المحافظة السامية

المادة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يولي سنة 1983 المذكور أعلاه
تتكون الوحدة من :.

- مصلحة الإنجازات المنجمية.

- مصلحة للتحليل.

- مصلحة للوسائل العامة

- مصلحة للموظفين والمالية.

المادة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.
يتخذ المحافظ السامي للبحث جميع الإجراءات الضرورية
التنمية وتأمين السير الحسن للوحدة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1408 الموافق 18
ابريل سنة 1988.

مولود حمروش

وزارة الداخلية

