الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 91 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408

لموافق 3 مايو سنة 1988 يحدد كيفيات سير

حساب الخزينة الخاص رقم 302.053 الذي

عنوائه “صندوق اص حق الاستغلال رخص
سيارات الاجرة”

الس

إن رئيس الجمهززية.:

- بناء على تقرير فزي

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منهء

و - وبمقتض ين يم © 321-63 المؤرخ قِ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يداير سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

جمادى الأول ٍ 1408 الموافق 3 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون ألمالية لستة 1988 لاسيما المواد 149
و199 منه. .

المالية.754

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 .المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 الذى

ينظم منح رخص استغلال خدمة سيارات الأجرة (طاكسي).

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 150 المؤرخ في 15
ذى القعدة عام 1407 الموافق 11 يوليو سمة 1987
والمتضمن حل اللجان المحدثة بالمرسومين رقم 73 - 53
ورقم 73 - 54 المؤرخين في 28 فبراير سنة 1973 وإنشاء
لجنة لحماية المجاهدين وذوى الحقوق وترقيتهم في كل ولاية؛

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : عملا بالمواد 149 و150 و199 من
القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن :قانون المالية لسنة 1988, يحدد هذا المرسوم
كيفيات سير الحساب الخاص رقم 302.053 الذي عنواته

"صتدوق تخصيص حق استفلال رخص سيارات الأجرة

والكيفيات المتعلقة بتحصيل حق الاستغلال. ودفع التعويض '

الشهري الممنوح للمجاهدين وذوى الحقوق.
المادة 2 : يبين الحساب_رقم. 302.053 مايأتي :

في باب الإرادات : حاصل حق استغلال رخص
سيارات الأجرة.
ٍ في باب النفقات : دفع التعويض الشهري
للمجاهين وذوى الحقوق. |

مراسيم

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه

المادة 3 : يفتح الحساب رقم 302.053 في المدونات
الحسابية للامين الرئيسي لخزينة الجزائر.

وزير المجاهدين هو الآمر بصرف الحساب.

.والوالى هو الآمر الثانوي بصرفه فيما يخص العمليات
التي تنفذ في مستوى الولاية.
الاجرة إلى صندوق أمين خزينة الولاية بناء على تقديم أمر"
بالدفع تعده المصالح المختصة في الولاية.

المدة 5 : يجب أن تدفع خقوق الاستغلال المذكورة في
المادة 4 اعلاه قبل اليوم الأول من الشهر الأول من الفصل
الثلاثي المعني. ا

يترتب على عدم الدفع في الآجال المحددة سحب
الرخصة الدائمة لاستغلال خدمات سيارات الأجرة.

المادة 6 : يدفع التعويض الشهري كل ثلاثة اشهر
لصندوق أآمين الخزينة في الولاية.

المادة 7 : تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛. عند
الحاجة, بقرار وزاري مشترك بين وزير المالية ووزير
المجاهدين. .

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية -
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3
مايو سنة 1988.

الشاذي بن جديد

فردية

