الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

مرسوم رقم 88 - 90 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408
الموافق 3 مايو سئة 1988 يتضمن تنظيم تداريب
الطلبة في الوسط المهني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير . التعليم. العالي,

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 وى
مله :

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدراسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى المررسوم رقم 1 - 245 المؤرخ في 6 ذي
القانون الاساسي النموذجي للمدرسة العليا للأساتذة. المعدل
والمتممء |
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن
نشاء مجلس مركزذي لتنسيق العلاقات بين مؤسسات
التكوين العالي والقطاعات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 3 الموافق 28 سبتمبر سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم العاليء

152

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 أسبتمبر سئنة 1983
والمتضمن . القانون الاساسي النمونجي للجامعة. .
القانون الاساسي النميذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينظم هذا المرسوم تداريب في الوسط
المهني لطلبة حلقات التكوين العالي في مرحلتيه الاولى والثانية
بمؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

المادة 2 : تمثل التداريب في الوسط المهني عنصرًا
لاينفصل عن مخطط التكوينء وهي إجبارية في فروع
التخصص التي تنظم فيها.

المادة 3 : تستهدف التداريب في الوسط المهني مايل :

- إكتساب معلومات عن الواقع الاقتصادي والتقني
قِ البلاد أو تعزيزهاء
- إندماج الطالب تدريجيا في إطار عمله المستقبليء

- مساهمة الطالب في تحسين ‏ اداءات الهيئة التي
تستقيله. :

المادة 4 : يحدد وزير. التعليم العالي بقرار طبيعة.
التدريب حسب الشعبة والمستوى المعنيين وكيفيات التقويم
والرقابة ومدة الفترة التدريبية فيما يخص مؤسسات التعليم
العالي. ويشترك في تحديد ذلك بقرار وزاري مشترك بين وزير
التعليم العالي ووزير المالية والوزير الوصى المغني. فيما يخص
مؤسسات التكوين العالي. 7الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

753ص

المادة 5 : تحدد قائمة فروع التخصص المعنية ومدة
التداريب المطابقة لها بقرار وزاري مشترك بين وزير التعليم
العالي ووزير المالية فيما يخص مؤسسات التعليم العالي.
وبقرار وزاري مشترك بين وزير التعليم العالي ووزير المالية
والوزير الوصى المعني فيما يخص مؤسسات التكوين العالي.

المادة 6 : تكون برمجة التداريب سنوية وتَدٌ تشترك في
ضبلها مؤسسة التعليم العالي او التكوين العالي المعنية
والهيئة التي" تستقبل المتدربين.

المادة 7 : تضيط الكيفيات العملية لسير التدريب ف
أو التكوين العالي والهيئة المستقبلة المعنية وتبين هذه

- تواريخ التداريب ومدده واماكنه.

- عدد الطلبة المطلوب إستقبالهم»

- مخطط عمل المتدربين والأهداف المرسومة.

- المحاور أو المواضيع المعتمدة.

- هوية المدرسين والإطارات التقنية المكلفين بالإشراف
على المتدريين ورتبتهم أو تأهيلهم؛

- التكاليف المالية والمادية التي تتحملها الأطراف

المتعاقدة,

- الشروط المختلفة الاخرى.

المادة 8 : يشترك في تأطير المتدربين مدرسون تعينهم
مؤسسة التعليم العالي أو التكوين العالي وإطارات تقنية
تعينها الهيئة المستقبلة من بين الممارسين الذين يثبتون
مستوى تأهيليا يساوى مستوى المتدرب على الاقل أوخبرة

مهنية مدداقغه .

- يوضع المتدرب مدة وجوده في اماكن التدريب تحت
السلطة السلمية للاطار التقني المعين ويخضع للتنظيم
الشائد لدى الهيئة المستقبلة.

المادة 9 : تشترا ك في ضبط المحاور أو المواضيع
المعتمدة في الاتفاقية ‎!١‏ قية النصوص عليها في المادة 7 اعلاه
مؤسسة التعليم أو التكوين العالي والهيكل الذى يستقبل
المتدرب تبعا لاهتمامات الهيئة المستقبلة واولوياتها.
لدى الهيكل المستقبل له.
لتغطية مصاريف تدريبهم ويحدد مبلغه جزافاً كما يأتي:

- ثلاثين (30 ) دينارا في. اليوم إذا كان المكان الذى
يجري فيه التدريب واقعا دلة!. بعد 50 كيلو متر من إقامة
الطالب الجامعية. :

- سبعون ( 70 ) دد:ة! في اليوم إذا كان المكان
الذى يجرى فيه التدريب أبعد من 50 كيلو متر من إقامة
الطالب الجامعية.

. المادة 11 : يعاقب المتدرب عن كل غياب غير مبرر
طوال مدة التدريب بخصم مبلغ يناسب مدة الغياب من
التعويض ال منصوص عليه يي انادة 10 السابقة

المادة 12 : تستثنى. م مجال تطبيق هذا المرسوم
تداريب التكوين التي تقوى: بها المدارس العليا للأساتذة

المادة 13 : ينشر هذ( المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3
مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

