الماددة 10 : يخصص شراء الملك العقاري القابل
للتنازل عنه على الشيوع للاطفال القصر. أيناء صاحب الحق
القانوني في الشراء الذي يتوقى؛ وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1408
الموافق 2 ابريل سنة 1988 يحدد قيمة معامل
التهيئة العمرانية وقيمة معامل الموقع. المطبقتين
على سعر التنازل عن الاملاك العقارية العمومية التي
شرع في استغلالها بعد اول ينايز سنة 1981.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

ووزير الداخلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 86 -03 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
والذى يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه

--ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
والمتضمنة قانون المالية لسنة 1988

-وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
التي شرع في استغلالها بعد اول يناير 1981,

- ويمقتخضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 14
رجب عام 1401 الموافق 18 مايو سنة 1981 المتضمن
تصنيف البلديات حسب المناطق الجغرافية لتحديد الارقام
الاستدلالية االصححة لاسعار بيع المساكن والمحلات مع
الاراضي التي التي اقيمت عليها والاراخضي التابعة لهاء

- وبمقتخى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 29
رجب عام 1406 الموافق 9 ابريل سنة 1986 والمتضمن
تصنيف البلديات حسب مناطق فرعية؛

يقررون ما يلى : ٍ

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد_قيمة
معامل التهيئة الاقليمية وقيمة معامل الموقع المطبقتين على
اسعار التنازل عن المحلات ذات الاستعمال السكني
والتجارى والمهني والحرفي التابعة للقطاع العمومي التي شرع
في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981.

المادة 2 : تحدد قيم معامل التهيئة الاقليمية
الملنصوص عليها في المادة الاولى أعلاه حسب المنطقة والمنطقة
الفرعية حسب الجدول_الآتي : ‎١‏

المنطقة الفرعية

؟ْ”

المنطقة الفرعية

نا نا
بالاربعاء 17 رمضان عام 1408ه

المناطق والمناطق الفرعية التي تو
التى حددها القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 أبريل سنة
6 المذكور أعلاه

المادة 3 : تحدد قيم معامل الموقع اللنصوص عليه في
المادة الاولى أعلاه حسب موقع الحي الذى يوجد فيه الملك
المتنازل عليه. بالنسبة للمنطقة السكينة.

تحدد هذه القيم كالآتي :

المسكن المحل
- الحي السكني 120 1020
- وسط المدينة 110 1025
- الضاحية ل ل
- انعزال تام .0,80 ا

تطبق مقاييس تصنيف الك المتنازل عليه في كل من
هذه الاصناف المقررة للتنازل عن الاملاك العقارية العمومية
الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 1981.

المادة 4 : تدفع فوائض القيم عن أسعار التنازل
الناجمة عن تطبيق معاملي التهيئة الاقليمية و/ أو الموقع الذي
تفوق قيمة الوحدة (1,00) من قبل الهيئات المتنازلة الى
حساب الخزينة الخاص المسمى "الصندوق الوطني للسكن”:
المادة 5 : يتحمل حساب الخزينة الخاص “ الصندوق
الوطني للسكن” نقص القيمة عن أسعار التنازل. الناجمة
عن التطبيق عوامل التهيئة الاقليمة و/ أو عوامل الموقع التي
تقل قيمتها على الوحدة ( 1,00 ).
المادة 6 : توضح أحكام هذا القرار عن طريق تعليمة
من الوزير أو الوزراء المعنيين. ٍْ

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2
أبريل سنة 1988.
وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نوراني

وزير المالية
عبد العزيز خلاف
عن وزير الداخلية

الأمين العام
الشريف رحماني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

763.

خذ في الحسبان هي | قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1408

الموافق 2 ابريل سنة 1988 يحدد قيم معامل
النشاط المطبقة على سعر التنازل عن المحلات ذات
الاستعمال المهني والتجاري والحري التابعة للقطاع
العمومي والموضوعة حيز الاستغلال بعد اول يناير
سنة 1981.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير. والبناء»

ووزير الداخلية. -

ووزيرالمالية؛

ووزير التجارة.

-بمقتضى المرسوم رقم 86 -03 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
والذي يعدل ويتمم القانؤن رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الأملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقادي
والمؤسسات والهيئات :

-وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

-وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1985

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20
رمضان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 1983 المتضمن
تحديدٌ كيفيات تطبيق المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 أبريل سنة 113
المتضمّن نظام أجور المحلات ذات الاستعمال ‎١‏
‏والمهني التابعة للقطاع العمومي العقازي. لاسيما المادة 10 منهء

يقررون ما بلي :

المادة الأو لى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قيم معامل
النشاط المطبقة على سعر التنازل عن المحلات ذات الاستعمال
المهني والتجاري أو الحرفي. التابعة للقطاع العمومي التي
شرع في استفلالها بعد أول يناير سنة 1981.

المادة 2 : تحدد قيم معامل النشاط اللنصوص عليه في
المادة الأولى اعلاه حسب النشاط الذي يمارس في المحل
المتنازل عليه عندما يكون مشغولا أو حسب النشاط الذي
يؤول إليه المحل في الحالة التي لايكون فيها مشغولا.
764

المادة 3 : لا يضاف معامل النشاط
المحلات المتنازل عليها :

- للإدارات»

- للهيئات والمؤسسات ذات الطابع الإذاري.

- للجمعيات؛

المادة 4 : تدفع الهيئات المتنازلة فائض قيمنة أسعار
التنازل الذي يترتب على تطبيق عوامل الأنشطة المحددة في
المادة 2 اعلاه إلى حساب الخزينة المسمى "الصندوق
الوطني للسكن”.

المادة 5 : تضبط احكام "هذا القرار عند الحاجة
بواسطة تعليمة من الوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2

أبريل 1988.
وزير التهيثة العمرانية
والتهيئة العمرانية

وزيرالتجارة

عبد المالك نوراني محند امقران شريفي

عن الوزير الداخلية عن الوزير المالية
الأمين العام الأمين العام
الشريفي رحماني مقداد سيفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد هذه القيم كالآتي :

الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه
