الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه.

مرسوم رقم 88 - 93 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية إنشاء الشركة الجزائرية العربية الليبية
لتصنيع محركات الديزل بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة
بطرابلس في 28 أكتوبر سنة 1987.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 17 و
8 منه.
- ويمقتضى القانون رقم 88 -11 المؤرخ في 2
رمضان عام 1408 الموافق 19 أبريل سنة 1988 والمتضمن

الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة الجزائرية
العربية الليبية لتصنيع محركات الديزل بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية؛ الموقعة عليها بمدينة
طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء الشركة
الجزائرية الغربية الليبية لتصنيع محركات الديزلء بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في
طرابلس في 28 أكتوبر سنة 1987. ٍ

يبرسم ما بلي :
المادة الاولى : يصادق على اتفاقية إنشاء الشركة

'الجزائرية العربية الليبية لتصنيع محركات الديزل بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية, الموقعة بطرابلس في 28
أكتوبر سنة 1987 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1408 الموافق
0 مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديدالأربعاء 24 رمضان عام 1408ه
اتفاقية إنشاء الشركة الجزائزية العربية الليبية لتتصفيع
محركات الديزل

- إدراكا لأهمية استثمار واستغلال الخامات والموارد
المتاحة والإمكانات للبلدين لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين
بالقطرين :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

2 - الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

- وتقديرا منهما لأهمية دور التعاون والتكامل ما بين
القطرين العربيين في الصناعة الاستراتيجية لإنشاء قاعدة

صناعية عريضة ترتكز عليها العديد من الصكاعات
التحويلية.

- وتعميما للفائدة المرجوة من وراء إنشاء هذه
الشركة

- وطبقا للاتقاقية الخاصة بإنشاء شركات مشتركة
بين البلدين المبرمة بمدينة طرابلس في 23 / 5 / 1970

- وانطلاقا من البرنامج التنفيذي لتطوير التعاون
الاقتصادي بين البلدين والموقع بمدينة الجزائر في
3 1986/2

- وتنفيذا لمحضر اللجنة التنفيذية المشتركة الجزائرية
العربية الليبية في دورتها الثالثة في الجزائر بتاريخ 18 إلى 21
شوال الموافق ل 14 إلى 17 يونيو سنة 1987 والمحرر
بمدينة الجزائر بتاريخ 17 يونيو سنة 1987

وعليه اتفق الجانبان العربي الليبي والجزائري على
إنشاء الشركة المشتركة وفقا للأحكام التالية :

المادة الأولى

تنشاً شركة مشتركة تسمى الشركة الجزائرية العربية

الليبية لتصنيع محركات الديزل ذات القوة العالية.

وفقا لشروط ستحدد قِ وقت لاحق :

- يجوز للطرفين المتعاقدين إشراك طرف ثالث بحوزته
التكنولوجيا من شأنه ان يساهم في راس مال الشركة
المشتركة.

- كما يجوز فتح باب المساهمة في رأس مال الشركة
المشتركة لكل مؤسسة أو هيئة أو معهد أو اي جهة أخرى من
البلاد العربية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

773

المادة 2
اغراض الشركة
القيام بالدراسات والتنفيذ والتشغيل والتسويق

لصناعة محركات الديزل ذات القوة العالية. وذلك بطاقة
إنتاجية قدرها 20000 عشرون ألف وحدة سنويا موزعة كما يلي:

- 7/80 للجزائر.

- 720 للجماهيرية.

وبموافقة الجهات المختصة بحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية اللببية
الشعبية الاشتراكية العظمي يجوز للشركة أن ِ
تساعد على تحقيق تلك الأغراض سواء في داخل البلدين أو
خارجهما أو تندمج فيها أو تشتريها أو تلحقها بها.

تشترا

المادة 3
مقر الشركة
يكون مقر الشركة في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويمكن لها أن تنشاً مصانع أو فروعا بالبلدين بقرار
من الجمعية العمومية للشركة. كما يجوز للشركة فتح مكاتب
لها بقرار من الجمعية العمومية.

المادة 4
رأس مال الشركة

4 : حدد رأس المال الابتداتي للشركة بمبلغ قدره
عشرة (107) ملاين دولار أمريكي.
4 : الرأس المال الابتدائي يكتتب فيه حسب

النسنب التالية :

- الطرف الجزائري : ' 750

- الطرف الليبي 7/50

4 : يكون سداد راس_المال_الابتدائي حسب
الشروط التالية :

- 440 من الرأس المال الابتدائي المكتتب به سيدفع
عند إنشاء الشركة المشتركة.

- 60 المتبقية ستدفع بأقساط متتالية بناء على طلب
مالي من طرف مجلس الإدارة في حدود سنتين (:02 ) انطلاقا من
تاريخ إنشاء الشركة.
2774

4 : ان الطرفين يتفقان على أن مبلغ رأس المال
النهائي يجب أن يغطي .730 من مجموع استثمارات
المشروع وهما يلتزمان بالاكتتاب في كل زيادة في رأس المال
كلما دعت الحاجة إلى ذلك؛ وذلك حسب النسب المحددة في
المادة 4 . 2 لمساهمة كل من الطرفين.

ويتم إيداع مبالغ حصص رآس المال في حساب بإسم
الشركة في مقرها.

4 بمقتضى أحكام المادة الأولى من هذه
الاتفاقية. يجوز للطرفين الجزائري والليبي التنازل عن جزء
من مساهمتها لرأس مال الشركة المكتتب بها حسب قيمة
إصدارها وعلى ان تكون مساهمة الطرفين في الشركة في جميع
الأحوال متساوية.

| المادة 5
مدة الشركة
مدة الشركة ثلاثون ( 30 ) سنة.

تبدآ من تاريخ تسجيلها مالم يتفق الطرفان على حلها
قبل انقضاء المدة. ويجوز تمديدها لفترة أخرى باتفاق
الطرفين.

المادة 6
الشخصية الاعتبارية
يكون للشركة الشخصية الاعتبارية المستقلة الكاملة.
المادة 7
تتكون الجمعية العمومية من ( 04 ) أعضاء : اثنان
( 02 ) من الطرف الجزائري. واثنان ( 02 ) من الطرف

الليبي. وتكون رئاسة الجمعية العمومية دوريا كل ثلاث
سنوات ( 03 ) بين الطرفين.

المادة 8

يكون للشركة مجلس إدارة لتسيير أعمالها ويتكون من
ستة ( 6 ) اعضاء لمدة ثلاث ( 03 ) سنوات قابلة للتجديد.
يعين الطرف العربي الليبي ثلاثة ( 03 ) أعضاءء؛ ويعين
الطرف الجزائري ثلاثة (03 ) اعضاء. يختار مجلس
الإدارة رئيسه من بين الأعضاء المعينين دوريا لمدة ثلاث
(03 ) سنوات من بين الطرفين. يعين المدير العام للشركة
باقتراح من الطرف الجزائري, كما يعين نائب المدير العام
باقتراح من الطرف العربي الليبي. ويحدد النظام الأساسي
.للشركة الاختصاصات الوظيفية لكل منهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لسد-حسيسب لسبممسستوست

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

المادة 9

وفي حالة انضمام أطراف أخرى إلى الشركة المشتركة.
فإن تشكيلة الجمعية العمومية ومجلس الإدارة ستعدل
بالزيادة حسب الشروط والكيفيات التي ستحدد في النظام
الأساسي وذلك طبقا لمقدار المساهمة. في راس المال.

المادة 10

تعين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية لممارسة الحقوق
والالتزامات المترتبة عن أحكام هذه الاتفاقية أو عن
النصوص التي سوف تتخذ لتطبيقها والتي هي تابعة أو
نتيجة لها.

وتعين الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الجهاز التنفيذي للصناعات الثقيلة لممارسة الحقوق واداء
الالتزامات المترتبة عن أحكام هذه الاتفاقية أو عن النصوص
التي سوف تتخذ لتطبيقها والتي هي تابعة أو نتيجة لها.
‎٠‏ بناء على رغبة الطرفين. يجوز بقرار من الجمعية
العمومية الحق في استبدال جهة غير التي تم تعييتها بموجب
هذه الاتفاقية أو إضافة جهة جديدة بشرط آلا يؤثر ذلك على

نشاط الشركة.
المادة 11
الاعفاءات والتسهيلات
‎٠‏ - تتمتع الشركة بكافة التسهيلات والأعفاءات

الممنوحة للشركات الوطنية العاملة في القطرين في مجال
نشاطها. ْ
ب - تسهيل حسن سير الشركة بمنحها الرخص
الضروزية لممارسة نشاطها.
- أي تسهيلات أخرى. قد تحتاجها الشركة
وخاصة فيما يتعلق بتوفير مقر الشركة الرئيسي وفروعها
والأراضي المناسبة واللازمة لبناء المصنع.
د - تمكين أي طرف من الطرفين من تحويل نصيبه
من الأرباح المتبقية إلى بلده وفقا للنظام الأساسي للشركة:

المادة 12
يقدم الطرفان مساعدتهما إلى الشركة في الحصول على

القروض والتسهيلات المالية اللازمة لتحقيق أغراضها
ومتطلبات تحسين اقتصادياتها. ٍ
الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

1

المادة 13

تعطى الأولوية في استعمال الطاقات المتواجدة في
البلدين وذلك في ميدان الدراسة والتنفيذ والإنجاز والتشغيل»
كما تعطى الأولوية في تغطية احتياجات السوق في البلدين إلى
منتوج الشركة المشتركة وفقا للمادة ( 02 ).
المادة 14
يتم السعي وديا إلى تسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير
يحال الأمر إلى الجهات المسؤولة عن قطاع الصناعة في
البلدين, وإذا تعذر ذلك يحال الموضوع إلى اللجنة التنفيذية
الجزائرية العزبية الليبية المشتركة.
المادة 15
يعد الطرفان . النظام الأساسي للشركة بما لايتعارض
وأحكام هذه الاتفاقية ويطبق القانون فيما لم يرد بشأنه نص
خاص بها.
المادة 16
: تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق طبقا للإجراءات القانونية المعمول بها
في كلا البلدين.

حررت هذه الاتفاقية من نسختين اصليتين باللغة
العربية ووقع عليها في الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
. الاشتراكية العظمى بتاريخ 28 / 10 / 1987.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
السيد فيصل بوذراع
وزير الصناعة الثقيلة

عن الجماهيرية العربية
اللبببيسسة
الدكتور فتحي بن شتوان
امين اللجنة الشعبية
العامة للصناعة

