الدكتور فتحي بن شتوان
امين اللجنة الشعبية
العامة للصناعة

مرسوم رقم 88 - 94 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية إنشاء الشركة العربية الجزائرية الليبية
لانتاج صناديق التبديل ذات القوة العالية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
الموقعة بطرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

275ص

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 17
و158 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 12-88 المؤرخ في 2
رمضان عام 1408 الموافق 19 ابريل سنة 1988 والمتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة العربية
الجزائرية الليبية لانتاج صناديق التبديل ذات القوة العالية
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقع عليها
بمدينة طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لانتاج صناديق التبديل ذات القوة
العالية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية؛
الموقعة بطرابلس في 28 أكتوبر ستة 1987,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية إنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لانتاج صناديق التبديل ذات القوة
العالية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
الموقعة بطرابلس في 28 أكتوبر سنة 1987 وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10
مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
اتفاقية إنشاء الشركة العربية الجزائرية الليبية لانتاج
صناديق التبديل ذات القوة العالية

- إدراكا لاهمية استثمار واستغلال الخامات والموارد
المتاحة والامكانات للبلدين لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين
بالقطرين :

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.2776

2 - الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

- وتقديرا منهما لأهمية دور التعاون والتكامل مابين.

القطرين العربيين في الصناعة الاستيراتيجية لإنشاء قاعدة
صناعية عريضة ترتكز عليها العديد من الصناعات

التحويلية.
- وتعميما للفائدة المرجوة من وراء إنشاء هذه
الشركة

- وطبقا للاتفاقية الخاصة بإنشاء شركات مشتركة
بين البلدين المبرمة بمدينة ظرابلس في 23 / 5 / 1970,
الاقتصادي بين البلدين والموقع بمدينة الجزائر في
3 1986/2

- وتنفيذا لمحضر اللجنة التنفيذية المشتركة الجزائرية
العربية الليبية في دروتها الثالثة في الجزائر بتاريخ 18 إلى 21
شوال الموافق ل 14 إلى 17 يونيو سنة 1987 والمحرر
بمدينة الجزائر بتاريخ 17 يوني سنة 1987, 8

وعليه اتفق الجانيان العربي الليبي والجزائري على
إنشاء الشركة المشتركة وفقا للاحكام التالية :

المادة الاولى

تنشاً شركة مشتركة تسمى الشركة العربية الجزائرية
الليبية لانتاج صناديق التبديل ذات القوة العالية.

وفقا لشروط ستحدد في وقتِ لاحق :

- يجوز للطرفين المتعاقدين إشراك طرف ثالث بحوزته
التكنولوبجيا من شأنه أن يساهم في رأس مال الشركة
المشتركة. :
: - كما يجوز فتح باب المساهمة في رأس مال الشركة
المشتركة لكل مؤسسة او هيئة أو معهد أو اي جهة اخرى من
البلاد العربية. ‎١‏

الملاة 2
اغراض الشركة

القيام بالدراسات والتنفيذ والتشغيل والتسويق
لصناعة صناديق التبديل ذات القوة العالية. وذلك بطاقة
إنتاجية قدرها عشرة آلاف وحدة ستويا توزع كما يلي :

- 60 / للجزائر.

- 40 / للجماهيرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى يجوز للشركة ان تشترك بأي
صفة كانت في عمليات من طبيعة أغراضها او من شأنها ان
تساعد على تحقيق تلك الاغراض سواء في داخل البلدين أو
خارجهما أو تندمج فيها أو تشتريها أو تلحقها بها.
الملدة 3
مقر الشركة
يكون مقر الشركة في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويمكن لها أن تنثىء مصانع أو فروعا بالبلدين
بقرار من الجمعية العمومية للشركة. كما يجوز للشركة فتح
مكاتب لها بقرار من الجمعية العمومية.
المادة 4
راس مال الشركة
4 : حدد راس المال الابتدائي للشركة بمبلغ خمسة
(5) مليون دولار أمريكي.
4 : الرأس_المال_الابتدائي يكتتب فيه حسب

النسب التالية :
- الطرف الجزائري : 750
- الطرف الليبي 750
4 3 : يكون سداد رأس المال_الابتدائي حسب
الشروط التالية :

- 40 7 من الراس المال الابتدائي المكتتب به سيدفع
عند إنشاء الشركة المشتركة.

- 60 بر المتبقية ستدفع بأقساط متتالية بناء على طلب
مالي من طرف مجلس الادارة في حدود سنتين (02 )
انطلاقا من تاريخ إنشاء الشركة. :

4 : ان الطرفين يتفقان على ان مبلغ راس المال
النهائي يجب أن يغطي 30 / من مجموع استثمارات
المشروع وهما يلتزمان بالاكتتاب في كل زيادة في رأس المال
كلما دعت الحاجة إلى ذلك وذلك حسب النسب المحددة في
المادة 4. 2 لمساهمة كل من الطرفين؛

ويتم إيداع مبالغ حصص رأس الال في حساب باسم
الشركة في مقرها.
4 : بمقتضى احكام المادة الأولى من هذه الاتفاقية
ببب+-خسمسمسى ...ب زسسسسسسسسمسس-وسسسسسيسس,موسسس.-سوسوس:سسدسس سبي

يجوز للطرفين الجزائري والليبي التنائل عن جزء من
مساهمتهما لرأس مال الشركة المكتتب بها حسب قيمة
إصدارها وعلى ان تكون مساهمة الطرفين في الشركة في جميع
الأحوال متساوية.
المادة 5
مدة الشركة

مدة الشركة ثلا ثلاثون
قبل انقضاء المدة ويجوز تمديدهاً ‎١‏ لفترة أاخرى باتفاق
الطرفين.

(30) سنة.

المادة 6
الشخصية الاعتبارية
يكون للشركة الشخصية الاعتبارية المستقلة الكاملة.
المادة 7

تتكون الجمعية العمومية من اربعة (4)

أعضاء : اثنان ( 2 ) من الطرف الجزائري واثنان ( 02 )

من الطرف الليبي وتكون رئاسة الجمعية العمومية دوريا كل
ثلاث سنوات ( 3 ) بين الطرفين.

المادة 8

يكون للشركة مجلس إدارة لتسيير أعمالها ويتكون من
ستة ( 6 ) اعضاء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديدء
يعين الطرف العربي الليبي ثلاثة ( 3 ) أعضاء ويعين الطرف
الجزائري ثلاثة ( 3 ) أعضاء. يختار مجلس الادارة رئيسه
من بين الاأعضاء المعينين دوريا لدة ثلاث ( 3 ) سنوات من
بين الطرفين.

يعين المدير العام للشركة باقتراح من الطرف العربي
الليبي .

ويحدد النظام الاساسي للشركة الاختصاصات
الوظيفية لكل منهما.

المادة 9

وفي حالة انضمام اطراف أخرى إلى الشركة المشتركة

فان تشكيلة الجمعية العمومية ومجلس الادارة ستعدل
الاساسي وذلك طبقا لمقدار المساهمة في راس المال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

277ص

المادة 10 : تعين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية لممارسة
الحقوق والالتزامات المترتبة عن أحكام هذه الاتفاقية أو عن
نتيجة لها.

وتعين الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الجهاز التنفيذي للصناعات الثقيلة لممارسة الحقوق واداء
التي سوف تتخذ لتطبيقها والتي هي تابعة أو نتيجة لها.

بناء على رغبة احد الطرفين يجوز بقرارمن الجمعية
العمومية الحق في استبدال جهة غير التي تم تعيينها بموجب
هذه الاتفاقية أو إضافة جهة جديدة بشرط الا يؤثر ذلك على

نشاط الشركة.
المادة 11
الاعفاءات والتسهيلات
١-تتمتع‏ الشركة بكافة التسهيلات والاعفاءات

الممنوحة للشركات الوطنية العاملة في القطرين في مجال
نشاطها.
ب - تسهيل حسن .سير الشركة بمتحها الرخص
الضرورية لممارسة نشاطها.
- أي تسهيلات أخرى قد تحتاجها الشركة وخاصة
فيما يتعلق بتوفير مقر الشركة الرئيسي وفروعها والأراضي
المناسبة واللازمة لبناء المصنع.
د - تمكين أي طرف من الطرفين من تحويل نصيبه
من الأرباح المتبقية إلى بلده وفقا للنظام الأساسي للشركة.
المادة 12
يقدم الطرفان مساعدتهما إلى الشركة في الحصول على
القروض والتسهيلات المالية اللازمة لتحقيق اغراضها
ومتطلبات تحسين اقتصادياتها. ‎٠‏
‏المادة 13
تعطى الأولوية في استعمال الطاقات المتواجدة في
البلدين وذلك في ميدان الدراسة والتنفيذ والانجاز والتشغيل.
كما تعطى الأولوية في تغطية احتياجات السوق في البلدين إلى
منتوج الشركة المشتركة وفقا للمادة ( 2 ).
278

المادة 14

أو تنفيذ نصوص هذه الاتفاقية, وإذا تعذر الوصول إلى اتفاق
'يحال الأمر إلى الجهات المسؤولة عن قطاع الصناعة في
البلدين, وإذا تعذر ذلك يحال الموضوع إلى اللجنة التنفيذية
الجزائرية العربية الليبية المشتركة.
المادة 15
يعد الطرفان النظام الأساسي للشركة بما لا يتعارض
المادة 16
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها
ِ كلا البلدين.
حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين باللغة
العربية ووقع عليها في الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى بتاريخ 28 / 10 / 7..

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
السيد فيصل بوذراع
وزير الصناعة الثقيلة

عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية
الدكتور فتحي بن شتوان
أمين اللجئة الشعبية
العامة للصناعة

