الدكتور فتحي بن شتوان
أمين اللجئة الشعبية
العامة للصناعة

مرسوم رقم 88 - 95 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية إنشاء الشركة العربية الجزائرية الليبية
لإنتاج السيارات الصحراوية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة
بطرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.

إن رئيسن الجمهورية.'
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 17 و

منه؛

158

- وبمقتضى القانون رقم 13-88 المؤرخ في 2
رمضان عام 1408 الموافق 19 أبريل سنة 1988 والتضمن

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه :

الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الشركة العربية
الجزائرية الليبية لانتاج السيارات الصحراوية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية؛ الموقع عليها بمدينة
طرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987,

- وبعد الاطلاع على إلاتفاقية المتضمنة إنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لانتاج السيارات الصحراوية بين
حكومة الجمهورية الجزاشرية الديمقراطية الشعبية
الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة
بطرابلس في 28 اكتؤير سنة 1987,

يرسم ما علي : .

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية إنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لانتاج السيارات الصحراوية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة
بطرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987 وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر

في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10
مايو سنة 1988. :

الشاذي بن جديد

اتفاقية إنشاء الشركة العربية الجزائرية الليبية لانتاج
السيارات الصحراوية

- إدراكا لاهمية استثمار واستغلال الخامات والموارد
المتاحة والامكانات للبلدين لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين
بالقطرين : :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 - الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية,

- وتقديرا منهما لأهمية دور التعاون والتكامل مابين
القطرين العربيين في الصناعة الاستراتيجية لانشاء قاعدة
صناعية عريضة ترتكز عليها العديد من الصناعات التحويلية,

- وتعميما للفائدة المرجوة من إنشاء هذه الشركة؛

- وطبقا للاتفاقيات الخاصة بانشاء شركات مشتركة
بين البلدين المبرمة بمدينة طرابلس في 1970/5/23,' الاربعاء 24 رمضان عام 1408ه

الاقتصادي بين البلدين والموقع بمدينة الجزائر في 13 /2
/1986.
- وتنفيذا لمحضر اللجنة التنفيذية المشتركة الجزائرية
العربية الليبية في دورتها الثالثة في الجزائر بتاريخ 18 إلى 21
شوال الموافق ل 14 الى 17 يونيو سنة 1987 والمحرر
بمدينة الجزائر بتاريخ 17 يونيو سنة 1987,
- وعليه اتفق الجانبان العربى الليبي والجزائري على
إنشاء الشركة المشتركة وفقا للاحكام التالية :
المادة الأولى
تاسيس الشركة
تنشاً شركة مشتركة تسمى الشركة العربية الجزائرية
الليبية لانتاج السيازات الصحراوية.
وفقا لشروط ستحدد في وقت لاحق :
- يجوز للطرفين المتعاقدين إشراك طرف ثالث بحوزته
التكتولوجيا من شأنه ان يساهم في راس مال الشركة
المشتركة.
- كما يجوز فتع باب المساهمة في رأس مال الشركة
المشتركة لكل مؤسسة او هيئة أو معهد أو أي جهة أخرى من
. البلاد العربية. ِ
المادة 2
اغراض الشركة

لصناعة السيارات الصحراوية وذلك بطاقة إنتاجية قدرها
عشرة الآف وحدة سنويا توزع كما يلي :

- 760 للجزائر.

- 7/40 للجماهيرية.

وبموافقة الجهات المختصة بحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى, يجوز للشركة ان تشترك بأي
صفة كانت في عمليات من طبيعة اغراضها او من شأنها أن
تساعد على تحقيق تلك الاغراض سواء في داخل البلدين أو
خارجهما أو تندمج فيها أو تشتريها أو تلحقها بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

المادة 3
مقر الشركة
يكون مقر الشركة في الجمهورية الجزائرية الديمقراظية
الشعبية. ويمكن لها ان تنشاً مصانع او فروعا بالبلدين بقرار
من الجمعية العمومية للشركة. كما يجوز للشركة فتح مكاتب
لها بقرار من الجمعية العمومية.
المادة 4
رأس مال الشركة
4 : حدد رأس المال الابتدائي للشركة بمبلغ خمسة
(5) ملايين دولار أمريكي.
4 : الرأس المال_ الابتدائي يكتتب ‏ فيه حسب

النسب التالية :

- الطرف الجزائري :| 750

- الطرف الليبي 7/50

4 : يكون سداد راس المال_الابتدائى ‏ حسب
الشروط التالية :

- 40// من الراس المال الابتدائى المكتتب به سيدفع
عند إنشاء الشركة المشتركة.

- 60 المتبقية ستدفع بأقساط متتالية بناء على طلب
مالي من طرف مجلس الادارة في حدود ستثين ( 2 )انطلاقا
من تاريخ انشاء الشركة.

4 : إن الطرفين يتفقان على أن مبلغ رأس المال
النهائي يجب أن يغطي 730 من مجموع استثمارات
المشروع وهما يلتزمان بالاكتتاب في كل زيادة في راس المال
كلما دعت الحاجة إلى ذلك. وذلك حسب .النسب المحددة في
المادة 2.4 لمساهمة كل من الطرفين_ويتم إيداع مبالغ
حصص راس المال في حساب باسم الشركة في مقرها.

4 : بمقتضى أحكام المادة الاولى من هذه الاتفاقية,
يجوز للطرفين الجزائري والليبي التنازل عن جزء من
مساهمتهما لراس مال الشركة . المكتتب بها حسب_قيمة
إصدارها وعلى ان تكون مساهمة الطرفين في الشركة في جميع
الاحوال متساوية.

المادة 5
مدة الشركة ثلاثون ( 30 ) سنة.
تبد! من تاريخ تسجيلها مالم يتفق الطرفان على حلها
قبل انقضاء المدة, ويجوز تمديدها لفترة أاخرى باتفاق
الطرفين-
المادة 6
الشخصية الاعتبارية
يكون للشركة الشخصية الاعتبارية المستقلة الكاملة.
المادة 7
تتكون الجمعية العمومية من أربعة ( 4 ) أعضاء :
اثنان ( 02 ) من الطرف الجزائري واثنان (02 ) من
الطرف الليبي وتكون رئاسة الجمعية العمومية دوريا كل
ثلاث سنوات ( 03 ) بين الطرفين.
المادة 8
يكون للشركة مجلس إدارة لتسيير أعمالها ويتكون من
ستة ( 6 ) اعضاء لمدة ثلاث ( 03 ) سنوات قابلة للتجديدء
يعين الطرف العربى الليبي ثلاثة أعضاء ويعين الطرف
الجزائري ثلاثة ‎١‏ ( 03 ) أعضاءء. يختار مجلس الادارة
رئيسه من بين الأعضاء المعينين دوريا لمدة ثلاث (03)
سنوات من بين الطرفين.
يعين المدير العام للشركة باقتراح من الطرف
الجزائري. كما يعين نائب المديز العام باقتراح من الطرف
«العربى الليبي.
ويحدد النظام الأساسى للشركة الاختصاصات
' الوظيفية لكل منهما.
المادة 9
وفي حالة انضمام اطراف أخرى إلى الشركة المشتركة.
فان تشكيلة «الجمعية العمومية ومجلس الادارة ستعدل
بالزيادة حسب الشروط والكيفيات التى ستحدد في النظام
الأساسي وذلك طبقا لمقدار المساهمة في رأس المال.

المادة 10

تعين الجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية
المؤسسة الوطنية لانتاج الشيارات الخاصة والدراجات.

والدراجات النارية لممارسة الحقوق والالتزامات المترتبة عن )

لتطبيقها والتى هي تابعة أو نتيجة لها.
وتعين الجماهيرية العربية الليبية الاشتراكية الجهاز
التنفيذي للصناعات الثقيلة لحراسة الحقوق وأداء

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه
الالتزامات المترتبة عن أحكام هذه الاتفاقية أو عن النصوص
التى سوف تتخذ لتطبيقها والتي هي تابعة أو نتيجة لها.

بناء على رغبة احد الطرفين. بجوز بقرار من الجمعيّة

العمومية الحق في استبدال جهة غير التي تم تعيينها بموجب
هذه الاتفاقية أو إضافة جهة جديدة بشرط ألا يؤثر ذلك على

نشاط الشركة.
المادة 11
الاعفاءات والتسهيلات
‎١‏ - تتمتع الشركة بكافة التسهيلات والاعفاءات

الممنوحة للشركات الوطنية العاملة في القطرين في مجال
نشاطها.

. ب - تسهيل حسن سير الشركة بمنحها الرخص
الضرورية لممارسة نشاطها.

ج - أي تسهيلات أخرى قد تحتاجها الشركة وخاصة
فيما يتعلق بتوفير مقر الشركة الرئيسي وفروعها والاراضى
المناسبة واللازمة لبناء المصنع.

د - تمكين أي طرف من الطرفين من تحويل نصيبه
من الأرباح المتبقية إلى بلده وفقا للنظام الأساسي للشركة.

المادة 12

يقدم الطرفان مساعدتهما الى الشركة فى الحصول على
القروض والتسهيلات المالية اللازمة لتحقيق اغراضها
ومتطظليات تحسين اقتصادياتها.
المادة 13
تعطى الأولوية في استعمال الطاقات المتواجدة في
البلدين وذلك في ميدان الدراسة والتنفيذ والانجاز والتشغيل.
كما تعطى الأولوية في تغطية احتياجات السوق في البلدين إلى
منتوج الشركة المتشركة وفقا للمادة ( 02 ).
المادة 14
يتم السعي وديا إلى تسوية اي خلاف ينشأً عن تفسير
أو تنفيذ نصوص هذه الاتفاقية, وإذا تعذر الوصول الى اتفاق
يحال الامر إلى الجهات المسؤولة عن قطاع الصناعة في
البلدين. وإذا تعذر ذلك يحال الموضوع الى اللجنة التنفيذية
الجزائرية العربية الليبية المشتركة.
‎٠‏ الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

‏المادة 15
يعد الطرفان النظام الأساسي للشركة بما لايتعارض
وأحكام هذه الاتفاقية ويطبق القانون فيما لم يرد بشأنه نص
خاض بها.
المادة 16
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها
في كلا البلدين.

‏الجريدة الرسمية ية الجزائرية
جر يه نب يه الجرادرد

‎781

‏حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين باللغة
العربية ووقع عليها في الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى بتاريخ 1987/10/28.

‏عن الجمهورية الجزائرية .عن الجماهيرية العربية

‏الديمقراطية الشعبية . الشعبية الاشتراكية
السيد فيصل بوذراع الدكتور فتحي بن شتوا
وزير الصناعة الثقيلة ‎٠‏ أمين اللجنة الشعبية

‏العامة للصناعة

‏قوانين

‏وأوامر

‏قانون رقم 88 - 16

‏مؤرخ في 23 رمضان عام 1408 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1188

‏الموافق 10 مايو سنة 1988 يعدل ويتمم القانون | والمتعلق بالتخطيطء

‏رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي للحرفي.

‏إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على الميثاق الوطني؛

‏: - ويناء على الدستور لاسيما المواد 16 و 7و 28ىئ
29ىئ 30ىئ 1 أمنه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم؛
والمتضمن القانون البلدى,

‏-ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
والمتمم والمتضمن القانون المدنيء

‏-وبمقتضى الامر رقم .59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاري.

‏- وبمقتخى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتضمن
القانون الاساسي للحرفيء

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22

‏- ويناء على ماآقره المجلس الشعبي الوطنيء

‏يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يعدل هذا القانون ويتمم بعض أحكام
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت 1982 المذكور
أعلاه.

‏المادة 2 : تعدل المادة 3 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982, المذكور اعلاه كما يلي :

‏“المادة 3 : يعتبر حرفيا في نظر هذا القانون كل
مسيرا لاداة العمل ويمارس نشاطا بُغرض الانتاج أو
التحويل أوالصيانة أوالتصليح أوأداء الخدمات ويتولى بنفسه
إدارة نشاطه وتسييره وتحمل مسؤوليته.

‏“يمكن أن يمارس هذا النشاط إما فرديا وإما ضمن

‏الملدة 3 : تعدل المادة 4 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

‏“المادة 4 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالتعاونية

‏المحددة أدثاه» تعتبر مؤسسة حرفية كل مؤسسة لت تستوفي

‏الشروط التالية :
1- ممارسة نشاط غرضه الانتاج أو التحويل
أوالتصليح أوالصيانة أو أداء الخدمات,

2 - تشغيل عدد من العمال الدائمين على الا يتجاوز
'سبعة أفراد دون أن يعد في عدادهم :

ا) المساعدون من أفراد العائلة المكفولون من الحرفي
بمفهوم التشريع المعمول به.

ب ) المتمهنون الذين يربطهم عقد تمهين بالمؤسسة
وفقا للتشريع المعمول_ به.

ج) ثلاثة معوقين بدنيين على .الاكثر.

وفي جميع الأحوال, لا يمكن أن يتجاوز العدد الإجمالي
للعمال المشغلين اثتى عشر (12) فرداء.

المادة 4 : تدرج في القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في
8 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه مادة رابعة (4) مكرر
كما يلي :

" بغض النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه. تستثنى من
مجال تطبيق هذا القانون كل مؤسسة تستخدم أساسا آلات
آلية للانتاج المتسلسل ”.
ٍ المادة 5 : تعدل المادة 15 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" المادة 15 : يثبت إنشاء التعاونيات الحرفية إما
بمحرر رسمي يعده رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي
يوجد به مقر التعاونية وإما برسم من الموثق.

يعد التعليق بالمجلس الشعبي البلدي بمثابة إشهار
قانوني ,”و 1

المادة 6 : تعدل المادة 16 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

“المادة 16 : تسجل التعاونية الحرفية في سجل
الصناعات اليدوية والحرف وفي هذه الحالة. يرفق الطلب
بالقانون الاساسي والمحرر الزرسمي ومحضر مداولات الجمعية
العامة التي تفوض إلى أحدا أعضائها ليتصرف باسمها.
الصناعات اليدوية والحرف".

المادة 7 : تتمم الماذة 17 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" يسجل رئيس المجلس الشعبي" البلدي الطلب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان. عام 1408ه >

المكتوب للمعني بالامر ويسلم فورا وصلا مؤقتا ومؤرخا
للتسجيل في سجل الصناعات اليدوية والحرف الذي يمسك
على مستوى المجلس الشعبي البلدي ”.

المادة 8 : تحذف الفقرة الثانية من المادة 18 من"
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
المذكور أعلاه.

المادة 9 : تعدل المادة 19 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" المادة 19 : يكون الوصل المؤقت بمثابة رخصة
لممارسة الحرفة حتى تسليم بطاقة الحرفي في اجل لايتجاوز
ستين (60) يوما. 0

عند انقضاء هذا الاجل وفي حالة عدم الرد من طرف
الادارة يكون التسجيل النهائي في سجل الصناعات اليدوية
والحرف مكتسبا.

وفي حالة الرفض, يمكن للمعني أن يرفع طعنا طبقا
للاجراءات القانونية المعمول بها

المادة 10 : تعدل المادة 20 من القانون رقم
2 -- 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه
كما يلي : ا

"المادة 20 : يرفض رئيس المجلس الشعبي البلدي
التسجيل في سجل الصناعات اليدوية والحرف :

- عندما لايستوني صاحب الطلب المقاييس والمؤهلات
المطلوية بموجب هذا القانون.

- عندما لايوفي الحرفي بالالتزامات المقررة في حالة
وجود أحكام تشريعية أو تنظيمية".

المادة 11 : تستبدل على مستوى المادتين 21 و23 من:
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982"
المذكور اعلاه؛ كلمة “ الولاية ” بعبارة “ المجلس الشعبي
البلدي ” والباقي بدون تغيير.

المادة 12 : تعدل المادة 29 من القانون رقم
12-2 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه.
كما يلي :

“ المادة 29 : لايجوز لاحد ان يمارس نشاطا حرفيا
ولو كان ضمن تعاونية ما لم يف بالالتزامات الملنصوص عليها
في المادة 3 اعلاه أو تعرض لرفض أو شظب من قبل
السلطات المختصة ”.
الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

783

المادة 13 : تعدل المادة 31 من ال