
اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 89 مؤرخ في 16 رمضان عام 1408

الموافق 3 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية لمناهضة الفصل العنصري فى
الالعاب الرياضية الموافق عليها من قبل الجمعية
العامة للامم المتحدة في 10 ديسمبر سنة 1985.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه.

- وبمقتفى الاتفاقية الدولية لمناهمضة الفصل
العنصري في الالعاب الرياضية الموافق عليها من قبل الجمعية
العامة للامم المتحدة قي 10 ديسمبر سنة 1985

يرسم ما بلي : :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدولية لمناهضة
الفصل العنصري في الالعاب الرياضية الموافق عليها من قبل
الجمعية العامة للامم المتحدة في 10 ديسمبر سئنة 1985
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3

مايو سئة 1988.

الشاذلي بن جديد

الاتفاقية الدولية لمنافضة الفصل العنصري في الالعاب
الرياضية

إن الدول الاطراف في هذه الاتفاقية.
- إذ تشير إلى احكام ميثاق الأمم المتحدة التي يتعهد
فيها جميع الاعضاء باتخاذ تدابير مشتركة ومنفردة, بالتعاون
مع المنظمة, لتحقيق الاحترام العاللي لحقوق الإنسان

وحرياته الأساسية ومراعاتها بالنسبة للجميع دون تمييز
يسبب العنصر أو الجنس او اللغة أو الدين»

- وإذ تاخذ في اعتبارها ان الإعلان العالمي لحقوق
الإنسان يعلن ان جميع الناس يولدون أحرارا متساوين في
الكرامة والحقوق. وآن لكل شخص أن يتمتع بجميع الحقوق
والحريات النصوص عليها في الإعلان دون تمييز لايما سببء
ولاسيما العنصر أو اللون أو الأاصل الوطني؛

-وإذ تلاحظ وفقا للاتفاقية الدولية للقضاء على جميع
أشكال التمييز العنصرى. تدين الدول الأطراف في تلك
الاتفاقية بوجه خاص التفرقة العنصرية والفصل العنصرى»
وتتعهد بمنع وحظر وإزالة جميع الممارسات التي لها هذا
الطابع قٍِ جميع الميادين»

- وإذ تلاحظ أن الجمعية العامة للامم المتحدة قد
اتخذت عددا من القرارات التي تدين ممارسة الفصل
العنصرى في الألعاب الرياضية واكدت تأييدها التام غير
المشروط للمبد! الأولبي الذي يقضي بعدم السماح بأي تمييز
على أساس العنصر أو الدين أو الانتماء السياسي وبأن يكون
التفوق هو المعيار الوحيد للاشتراك في الانشطة الرياضية.

- وإذ تاخذ في اعتيارها ان الإعلان الدولي لمناهضة
الفصل العنصري في الألعاب الرياضية. الذي اعتمدته

الجمعية العامة في 14 كانون الأول/ديسمبر 1977. يؤكد

رسميا ضرورة القضاء على الفصل العنصري قِ الالعاب
الرياضية على وجه السرعة.

- وإذ تشير إلى احكام الاتفاقية الدولية لقمع جريمة
الفصل العنصري والمعاقبة عليها وإذ تدرك بوجه خاص ان
الاشتراك في التبادلات الرياضية مع فرق مختارة على اساس
الفصل العنصرى يحرض ويشجع بصورة مباشرة على ارتكاب
جريمة الفصل العنصري حسبما عرفت في الاتفاقية المذكورة,

- وإذ هي مصممة على إعتماد جميع التدابير اللازمة
لإزالة ممارسة الفصل العنصري في الالعاب الرياضية وتعزيز
الاتصالات الرياضية الدولية القائمة على أساس المبد! الأولبيء

- واذ تدرك ان الاتصال الرياضي بأي بلد يمارس
الفصل العنصري في الألعاب الرياضية يمثل تفاضيا عن
الفصل العنصرى ودعما له, انتهاكا للمبادىء الأولبية, وبذلك
يصبح شاغلا مشروعا لجميع الحكومات»

أالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه

- ورغبة منها في تنفيذ المبادىء المجسدة فى الإعلان
الدولي لمناهضة الفصل العنصري قِ الإلعاب الرياضية وتأمين
اعتماد تد اتير عملية قِ أقرب وقت لتحقيق تلك الغاية؛,

- واقتناعا منها بذن اعتماد اتفاقية دولية نامضة
الفصل العنصرى في الألعاب الرياضية من شأنه ان يفضي إلى
تدابير اكثر فعالية على. الصعيدين الدولي والوطني بغية
القضاء على الفصل العنصرى في الألعاب الرياضرة.

قد وافقت على ما يلي :

المادة الاولى

لاغراض هذه الاتفاقية :

(1) يقصد بتعبير “الفصل العنصري” نظام يمارس
فيه التفرقة والتمييز العتصريان بصورة مؤسسية بقصد
ترسيخ ومواصلة سيطرة مجموعة عنصرية من الأشخاص
على مجموعة عنصرية أخرى من الأشخاص وقمعها بصورة
منهجية؛ كما هو متبع في جنوب إفريقياء ويقصد بتعبير
“الفصل العنصري في الألعاب الرياضية” تطبيق السياسات
والممارسات التي ينتجها مثل هذا النظام. في الأنشطة
الرياضية سواء كانت لالمحترفين أو للهواة؛

- ( ب ) يقصد بتعبير “المرافق الرياضية الوطنية”
أي مرفق رياضي يدار ضمن إطار برنامج رياضي يجري تنفيذه
تحت رعاية حكومة ‏ وطنية؛

(ج) يقصد بتعبير “ الميدأ الأولبي” مبدأ عدم

السماح بأي تمييز على أساس العنصر أو الدين أو الانتماء
السياسي»

( د ) يقصد بتعبير "العقود الرياضية” أي عقد يبرم
لتنظيم أي نشاط رياضي أو الترويج التجاري لهذا النشاط أو
أدائه. أو أى حقوق مستمدة منه. بما في ذلك خدمة هذا
النشاط الرياضيء
(ه ) يقصد بتعبير “الهيئات الرياضية” آية منظمة
تشكل لتنظيم انشطة رياضية على الصعيد الوطني بما في ذلك
اللجان الأولمبية الوطنية والاتحادات الرياضية الوطنية ولجان
الادارة الرياضية الوطنية,
( و ) يقصد بتعبير "فريق” مجموعة من الرياضيين
المنظمين بغرض الاشتراك في الأنشطة الرياضية لمنافسة
مجموعات منظمة أخرى» ا
( ز ) يقصد بتعبير “الرياضيون” كل من الذكور
والإناث الذين يشتركون في الأنشطة الرياضية على اساس
فردى أو جماعي. وكذلك المديرون والمدربون وسائر الموظفين
الذين تعد مهامهم _ أساسية لتسيير عمل الفريق.

المادة 2

تدين الدول الاطراف الفصل العنصري بشدة وتتعهد,
مستعملة جميع الوسائل المناسبة وعلى الفور, بانتهاج سياسة
لإزالة ممارسة الفصل العنصرى بجميع اشكاله في الأالعاب
الرياضية.

المادة 3

لاتسمح الدول الأطراف بأي اتصال رياضي مع بلد

يمارس الفصل العنصري وتتخذ الاجراءات المناسبة لضمان

ألا يكون لهيئاتها وفرقها الرياضية ورياضييها مثل هذا
الاتصال. :
المادة 4

تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير الممكنة للحيلولة
دون الاتصال الرياضي بأي بلد يمارس الفصل العنصري»ء
وتضمن وجود وسائل فعالة لتحقيق التقيد بهذه التدابير.

المادة "5

ترفض الدول الأطراف تقديم أي مساعدة مالية أو
غيرها من أنواع المساعدة التي تمكن الهيئات أو الفرق
الرياضية أو الرياضيين فيها من الاشتراك في أانشطة رياضية
في بلد يمارس الفصل العنصري»ء او مع فرق أو رياضيين
مختارين على أساس الفصل. العنصرى.

المادة 6

تتخذ كل دولة طرف إجراءات مناسبة ضد هيئاتها
وفرقها الرياضية ورياضييها الذين يشتركون في أنشطة
رياضية في بلد يمارس الفصل العنصرى أو مع فرق رياضية
تمثل بلدا يمارس الفصل العنصرى. وتتضمن هذه الاجراءات

أنواع المساعدة لاي غرض. إلى هذه الهيئات والفرق
الرياضية والرياضيين»

( ب ) تقييد دخول هذه الهيئات والفرق الرياضية
وهؤلاء الرياضيين إلى المرافق الرياضية الوطنية.

( ج ) عدم تنفيذ جميع عقود الرياضة التي تتضمن
أنشطة رياضية في بلد يمارس الفصل العنصرى. أو التي
تعقد تعقد مع فرق أو رياضيين مختارين على أساس الفصل
العتصرى.
الأربعاء 17 زمضان عام 1408ه

'(د) حرمان هذه الفرق وهؤلاء الرياضيين من
الاوسمة أو الجوائز الوطنية في ميدان الرياضة وسحبها
(ه) الامتناع عن تنظيم استقبالات رسمية تكريما
لهذه الفرق او لهؤلاء الرياضيين.
المادة 7

تمتنع الدول الاطراف عن منح تأشيرات السفر أو
الدخول أوكليهما لممثلي الهيئات الرياضية أو أعضاء الفرق أو
الرياضيين الذين يمثلون بلدا يمارس الفصل العتصري.

المادة 8

تتخذ الدول الاطراف جميع الإجراءات المناسبة
لضمان طرد أي بلد يمارس الفصل العنصري من الهيئات
الرياضية الدولية والاقليمية.

المادة 9

تتخذ الدول الاطراف جميع التدابير المناسبة لمنع
الهيئات الرياضية الدولية من فرض عقويات مالية او غيرها
من العقوبات على
لقرارات الامم المتحدة. واحكام هذه الاتفاقية وروح المبدإ
الاولبي؛ الاشتراك في العاب رياضية مع أي بلد يمارس
الفصل العتصري.
المادة 10

1- تبذل الدول الاطراف خير مساعيها لضمان التقيد
الشامل بالمبد! الاولبي الذي ايقضي بعدم التمييزء وبأحكام
هذه الاتفاقية.

2 - وتحقيقا لهذه الغاية. تحظر الدول الاطراف الدخول |

إلى بلدانها على اعضاء الفرق والرياضيين الذين يشتركون أو
شتركوا في مباريات رياضية في جنوب إفريقيا. كما تحظر
الدخول الى بلدانها على ممثليٍ الهيئات الرياضية وأعضاء
الفرق الرياضية والرياضيين الذين يدعون بمبادرة منهم
هيئات وفرقا رياضية ورياضيين يمثلون بشكل رسمي بلدا
يمارس الفصل العنصري ويشتركون تحت علمه؛ ويجوز للدول
الاطراف أيضا ان تحظر الدخول على ممثلي الهيئات
الرياضية أو اعضاء الفرق. او الرياضيين الذين يجرون
اتصالات رياضية مع هيئات أو فرق رياضية او رياضيين
يمثلون بلدا يمارس الفصل العنصري ويُشتركون تحت علمه.
وينبغي الا ينتهك حظر الدخول هذا انظمة الاتحادات "

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائريّة -

الهيئات المنتسبة التي ترفض, وفقا "

27

الرياضية المعنية التي تؤيد القضاء على الفصل العنصري في
الالعاب الرياضية وان تطبق على الاشتراك في الانشطة

الرياضية فقط.
3 - تخسطر السدول الاطراف ممثليها لوي 3

الرياضية والرياضيين المشار اليم ي " الفقرة 2 اعلاه في
المباريات الرياضية الدولية. وتقوم عن طريق ممثليها في
المنظمات الرياضية الدولية. باتخاذ كل التدابير الممكنة
لتحقيق م عل

التي لا توال ت تتمتع بالعضوية فيها: وكذلك منع جلوب إفريقيا
من تجديد عضويتها في اي اتحاد سبق ان طردت منه؛

(ب) وفي حالة الاتحادات الوطنية التي تتفاضى عن
التبادلات الرياضية مع بلد يمارس الفصل العنصري؛ فرض
جزاءات على هذه الاتحادات الوطنية. تتضمن عند اللزوم
الطرد من المنظمة الرياضية الدولية المعنية واستبعاد ممثليها

من الاشتراك في المباريات الرياضية الدولية.

4- في حالات الانتهاكات الصارخة لاحكام هذه
الاتفاقية. تقوم الدول الاطراف. على نحو ما تراه ملائماء
باتخاذ الإجراءات المناسبة التي تتضمن عند اللزوم خطوات
تهدف إلى استبعاد هيئات الادارة الرياضية الوطنية المسؤولة
في البلدان المعنية. واتحاداتها الرياضية الوطنية؛ أو
رياضبيها من المباريات الرياضية ‏ الدولية.

5 - يتوقف تطبيق أحكام هذه المادة. المتصلة؛. بصورة

محددة؛ أيجنوب يجوب إفريقيا عندما يتم إلغاء نظام الفصل
العنصري في ذلك البلد.

المادة 11

1- تنشآ لجنة لمناهمضة الفصل العنصري في الالعاب
الرياضية (يشار إليها فيما بعد باسم "اللجنة”) تتآلف من
خمسة عشر عضوا ممن يتصفون بالاخلاق العالية والالتزام
بالتضال ضد الفصل العنصري» مع الاهتمام بوجه خاص
باشراك أشخاص ذوي خبرة في إدارة الالعاب الرياضية.
تنتخبهم الدول الاطراف من بين رعاياها مع الاهتمام بتحقيق
أعدل توزيع جفرافي وتمثيل النظم القانونية الرئيسية.

2 - ينتخب اعضاء اللجنة بالاقتراع السري من قائمة
أسماء ترشحهم الدول الاطراف, ويجوز لكل دولة طرف أن
ترشح شخصا واحدا من بين رعاياها.
78

و3 - يجري الانتخاب الاولي بعد تاريخ بدء تفاذ هذه | من هذه الاتفاقية؛. وتقد

الاتفاقية بستة اشهر ويقوم الامين العام للامم المتحدة
بتوجيه رسالة إلى الدول الاطراف قبل موعد كل انتخاب
بثلاثة أاشهر على الاقل يدعوها فيها الى تقديم مرشحيها في
غضون شهرين كما يقوم الامين العام بإعداد قائمة حسب
الترتيب الهجائي بأسماء جميع الاشخاص الذين تم
ترشيحهم على هذا النحوء مع ذكر الدول الاطراف التي
رشحتهم. ويقدم هذه القائمة إلى الدول الاظراف.

4- يتم انتخاب اعضاء اللجنة في اجتماع للدول
الاطراف يدعو الآمين العام الى عقده في مقر الاسم المتحدة وفي
هذا الاجتماع,؛ الذي يتشكل النصاب القانوني فيه بأكثرية
ثلثي الدول الاطراف, يكون المرشخون الذين يحصلون على
أكبر عدد من الاصوات وعلى الاغلبية المطلقة من أاصوات
ممثلي الدول الاطراف الحاضرين واللصوتين هم أعضاء
اللجنة المنتخبون.

5 - يتتنخب اعضاء اللجنة لمدة اربع سنوات. بيد أن مدة
عضوية تسعة من المنتخبين في الانتخاب الأول تنقضي في
نهاية سنتينء ويقوم رئيس اللجنة بعد الانتخاب الأول مباشرة
بانتقاء أسماء هؤلاء الأعضاءً التسعة بالقرعة.

6 - وللء الشواغر الطارثة. تقوم الدولة الطرف التي
توقفت عضوية أحد رعاياها في اللجنة بتعيين شخص آخر من
بين رعاياهاء على ان يخضع ذلك لموافقة اللجنة.

- الدول الاطراف مسؤولة عن مصاريف اعضاء
اللجنة طوال_قيامهم بواجباتهم فيها.

المادة 12

1 - تتعهد الدول الاطراف بأن تقدم إلى الآأمين العام
للامم المتحدة, لنظر اللجنة؛ تقريرا عما تتخذه من تدايير
تشريعية أو قضائية أو ادارية أو تدابير أاخرى لاعمال أحكام
هذه الاتفاقية في غضون عام من بدء نفاذ الاتفاقية وبعد ذلك
مرة كل عامين. ويجوز للجنة أن تطلب المزيد من المعلومات من
الدول الاطراف.

2 - تقدم اللجنة سنوياء عن طريق الامين العام؛ تقريرا
عن أنشطتها إلى الجمعية العامة للامم المتحدة. ويجوز لها
التقدم باقتراحات وتوصيات عامة على أاساس دراستها
للتقارير والمعلومات الواردة من الدول الاطراف. وتنقل الى
الجمعية العامة هذه الاقتراحات والتوصيات؛ مشفوعة
بالتعليقات التي ترد من الدول الاطراف المعنية.

3 - ترصد اللجنة بوجه خاص تنفيذ احكام المأدة 10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه
وتقدم توصيات بالاجراءات التي يتعين
اتخاذها.

4 - يدعو الأمين العام الى عقد. اجتماع للدول الاطراف
بناء على طلب أغلبية الدول الاطراف. للنظر في اتخاذ
إجراءات اخرى بشأن تنفيذ أحكام المادة 10 من هذه
الاتفاقية. وفي حالة حدوث انتهاك صارخ لأحكام هذه
الاتفاقية. يدعو الأمين العام إلى عقد اجتماع للدول الأطراف
بناء على طلب اللجنة.

المادة 13

1 - يجوز لاية دولة طرف ان تعلن في أي وقت اعترافها
باختصاص اللجنة في تلقي وبحث الشكاوى المتعلقة بحالات
انتهاك أحكام الاتفاقية والمقدمة من دول اطراف اعلنت ايضا
هذا الاعتراف. ويجوز للجنة أن تقرر ما يتعين اتخاذه من
تدابير مناسبة بشأن هذه الانتهاكات.

2- من حق الدول الأاطراف التي قدمت ضدها شكوى»؛
وفقا للفقرة 1 من هذه المادة. أن يكون لها ممثل في مداولات
اللجنة بهذا الصدد؛ وان تشترك فيها.

المادة 14
1- تجتمع اللجنة مرة واحدة على الأقل كل عام.
- تعتمد اللجنة النظام الداخلي الخاص بها.
3 - يوفر الأمين العام للامم المتحدة هيئة امانة اللجنة. -
4- تعقد اجتماعات اللجنة عادة في مقر الأمم المتحدة.
5 - يدعو الأمين العام لعقد الاجتماع الأولي للجنة.
المادة 15
الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع لهذه الاتفاقية.
المادة 16

1 - باب التوقيع على هذه الاتفاقية مفتوح في مقر الام
المتحدة امام جميع الدولء الى حين بدء تفاذها .
2 - هذه الاتفاقية خاضعة لتصديق الدول الموقعة عليها
وقبولها لها وانضمامها إليها.
المادة 17

باب الانضمام الى هذه الاتفاقية مفتوح امام كل الدول.
الاربعاء 17 رمضان عام 8ه

المادة 18

1 - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين الذي يلي
تاريخ إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام السابعة والعشرين لدى الوديع.

2 - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية. بالنسبة الى كل دولة
صدقت عليها أو قبلتها أو وافقت غليها أو انضمت إليها بعد
بدء نفاذهاء في اليوم الثلاثين الذي يلٍ تاريخ إيداع هذه
الدولة للوثيقة ذات الصلة.

المادة 19
أي نزاع ينشاً بين الدول الأطراف بشأن تفسير
الاتفاقية أو تطبيقها أو تنفيذهاء ولا يسوى بطريق التفاوض»
يعرض على محكمة العدل الدولية بناء على طلب الدول
الاطراف في النزاع وبموافقتها المشتركة. إلا إذا اتفق
الاطراف في النزاع على أسلوب آخر للتسوية.

المادة 20

1 - يجوز لأية دولة طرف أن تقترح تعديلا أو تنقيحا
لهذة الاتفاقية وترفعه الى الوديع. ويقوم الآمين العام للأمم
المتحدة بناء على ذلك بإبلاغ الدول الأطراف بالتعديل أو
التنقيح المقترح ويطلب منها إخطاره بما إذا كانت تحبذ عقد
مؤتمر للدول الأطراف بغرض النظر في المقترحات والتصويت
عليها. وفي حال تحبيذ ثلث الدول الاطراف على الآقل لهذا

«١»

الجريدة الرسمية ' للجمهورية ‏ الجزائرية -

749

المؤتمرء يدعو الامين العام إلى عقد المؤتمر تحت رعاية الأمم
المتحدة. ويرفع أي تعديل أو تنقيح تقره اغلبية الدول
الأطراف الحاضرة والمصوتة في المؤتمر إلى الجمعية العامة

2 - تصبح التعديلات أو التنقيحات نافذة المفعول بعد
موافقة الجمعية العامة عليها وقبولها من الدول الأطراف قِ
هذه الاتفاقية بأغلبية الثلثين وفقا للاجراءات الدستورية

3- وعندما تصبح التعديلات أو التنقيحات نافذة
المفعول تغدو ملزمة للدول الأاطراف التي قبلتهاء مع بقاء
الدول الاطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذه الاتفاقية وبأي

المادة 21

بإخطار مكتوب موجه إلى الوديع. ويبدا سريان مفعول هذا
الانسحاب بعد سنة من تاريخ استلام الوديع للإخطار.

المادة 22

حررت هذه الاتفاقية بست لغات رسمية متساوية ف
الحجية هي الانكليزية والعربية والصينية والاسبانية
والفرنسية والروسية.

قوائين وأوامر

