وزارة المالية

إعلان رقم 33 مؤرخ في 8 رمضان عام 1408 الموافق 25

ابريل سئة 1988 صادر عن وزير المالية يتعلق

بشروط فتح حسابات المصدرين بالدينار القابل
للتحويل. وشروط سيرها.

الباب الاول
مجال التطبيق
الفصل_ الاول
اميد العام
يرخص للمواطنين الذين يصدرون المواد والخدمات.
أن يتصرفوا في اطار هذا الاعلان. قي جزء من ناتج
صادراتهم. الذى يعاد الى الوطن قانونيا وذلك لتمكينهم ان
يدفعوا في الخارج بعض المصاريف المرتبطة بأعمالهم
التجارية.

ولهذا الغرض يمكنهم أن يطلبوا من البنوك الجزائرية
الوسيطة المعتمدة فتح حساب يسمى “"حساب المصدرين
بالدينار القابل للتحويل” "ح.م.د.ق.ت *

يستبعد من مجال تطبيق هذا الاعلان إعادة التصدير
اثر عبور البضائع ومسافنتها أو خزنها في الجزائر وكذا
التصديرات غير الموطنة دون دفع.

الفصل الثاني
مصدرو قطاع المؤسسات العمومية الاقتصادية

يمكن المؤسسات العمومية الاقتصادية أن تطلب فتح
حساب المصدرين بالدينار القابل للتحويل في أحد البنوك الجزائرية.

2- 1 تنتفع بامتيازات حساب المصدر بالدينار القابل
للتحويل المؤسسات الآتية : :

- المؤسسات العمومية الاقتصادية التى تصدر مواد
و أو خدمات.الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

- المؤسسات الفندقية والسياحية التي تحقق رقم

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

833

1- 2 يمكن تحويل الاقتطاعات من ناتج الصادرات التي

أعمال بالدينار يقابل قيمته العملة الصعبة التي يستوردها | قد توطن في بنوك جزائرية وسيطة معتمدة بناء على طلب

زبنها في اطار تطبيق الاعلان رقم 23 المؤرخ في 25 مارس
سنة 1986 الصادر عن وزارة المالية.

2-2 تستفيد من احكام هذا الاعلان المؤسسة
العمومية الاقتصادية التي تتولى انجاز مشروع استثمار في
الجزائر اذا كانت تموله هيئة اجنبية وكان انجازه يجلب عملة
صعبة بمقتضى ذلك.

3-2 تكون صادرات المحروقات موضوع احكام
خاصة لاحق. -

الفصل الثالث
. مصدرو القطاع الاقتصادى الخاص

يعتبر اللصدرون الآتي بيانهم مصدرى القطاع
الاقتصادى الخاص بمقتضى هذا الاعلان :

1-3 مصدرى المواد.

2-3 مكاتب الدراسات والاستشارة والهندسة"

المصدر إلى حساب المصدر بالدينار القابل للتحويل الخاص
بالمصدر المحدد اعلاه.

يجب على البنك الذي يقوم بالاقتطاعات النصوص
عليها في الفقرة السابقة؛ ان يرسل اثر كل تحويل الى البنك
الذى يمسك الحساب_المعنيء اشعارا ‏ ببين فيه تحت
مسؤوليته. اسم المصدر وعنوانه ومبلغ عائد التصدير. والبلد
الوجه له ومبلغ الاقتطاع المنجن.

ويسجل هذا الاقتطاع في حساب المصدر بالديثار
القابل للتحويل في الجانب الدائن. .

3-1 لايمكن القيام بأي تسجيل في الجانب الدائن من
حساب "المصدرين” المنصوص عليه اعلاه. الاتسجيل مقابل
المبالغ التي قبضها المصدر. بالدينار. في حسابه الداخلى.

4-1 لايمكن ان يتنازل للغير عن أرصدة هذه
الحسابات الاي حالة وجود احكام خاصة.

1- 5 يمكن صاحب هذه الارصدة أن يحولها في أي

والهندسة المعمارية بمقتضى عقود تبرمها مع زبن أجانب. | وق كليا أو جزئياء الى الجاذب الدائن في الحساب الداخلى
3-3 مؤسسات البناء والاشغال التي تحصل على للمصدر ويكون لهذا التحويل طابع نهاتئي.

ابرام عقود لانجاز اشغال في الخارج.

4-3 المؤسسات الخاصة التي تصدر منتوجاتها
مؤسسات عمومية وطنية. سواء على حالها أو بعد ادماجها في
مواد تصدر. ©

3 - 5 وكالات السياحة والاسفار التي تنظم اقامات
سياحية في الجزائر للسياح الاجانب.

6-3 مؤسسات العبور والخبرة والاعتماد بمقتضى
عمليات تنجز في الخارج مع مؤسسات اجنبية وتترتب عليها
ايرادات بالعملة الصعبة تعاد الى الوطن .قانونيا.

الباب الثاني
سير حساب المصدرين بالدينار القابل للتحويل
الفصل الاول
احكام مشتركة
1-1 تمسك “حسابات المصدرين بالديثار القابل
للتحويل ”. بالدينارات القابلة للتحويل. وتمول بنسبة 10 74
من قدر المبالغ التي تعاد الى الوطن فعلا لدفع مقابل التصدير
في الآجال التعاقدية.

الفصل الثاني
احكام تخص حسابات الدينار القابل للتحويل
الخاصة ببعض المتعاملين الاقتصاديين
1-2 احكام خاصة بالمؤسسات العمومية الاقتصادية :

1-1-2 اذا كانت للمؤسسة العمومية الاقتصادية.
ميزانية بالعملة الصعبة. تكون نسبة 10 // من الاقتصاع
من عائدات التصديرء وسيلة اضافية لصالحها.

1-2 - 2 وهكذا شآن المؤسسات العمومية الاقتصادية
النصوص عليها في النقطة 2 - 2 من الباب الاولء تكون
نسبة 10 7 تزويدا إضافيا بُخصص للمؤسسة ‏ حسب
اجراءات الميزانيات بالعملة الصعبة. ‎٠‏

3-1-2 رقم الاعمال الذى ينطبق على المؤسسات
الفندقية والسياحية هو الرقم الذى يظهر في السجل الذي
تفتحه المؤسسة طبقا لمنشور وزير المالية المؤرخ في 21 ابريل
سنة 1986 والمتضمن تطبيق الاعلان رقم 23.

تضبط احكام خاصة لاحقة, ان دعت الحاجة كيفيات

1
834

تطبيق النقطة 1 - 2 من الباب الاول. وهذه النقطة
3-1-2 من الباب الثاني.

1-2 - 4 يتم الالتزام بعمليات الانفاق التي تغطيها
أرصدة حساب المصدرين بالدينار القابل للتحويل بمقرر
يتخذه المدير العام للمؤسسة.

1-2 - 5 تخصم اولويا من حساب المصدرين بالديتار
القابل للتحويل الخاص بالمصدر العمومي النفقات التي يلتزم
بها في الخارج؛ في اطار التعليمة رقم 11 المؤرخة في 30 مايو
سنة 1984 والمتعلقة بمنح بطاقة القرض بعض مستخدمى
المؤسسات العمومية الملصدرة.

2-2 احكام خاصة بالمتعاملين المواطنين في القطاع
الاقتصادى الخاص :

1-2-2 يرخص لكاتب الدراسات_ التي تستعين
بخبراء أجاتب في اطار تنفيذ عقد حصلت عليه في الخارج, ان
تحول أجور هؤلاء على اساس شروط الاجر المحددة في عقد
الدراسة الذي وافق عليه الطرف المشترك في العقد الموطن
لدى البنك.

تقتطع المبالغ التي تدفع بمقتضى هذه الاجور من المبلغ
الاجمالي من اعادات العملة الصعبة الى الوطن التي تتمم
بمقتضى العقد. دون الحاجة الى رخصة مراقبة الصرف.

ويستعمل المبلغ الصافي المعاذ الى الوطن بعد طرح
الاجور المذكورة أعلاه. ان اقتخى الامر اساسا لنسبة 10 7
التي تسجل في الجانب الدائن من حساب المصدر بالدينار
القابل للتحويل.

2-2-2 تحسب عائدات حساب المصدر بالديتار
.القابل للتحويل الذي يخص المؤسسات الخاصة التي تتقاول
ثانويا مع المؤسشات العمومية الملصدرة. على اساس مبلغ
مساهمة المؤسسة الخاصة في قيمة الصادرات التي حققتها
المؤسسة العمومية واثبتتها

3-2-2 تضبط وزارة المالية في احكام لاحقة شروط
تطبيق هذه الاحكام على مؤسسات العبور والخبرة والاعتماد.
بمقتضى عمليات تنجز في الخارج مع مؤسسات اجنبية,
وتترتب عليها ايرادات بالعملة الصعبة تعاد الى الوطن قانونا
ويكون ذلك بمجرد تحديد شروط تدخل هؤلاء المتعاملين.

>>> حت كت >> ك5 ب > اس <> اا 553 كا >ك حا لجح حا »ححا حل بحا حاب >> ا +<إ””>>> »0ت >>> >> > وارات ست اا
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

الباب الثالث

استعمال ارصدة حسابات "المصدرين بالدينار القابل
للتحويل"
الفصل الاول

احكام تتعلق بقطاع المؤسسات العمومية الاقتصادية

1-1 يمكن ان تستعمل الارصدة الموجودة قي
حساب المصدر بالدينار القابل للتحويل. التي تحوزها
مؤسسة عمومية اقتصادية. في اى انفاق في الخارج يتطلبه
نشاطها ويرتبط على الخصوص بالمحافظة على قدراتهاعلى

2-1 يرخص للمؤسسنات الفندقية والسياحية ان
تلتزم بأية نفقة ضرورية للمحافظة على مزتبتها الراقية
وتحسين خدمتهاء من أرصدة حسابها بالدينار القابل
للتحويل قصد الزيادة في رقم أعمالها بالعملة الصعبة.
المنصوص عليها في النقطة 2 - 2 من الباب الاول أن تلتزم
بأية تفقة من ارصدة حساباتها بالدينار القابل للتحويل
تتطلبها أعمال المؤسسة عموما وتكون ضرورية لانجازا
الاستثمار خصوصها. -

الفصل الثاني

أحكام خاصة بالقطاع الاقتصادى الخاص
للتحويل أن يدفع من ارصدة حسابه, النفقات التي تدخل
ضمن أحد الاصناف الآتية :

1-2 مصاريف “أسفار الاعمال”

تمنح وسائل الدفع الاجنبية بمقتضى اسفار الاعمال
اطارات المؤسسة العمومية صاحبة المسحوب منه قٍِ حدود
0 عن كل شخص وكل شهر. 2

يجب ان تسجل مصاريف "اسفار الاعمال” في تذكرة
السفر التي يجب ان تحمل عبارة “المرجع : اعلان رقم 33
الموؤرخ في 25 ابريل سنة 1988 الصادر عن وزارة المالية
والمتعلق بشروط فتح حسابات المصدرين بالدينار القابل
للتحويل وسيرها”.

2-2 وثائق النقل :

‎٠‏ شراء وثائق النقل الجوى لاطارات المؤسسة صاحبة
الحساب أو للتقنيين الاجانب الذين يدخلون في اطار الفقرة 3
أدتام, حمر في + جميع المسافات:
. الإربعاء 2 شوال عام 1408ه

يتم هذا الشراء لدى المؤسسة الوطنية "الخطوط
الجوية الجزائرية”. بناء على تقديم شهادة من البنك الذى
فتح لديه الحساب.

3-2 تقديم الخدمات في الجزائر المتمثل في
الاصلاحات وازالة الخلل والمساعدة التقنية التي يقوم
يها تقنيون اجانب ياتون للجزائر للاقامة مدة قصيرة

لايمكن أن تتعدى أجور هذه الخدمات بالعملة الصعبة
قيمة 650 دج في اليوم وأقصى مدتها 30 يوما لكل تقنى.
يمكن أن تدفع أجور هذه الخدمات عن طريق تحويل

مصرفي أو عن طريق تصدير التقنى وسائل الدفع الاجنبية.

4-2 استبراد قطع الغيار :

تتم التسوية. الجمركية لقطع الغيار التي تتطلبها
صيانة ب انتاج "المصدر بواسطة السحب من حساب
"المصاريف” بناء على تقديم شهادة اقتطاع من حساب
المصدر بالدينار القابل للتحويل. الى المصالح الجمركية.
يعدها الوسيط المعتمد كما تقدم معها فاتورة نهائية
الحقوق والرسوم المرتبطة بذلك بالدينار

تيستبحق
الجزائري.

يتم هذا الاستيراد دون القيام باجراءات التجارة
الخارجية.

تحمل الفاتورة أو التصريح الجمركي» حسب الحالة.
العبارة الآتي ذكرها التي تضعها مصالح الجمارك :

"تم الدفع حسب أحكام الاعلان رقم ممم والشهادة
قِ ..........التي سلمتها ( البنك الوسيط

2 - 5 استبراد مواد التجهيز:
يُمكن المصدر الخاص أن يدفع بالسحب من حساب
الصدرين بالدينار القابل للتحويل. مبالغ استيراد مواد
التجهيز اللازمة ل لعمله طبقا لأحكام المادة 122 من القانون

قانون المالية لسنة 1988

تتم التسوية الجمركية بناء على تقديم شهادة تثبت
سحب مبلغ هذا الشراء من حساب المصدر بالدينار القابل
للتحويل الذى يخص المصدر الخاص. ‎٠‏

الحقوق والرسوم المطابقة لذلك بالديتار

تستحق

الجزائرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

تحمل فاتورة أو التصريح الجمركى. حسب الحالة.
العبارة الآتي ذكرها التي تضعها مصالح الجمارك:

( البنك الوسيط المعتمد ).
6-2 مصاريف اخرى
يمكن المصدر الخاص ان يدفع بواسطة الاقتطاع من
حسابه بالدينار القابل للتحويل مبالغ الملصاريف التي تتعلق

بما يأتي:

- المشاركة في التظاهرات الدولية (المعارض
والاسواق).

- مصاريف الاعتماد والخبرة.

- مصاريف القضاء.

- مصاريف الاشهار.

- مصاريف اقتناء الؤثائق

- مصاريف الاشتراك في المجلات التخصصة وفي
بنوك المعلومات.

2 - 7 يمكن المصدر الخاص أن يستعمل بكل حرية
عشرين في المائة ( 20 7) من كل مبلغ يقيد في الجانب
الدائن من حسابه بالدينار القابل للتحويل. دون أن يتحتم
عليه إثبات الاستعمال. وتستبعد هذه النسبة من مجال
تطبيق الاحكام الملنصوص عليها في النقطة 1 - 4 من الباب
الثاني أعلاه.

8-2 أسفار الاستكشاف الاولى:

يمكن المصدرين الحاصلين على بطاقة مصدر من
مصالح وزارة التجارة أن يحصلوا على تسبيق بالعملة
الصعبة يكون مبلغ وحدته الاقصى 000, 10 دج,؛ تمكنهم من
القيام بسفر استكشافي أو بعدة اسفار استكشافية الى
الخارج قبل القيام بتصدير يخولهم التحق في النسبة المئوية
المحددة أعلاه. :

تخصص هذا التسبيق مصالح البنك المركزى. بناء على
طلب المعنى, الذى تقدمه الغرفة الوطنية للتجارة. مدعوما
بكل الوثائق الثبوتية وبالتزام بشرفه ان يعلم البنك المركزى
الجزائري بعنوان حسابه بالدينار القابل للتحؤيل وموطن هذا
الحساب بمجرد فتحه بعلم البنك المركزى الجزائري الذى
قدم هذه التسبيقات على هذا التحو بنك موطن حساب
المصدر بالدينار القابل للتخويل. وتقيد في الجانب المدين من
836

الأربعاء 2 شوال عام 1408ه

' هذا "الحساب بمجرد وجود البالغ التي تسمح في الجانب | ( العقود الفاتورات الخ موضوع عليها قانوتيا عبارة اتمام

الدائن من الحساب نفسه.

لايمكن ان يتعدى المبلغ المتجمع لمصاريف “الاسفار
الاولى” التي تخصص للمصدر الواحد 30.0 دج

تسلم المؤسسة الوظنية “ الخطوط الجوية الجزائرية”
تذاكر السفر اللازمة للاسفار الاستكشافية هذه. مهما يكن
اتجاهها ومسافتهاء بناء على طلب المعني الذي تقدمه الغرفة
الوطنية للتجارة.

لاتقتطع مبالغ تذاكر هذه الاسفار من حساب المصدر
بالدينار القابل للتحويل متى زاد على ثلاثة اسفقار.

الباب الرابع
الوثائق الثبوتية

يجب على صناحب حساب المصدر بالدينار القابل
للتحويل أن يحتفظ طوال اربع سنين بالوثائق الثبوتية

'الخدمة ) حتى تكون في متناول مصالح الرقابة.

وكل اخلال بهذا الواجب يعد مخالفة في نظر تنظيم
الصرف ويتابع عليه.

الباب 'الخامس
أحكام ختامية
يسرى مفعول أحكام هذا الاعلان ابتداء من تاريخ

توقيعه.
يلغى الاعلان رقم 16 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1984
الصادر عن وزارة المالية.
حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1408 الموافق 25
أبريل 'سنة 1988.
وزير المالية
عبد العزيز خلاف

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
