الحاج احمد بغدادي

)ميته

قرار مؤرخ في 12 جمادي الاولي عام 1408 الموافق 2
يناير سئثة 1988 يتضمن تغيير تسمية بلدية
النوادر في ولاية باتثة.

إن وزير الداخلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

829

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1986 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القأنون
البلدي, المعدل والمتمم ولاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولي عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي لتبلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد اسماء
الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار البلديات,

- وبناء على تقرير والي ولاية باتنة؛
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية النوادر الواقعة في ولاية

باتنة. من الآن فصاعدا اسم : " شير ”

المادة .2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الاولى عام 1408 الموافق

121 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني .

قرار مؤرخ في 13 رمضان" عام 1408 الموافق 30 ابريل
سنة 1988 يتضمن إنهاء مهام رئيس ديوان والي
سيدى بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1408 الموافق
0 أبريل سنة 1988, صادر عن وزير الداخلية. تنهى مهام
السيد إسماعيل مرساوىء بصفته رئيسا لديوان واي سيدى
بلعباس,. لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

