
‏مؤرخ في 23 رمضان عام 1408 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1188

‏الموافق 10 مايو سنة 1988 يعدل ويتمم القانون | والمتعلق بالتخطيطء

‏رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي للحرفي.

‏إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على الميثاق الوطني؛

‏: - ويناء على الدستور لاسيما المواد 16 و 7و 28ىئ
29ىئ 30ىئ 1 أمنه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم؛
والمتضمن القانون البلدى,

‏-ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
والمتمم والمتضمن القانون المدنيء

‏-وبمقتضى الامر رقم .59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاري.

‏- وبمقتخى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتضمن
القانون الاساسي للحرفيء

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22

‏- ويناء على ماآقره المجلس الشعبي الوطنيء

‏يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يعدل هذا القانون ويتمم بعض أحكام
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت 1982 المذكور
أعلاه.

‏المادة 2 : تعدل المادة 3 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982, المذكور اعلاه كما يلي :

‏“المادة 3 : يعتبر حرفيا في نظر هذا القانون كل
مسيرا لاداة العمل ويمارس نشاطا بُغرض الانتاج أو
التحويل أوالصيانة أوالتصليح أوأداء الخدمات ويتولى بنفسه
إدارة نشاطه وتسييره وتحمل مسؤوليته.

‏“يمكن أن يمارس هذا النشاط إما فرديا وإما ضمن

‏الملدة 3 : تعدل المادة 4 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

‏“المادة 4 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالتعاونية

‏المحددة أدثاه» تعتبر مؤسسة حرفية كل مؤسسة لت تستوفي

‏الشروط التالية :1- ممارسة نشاط غرضه الانتاج أو التحويل
أوالتصليح أوالصيانة أو أداء الخدمات,

2 - تشغيل عدد من العمال الدائمين على الا يتجاوز
'سبعة أفراد دون أن يعد في عدادهم :

ا) المساعدون من أفراد العائلة المكفولون من الحرفي
بمفهوم التشريع المعمول به.

ب ) المتمهنون الذين يربطهم عقد تمهين بالمؤسسة
وفقا للتشريع المعمول_ به.

ج) ثلاثة معوقين بدنيين على .الاكثر.

وفي جميع الأحوال, لا يمكن أن يتجاوز العدد الإجمالي
للعمال المشغلين اثتى عشر (12) فرداء.

المادة 4 : تدرج في القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في
8 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه مادة رابعة (4) مكرر
كما يلي :

" بغض النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه. تستثنى من
مجال تطبيق هذا القانون كل مؤسسة تستخدم أساسا آلات
آلية للانتاج المتسلسل ”.
ٍ المادة 5 : تعدل المادة 15 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" المادة 15 : يثبت إنشاء التعاونيات الحرفية إما
بمحرر رسمي يعده رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي
يوجد به مقر التعاونية وإما برسم من الموثق.

يعد التعليق بالمجلس الشعبي البلدي بمثابة إشهار
قانوني ,”و 1

المادة 6 : تعدل المادة 16 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

“المادة 16 : تسجل التعاونية الحرفية في سجل
الصناعات اليدوية والحرف وفي هذه الحالة. يرفق الطلب
بالقانون الاساسي والمحرر الزرسمي ومحضر مداولات الجمعية
العامة التي تفوض إلى أحدا أعضائها ليتصرف باسمها.
الصناعات اليدوية والحرف".

المادة 7 : تتمم الماذة 17 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" يسجل رئيس المجلس الشعبي" البلدي الطلب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان. عام 1408ه >

المكتوب للمعني بالامر ويسلم فورا وصلا مؤقتا ومؤرخا
للتسجيل في سجل الصناعات اليدوية والحرف الذي يمسك
على مستوى المجلس الشعبي البلدي ”.

المادة 8 : تحذف الفقرة الثانية من المادة 18 من"
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
المذكور أعلاه.

المادة 9 : تعدل المادة 19 من القانون رقم 82 - 12
المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه كما يلي :

" المادة 19 : يكون الوصل المؤقت بمثابة رخصة
لممارسة الحرفة حتى تسليم بطاقة الحرفي في اجل لايتجاوز
ستين (60) يوما. 0

عند انقضاء هذا الاجل وفي حالة عدم الرد من طرف
الادارة يكون التسجيل النهائي في سجل الصناعات اليدوية
والحرف مكتسبا.

وفي حالة الرفض, يمكن للمعني أن يرفع طعنا طبقا
للاجراءات القانونية المعمول بها

المادة 10 : تعدل المادة 20 من القانون رقم
2 -- 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه
كما يلي : ا

"المادة 20 : يرفض رئيس المجلس الشعبي البلدي
التسجيل في سجل الصناعات اليدوية والحرف :

- عندما لايستوني صاحب الطلب المقاييس والمؤهلات
المطلوية بموجب هذا القانون.

- عندما لايوفي الحرفي بالالتزامات المقررة في حالة
وجود أحكام تشريعية أو تنظيمية".

المادة 11 : تستبدل على مستوى المادتين 21 و23 من:
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982"
المذكور اعلاه؛ كلمة “ الولاية ” بعبارة “ المجلس الشعبي
البلدي ” والباقي بدون تغيير.

المادة 12 : تعدل المادة 29 من القانون رقم
12-2 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه.
كما يلي :

“ المادة 29 : لايجوز لاحد ان يمارس نشاطا حرفيا
ولو كان ضمن تعاونية ما لم يف بالالتزامات الملنصوص عليها
في المادة 3 اعلاه أو تعرض لرفض أو شظب من قبل
السلطات المختصة ”.
الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

783

المادة 13 : تعدل المادة 31 من ال