قرار وزارى مشترك مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 02 / 87 المؤرخة في 13 يناير سنة 1987

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في بسكرة

والمتضمنة إنشاء المقاولة الولائية لاشغال الطرق
والتهيئة.

إن وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبتاء.
ووزير الاشغال العمومية.

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الهياكل الأساسية القاعدية. :
شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية وا اختصاصاتهما في قطاعي
الإسكان والتعميرء :

-وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
وتنظيمها وسيرهاءالأربعاء 2 شوال عام 8ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-6 المؤرخ قِ 9
جمادي الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة 1986,
الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلهاء
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويناء على المداولة رقم 2 - 87 المؤرخة في 13
يناير سنة 7م والصادرة عن المجلس الشعبي لولاتي ِ بسكرة.

يقررون ما يلي:

المادة الاولى : يؤذن
المؤرخة في 13 يناير سنة
الشعبى الولائى في بسكرة
لاشغال الطرق والتهئية.

الملددة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
اعلاه. مقاولة الطرق والتهيئة وتدعى في صلب النص
« المقاولة ». ا

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في بسكرة ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الأشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به. ْ

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا وتتولى في إطار
مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولية إنجاز
اشغال الطرق والتهيئة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة لهدفها في
ولاية بسكرة ويمكنها ان تمارس ذلك استثناء قِ ولايات
أخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل الأساسية
القاعدية الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشرؤط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7: تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب

. الاشكال اللنصوص عليها في المادتين 5 و6 من المرسوم رقم
3 -201 المؤرخ في 19 مازس سنة 1983 المذكور أعلاه.

بتنفيذ المداولة رقم 02 / 87
7 الصادرة عن المجلس
المتعلقة بإنشاء مقاولة ولائية

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية بسكرة بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر في الجريدة الرشفية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

#27

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء

الهادي خضيري عبد امالك نورائي

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

