
الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه
قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2 ابريل سنة ‎٠‏
‏8 يحدد العناصر المكونة لمعامل الرفه ويضبط
قيمه التى تطبق على سعر التنازل عن المساكن
التابعة للقطاع العمومي التى شرع في استغلالها
بعد أول يناير سنة 1981.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 03 المؤرخ في 25
جمادي الاولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
والذى يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو المهنى أو التجاري أو الحرفي التابعة
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
يحدد الشروط الخاصة التى تطبق على بيع المساكن والمحلات
ذات الاستعمال التجارى والمهنى أو الحرق التى شرع في
استغلالها بعد اول يناير سنة 1981,

يقرر ما يلي : ٍّ
المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد العناصر -
المكونة لمعامل الرفه وضبط قيمه التى تطبق على أسعار
التنازل عن المحلات ذات الاستعمال السكنى التابعة للقطاع
العمومي التى شرع في استغلالها بعد اول يناير سنة 1981.

المادة 2 : يحدد معامل الرفه الملنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه كما يأتي :

- نوع البناية : فردية. او شبه جماعية؛ أو جماعية,
- نوع الخدمات المقدمة مع المسكن.
- الطابق الذى يوجد فيه المسكن.

المادة 3 ؛ تلحق بنوع البنايات القيم الآتية :

- المسكن الفردى : ا
- المسكن _شبه الجماعي : تي 110
- المسكن والبناية الجماعية : .1200
المادة 4 : تلحق بنوع الخدمات المقدمة مع المسكن
القيم الآتية :الاربعاء 17 رمضان عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 0000 765

لا تطبق احكام هذه المادة الا على المساكن الواقعة في
البنايات الجماعية.

المادة 6 : تطبيقا لاحكام المواد من 2 إلى 5 أعلاه
تضبط قيمة معامل الرفه كما يأتى :

نوع الخدمات المقدمة

الطابق الارضي ألنننا اش اع
الطابق الا
الى الطابق الراب 00
أعلى من الطاب

الرابع 0.6 0,6

البنايات
الجماعية

المادة 5 : تلحق بالطابق الذى يوجد فيه المشكن القيم

الآتية
اللستوى قيمة المعامل المادة 7 : توضح احكام هذا القرار عند الحاجة
- الطابق الارة يمي ميم .0,90
فق اارمي المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
- من الطابق الأول إلى الطابق الرابع ...0 ا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ِ حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2
- أعلى من الطابق الرابع 033-00 | ويل سنة 1988

عبد المالك نوراني

المطبعة الرسمية 7و 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
