( سيتل ). 806

اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 92 مؤرخ في 23 رمضان عام 1408
الموافق 10 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية إنشاء الشركة العربية الليبية الجزائرية
لسيارات الركوب والنقل الخفيف بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الاشتراكية الموقعة
بطرابلس في 28 اكتوبر سنة 1987.
إن رئيس الجمهورية؛"
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 17
و158 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 88 -10 المؤرخ في 2
رمضان عام 1408 الموافق 19 أبريل سنة 1988 والمتضمن

الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة العربية الليبية
الجزائرية لسيارات الركوب والنقل الخفيف بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيردة
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة بمدينة طرابلس
في 28 اكتوبر سنة 1987 -

- وبعد الاطلاع على اتفاقية إنشاء الشركة العريو
الليبية الجزائرية لسيارات الركوب والنقل الخفيف به.
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعييه
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقنة
بمدينة طرابلس في 28 أكتوبر سنة 1987,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية انشاء الشركة
العربية الليبية الجزائرية لسيارات الركوب والنقل الخفيف770ص

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العزبية الليبية الشعبية الاشتراكية, الموقعة
بطرابلس. في 28 اكتوير سنة 1987, وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1408 الموافق 10
مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية إنشاء الشركة العربية الليبية
الجزائرية لسيارات الركوب والنقل الخفيف. :

- إدراكا لأاهفنية استثمار واستغلال الخامات والموارد.

المتاحة والامكانات للبلدين لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين
بالقطرين :

1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

2 - الجماهيرية الغربية الليبية الشعبية الاشتزاكية.

- وتقديرا منهما لآاهمية دور التعاون والتكامل ما بين
القطرين العربيين في الصناعة الاستراتيجية لانشاء قاعدة
صناعية عريضة. ترتكز عليها العديد من الصناعات
التحويلية,

- وتعميما للفائدة المرجوة من وراء إنشاء هذه
الشركة

- وطبقا للاتفاقية الخاصة بإنشاء شركات مشتركة
بين البلدين والملبرمة بمدينة طرابلس في
3 05 / 1970م

- وانطلاقا من البرنامج التنفيذي التطوير التعاون
3 986 1م

وتنفيذا لمحضر اللجنة التنفيدية المشتركة الجزائرية
العربية الليبية في دورتها الثالثة في الجزائر بتاريخ 18 الى 21
شوال الموافق ل 14 الى 17 يونيو سنة 1987 والمحرر
بمدينة الجزائر بتاريخ 17 يونيو سنة 1987م

- وعليه اتفق الجانبان العربي الليبي والجزائري على
إنشاء الشركة المشتركة وفقا للاحكام التالية :

"الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأاربعاء 24 رمضان عام 1408ه .

المادة الاولى
تاسيس الشركة
تنشأاً شركة مشتركة تسمى الشركة الجزائرية العربية
الليبية لسيارات الركوب والنقل الخفيف, وفقا لشروط ستحدد
في وقت لاحق :
- يجوز للطرفين المتعاقدين إشراك طرف ثالث بحوزته
تكنولوجيا من شأنه أن يساهم في رأس مال الشركة المشتركة,
- كما يجوز فتح باب المساهمة في رأس مال الشركة
المشتركة لكل مؤسسة او هيئة أو معهد أو اي جهة أخرى من
البلاد العربية.
المادة 2
اغراض الشركة

لصناعة سيارات الركوب والنقل الخفيف وذلك بطاقة إنتاجية
قدرها مائة الف (000 100) وحدة سنويا توزع كما يلي :

- 40 7 للجزائر

- 60 7 للجماهيرية

وبموافقة الجهات المختصة بحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى يجوز للشركة أن : تشترك بأية
تساعد على تحقيق اتلك الاغراض سول في داخل ال البلدين أو
خارجهما أو تندمج فيها او تشتريها و تلحقها بها.

المادة 3
مقر الشركة
يكون مقر الشركة في الجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية ويمكن لها أن تنشاً مصاتع او فروعا
بالبلدين بقرار من الجمعية العمومية للشركة. كما يجوز
للشركة فتح مكاتب لها بقرار من الجمعية العمومية.
المادة 4
راس مال الشركة

1-4 : حدد رأس المال الابتدائي للشركة بمبلغ قدره
(20) عشرون مليون دولار أمريكي؛
ٍ الأربعاء 4 رمضان عام 1408ه

‎"١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎771

‏2-4: الرأس_ المال_الابتدائي يكتب فيه حسب
النسب التالية :

‏- الطرف الجزائري 50 7

‏- الطرف الليبي 50 )7

‏3-4 : يكون سداد رأس المال الابتدائي حسب
الشروط التالية : ٍْ

‏- 40 / من راس المال الابتدائي المكتتب به سيدفع
عند إنشاء الشركة المشتركة,

‏- 60 ) المتبقية ستدفع بأقساط متتالية بناء على طلب
مالي من طرف مجلس الادارة في حدود سنتين (02)من تاريخ

‎٠‏ إنشاء الشركة.

‏4-4 : إن الطرفين يتفقان على أن مبلغ الراس المالي
النهائي يجب ان يغطي 30 7 من مجموع استثمارات
المشروع وهما ينتزمان بالاكتتاب في كل زيادة رأس المال كلما
دعت الحاجة الى ذلك وحسب النسب المحددة في المادة 2/4
لمساهمة كل من الطرفين»

‏ويتم إيداع مبالغ حصص راس المال في حساب باسم
الشركة في مقرهاء

‏5-4 : بمقتضى أحكام المادة الاولى من هذه
الاتفاقية يجوز للطرفين الجزائري والليبي التنازل عن جزء
من مساهمتها لرأس مال الشركة المكتتب بها حسب قيمة
إصدارها وعلى أن تكون مساهمة الطرفين في الشركة في جميع

‏الاحوال متساوية.
المادة 5
مدة الشركة

‏مدة الشركة ثلاثون ‎ )30(‏ سنة

‏تبدا من تاريخ تسجيلها ما لم يتفق الطرفان على حلها
قبل انقضاء المدة ويجوز تمديدها لفترة أخرى باتفاق
الطرفين.
المادة 6
الشخصية الاعتبارية
يكون للشركة شخصية اعتبارية مستقلة كاملة.
المادة 7
تتكون الجمعية العمومية من أربعة (04) أعضاء :
اثنان (02) من الطرف الجزائري واثنان (02) من الطرف

‏الليبي وتكون رئاسة الجمعية العمومية دوريا كل ثلاث
سنوات (03) بين الطرفين.

‏المادة 8

‏يكون للشركة مجلس إدارة لتسيير اعمالها ويتكون من
ستة (06) أعضاء لمدة ثلاث (03) سنوات قابلة للتجديد.
يعين الطرف العربي الليبي ثلاثة (03) أعضاء ويعين الطرف
الجزائري (03)اعضاء .. يختار مجلس الادارة رئيسه من
بين الاعضاء المعينين دوريا لمدة ثلاث (03) نوات بين
الطرفين.

‏يعين امدير العام للشركة باقتراح مز من الطرف العربي
الجزائري, ويحدد النظام الاساسي للشركة الاختصاصات
الوظيفية لكل منهما.
المادة 9

‏.وفي خالة انضمام أطراف أخرى إلى الشركة المشتركة
فان تشكيلة الجمعية العمومية ومجلس الادارة ستعدل
بالزيادة حسب الشروط والكيفيات التي ستحدد في النظام
الاساسي وذلك طبقا لمقدار المساهمة في راس المال.

‏المادة 10

‏تعين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المؤسسة الوطتية لانتاج السيارات الخاصة والدراجات
النارية لممارسة الحقوق والالتزامات المترتبة عن أحكام هذه
الاتفاقية أو عن النصوص التي سوف تتخذ لتطبيقها والتي
هي تابعة أو نتيجة لها.

‏وتعين الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الجهاز التنفيذي للصناعات الثقيلة لممارسة الحقوق واداء
الالتزامات المترتبة عن أحكام هذه الاتفاقية أو عن النصوص
التي سوف تتخذ لتطبيقها والتي هي تابعة او نتيجة لها.

‏بناء على رغبة أحد الطرفين. يجوز بقرار من الجمعية
العمومية الحق في استبدال جهة غير التي تم تعيينها بموجب
هذه الاتفاقية او إضافة جهة جديدة بدي الايؤثر ذلك على
نشاط الشركة.

‏المادة 11
الاعفاءات والتسهيلات

‎-١‏ تتمتع الشركة بكافة التسهيلات والاعفاءات
الممنوحة للشركات الوطنية العاملة في القطرين في مجال نشاطها.
ب - تسهيل. حسن سير الشركة بمنحها الرخص
الضرورية لممارسة نشاطها.

ج - أي تسهيلات أخرى قد تحتاجها الشركة وخاصة
فيما يتعلق بتوفير مقر الشركة الرئيسي وفروعها والاراضي
المناسبة واللازمة لبناء المصنع.

د - تمكين اي طرف من الطرفين من تحويل نصيبه
من الارباح المتبقية إلى بلده وفقا للنظام الاساسي للشركة.

المادة 12

يقدم الطرفان مساعدتهما الى الشركة في الحصول على
القروض والتسهيلات المالية اللازمة لتحقيق أغراضها
ومتطلبات تحسين اقتصادياتها.
المادة 13
تعطى الاولوية في استعمال الطاقات المتواجدة في
البلدين وذلك في ميدان الدراسة والتنفيذ والانجاز والتشغيل
كما تعطى الاولوية في تغطية احتياجات السوق في البلدين الى
منتوج "الشركة المشتركة وفقا للمادة (2).
المادة 14
يحال الامر الى الجهات المسؤولة عن قطاع الصناعة في
البلدين. وإذا تعذر ذلك يحال الموضوع الى اللجنة التنفيذية
العربية الليبية الجزائرية المشتركة.
المادة 15
يعد الطرفان النظام الاساسي للشركة بما لايتعارض
وأحكام هذه الاتفاقية ويطبق القانون فيما لم يرد بشأنه نص
خاص بها.
المادة 16
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها
في كلا البلدين.

حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين باللغة
العربية ووقع عليها في الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى بتاريخ 28 / 10 / 1987 م.
عن الجمهورية الجزائرية
"الديمقراطية الشعبية

السيد فيصل بوذراع
وزير الصناعة الثقيلة

عن الجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية
الدكتور فتحي بن شتوان

امين اللجنة الشعبية العامة للصناعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه.

