تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1408 الموافق 6 ابريل سنة
8 يحدد القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة
‎٠‏ الغرفة الوطنية للتجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شعبان عام 1408 الموافق
6 أبريل سنة 1988 يتكون مجلس إدارة الغرفة الوطنية
للتجارة كما يلي:

السيد عمر رمضان» رئيس القسم التخصص ف البناء
والاشغال العمومية والريء رئيساء

السيد محمد عبادة. ممثل عن حزب

جبهة التحرير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيد عبد الله حسناوي, رئيس القسم الملتخصص في
صناعة الحديد والصلب والمعادن والميكانيك والكهرباء
والكهرباء التقنية؛

السيد إبراهيم بوعرض. رئيس القسم المتخصص في
مواد البناء والمقالع والخشب والفلين.

السيد جعفر عباس التركي؛ رئيس" القسم المتخصص
في الصناعات البلاستيكية والمطاط والكيمياء والزجاج,

السيد محمد الاخضر حنفي, رئيس القسم التخصص
الصناعات الفلاحية الغدائية والصيد البحريء
السيد عبد المالك قرابة. رئيس القسم المتخصص في

الصناعات النسيجية والصناعاتٍ التفصيلية.
ضناعات الجلود والاحذية.

السيد الطيب عكوش. رئيس القسم المتخصص قٍِ
الطباعة والورق والورق المقوى»
مكاتب الدراسات والهندسه»

السيد محمد الأمين تيطح؛ رئيس القسم الملتخصص ف
العبور والتقل والسياحة والفندقةء

السيد سعيد بن دحمان. ممثل القسم المتخصص في
صناعات الحديد والصلب والمعادن والميكانيك والكهرياء التقنية,

السيد الوردي شعباني؛ ممثل القسم التخصص في
البناء والاشغال العمومية والرى.
مواد البناء والمعاقل والخشب والفلين.

السيد علي حبورء ممثل القسم ال متخصص ف
الصناعات البلاستيكية والمطاط والكيمياء والزجاج.

السيد محمد بوغراسة؛ ممثل القسم المتخصص قِ
الصناعات الفلاحية الغذائية والصيد البحريء

السيد بوج جمعة آيت بوزياد. ممثل القسم ‎١‏ التخصص في
الصناعات النسيجية والتفصيلية؛
في صناعات الجلود والاحذية.

السيد أحمد بسايح؛ ممثل القسم التخصص في
الطباعة والورق والورق المقوى» ا
الدراسات والهندسة, 7

0السيد عبد الرحمن عبد الدائم ممثل القسم
التخصص في النقل والعبور والسياحة والفندقة,
السيد محمد العيشوبي, ممثل وزير الداخلية,
السيد الحسن سالم. ممثل وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية»
السيد عبد الرزاق نايلي داودة, ممثل وزير المالية.
السيد محرز الحاج السيدء ممثل وزيز الصناعات
)ل م فة, ل

السيد علي مغريسي؛ ممثل وزير التجارة؛

السيد رشيد الحاج لعزيب, ممثل وزير العمل والشؤون
الاجتماعية

السيد عبد الباقي بن بركات ممثل وزير الصناعات
الثقيلة,

السيد الحاجئ بابا عمى ممثل المندوب للتخطيط.

السيد أحمد فضيل باي. المدير العام للديوان الوطني
للمعارض والتصدير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 2 شوال عام 1408هف

السيد شريف بولحبال,؛ المدير العام للمركز الوطني
للسجل التجاري»
السيد رشيد رحماني» المدير_العام للديوان الوطني

لتوجيه الاستثمار الاقتصادي الخاص الوطني ومتابعته
وتنسيقه» ‎١‏
‏التجارية.

وزارة الصناعة الثقيلة
قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق 2 مايو سئة
8 يتضمن تعيين ملحق بديوان وزير الصناعة
الثقيلة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق
2 مايو سنة 1988. صادر عن وزير الصناعة الثقيلة. يعين
السيد محمد بغلي؛ ملحقا بديوان وزير الصناعة الثقيلة.

إعلانات وبلاغات

وزارة المالية

