«الأربعاء 17 رمضان عام 1408ه .

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1408
الموافق 2 ابريل سنة 1988 يحدد اسعار البيع

المرجعية للأملاك العقارية العمومية التي شرع في
استغلالها بعد اول يناير سنة 1981.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

ووزير التجارة,

- بمقتضى القانون رقم 86 - 03 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986
والذي يعدل ويتمم القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد اول يناير سنة 1981.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد أسعار

البيع. المرجعية للمتر المربع؛ التي تطبق على التنائل عن

المحلات ذات الاستعمال السكني والتجاري والمهني والحرفي»
التابعة للقطاع العمومي؛ الموضوعة حيز الاستغلال بعد أول
يناير سنة 1981. ْ

المادة 2 : تحدد أسعار البيع المرجعية النصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. كما يلي :

سنة الوضع حيز الاستغلال ‏ سعرالبيع المرجعي

للمحل المتنازل عليه عن المتر المربع
19181 ا
182 ا

دج
11984 الت 2520.2 فج
1985 ا
1186 ا 0
1187 ا
18 ...3.160 دج

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2
أبريل سنة 1988.
وزير التهيئة العمرائية
والتعمير واليناء
عيد المالك نوراني

وزير المالية '
عبد العزيز خلاف

وزير التجارة
محند امقران شريفي

