اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 102 مؤرخ في 7 شوال عام 1408
الموافق 23 مايو سنة 1988 يتضمن قبول الملحق
ه 8 للاتفاقية الدولية الخاصة بتبسيط وتنسيق
الانظمة الجمركية المعدة بكيوتو في 18 مايو سنة
3 والخاصة بالتصدير المؤقت لغرض التحسين
الاضاق. بتحفظ

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 + 17

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 26 المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية الخاصة 'بتبسيط وتنسيق
الانظمة الجمركية وكذلك ملحقاتها ه 3 وه 4 وها 5
المعدة بكيوتو في 18 مايو سنة 1973.

- وبعد الاطلاع على الملحق ه 8 للاتفاقية الدولية
الخاصة بتبسيط وتنسيق الانظمة الجمركية المعدة بكيوتو في
8 مايو سنة 1973 والخاص بالتصدير المؤقت لغرض
التحسلين الاضافي.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يقبل يتحفظ. الملحق ه 8 للاتفاقية
الدولية الخاصة بتبسيط وتنسيق الانظمة الجمركية المعدة
بكيوتو في 18 مايو سنة 1973 والخاص بالتصدير المؤقت
لغرض التحسين الاضافي وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديفقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1408 الموافق 23 مايو
سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الملحق ه 8
ملحق خاص بالتصدير المؤقت لغرض
التحسين الاضافي

مقدمة

لقد أدرجت أغلبية الدول ضمن تشريعها الوطني

أحكاما تسمح باعفاء تام أو جزئي من الحقوق والرسوم

الخاصة بالاستيراد عند عرض السلع المستوردة من جديد
للاستهلاك وذلك بعد تحويلها بالخارج أو تزيينها أو
إصلاحهاء |

ويعتبر النظام الجمركي الذي ينص على هذا الاعفاء
الاضافي. ٍ

وقد يتم منح هذا النظام شريطة أن تعتبر السلطات
المختصة بأن عمليات التحسين المزمع القيام بها لاتضر
بالمصالح الوطنية.

كما يكون الاعقاء المرخص به عند إعادة استيراد
السلع التي تم تحسينها بالخارج جزتيا على العموم؛ الا أنه
قد يكون تاما لاسيما في حالة ما اذا كانت الاصلاحات التى
تم القيام بها بالخارج مجانا.

تعريفات
تطبيقا لهذا الملحق نقصد :
(1) ( التصدير المؤقت لفرض التحسين
الإضافي ) : ذلك النظام الجمركي" الذي يسمح بتصدير
السلع المتداولة داخل الاقليم الجمركي مؤقتا قصد تحويلها

بالخارج أو تزيينها أو تصليحها واستيرادها من جديد معفاة

كليا أو جزئيا من الحقوق والرسوم عند الاسنتيراد.

( ب ) ( السلع المتمتعة بجرية التداول ) : تلك السلع
التي يمكن التصرف بها دون قيود من وجهة نظر الجمرك.

( ج) ( الحقوق والرسوم عند الاستيراد ) : هي
حقوق الجمرك وكل الحقوق والرسوم الاخرى والاتاوات أو
الضرائب المختلفة المحصل عليها عند الاستيراد أو عند
استيراد السلع ماعدا الاتاوات والضرائب المحدد مبلغها وفق
التكاليف التقريبية الخاصة بالخدمات المؤداة._ صنت يت ِِ

. الأربعاء 9 شوال عام 1408ه
بن ِ
(د) ( المنتجات التعويضية ) : تلك المنتجات
المحصل عليها بالخارج أثناء أوبعد عمليات تحويل السلع
المصدرة مؤقتا لغرض تحسينها أو تزيينها. أو تصليحها
(ه) ( رقابة الجمرك ) : هي مجموعة الاجراءات
المتخدة قصد ضمان احترام القوانين والنظام التي يكلف
الجمرك بتطبيقها.
( و ) ( شخص ) : شخص طبيعي واعتباري على حد
مبدأ
1 ا قاعدة
يخضع التصدير المؤقت لغرض التحسين الاضافي
‎٠‏ مجال التطبيق
2( ا قاعدة
الموافقة على التصدير المؤقت للتحسين الاضافي. كما يحدد
الشروط التي يجب توفيرها للاستفادة من هذا النظام.

ملاحظات

1- يمكن تحديد الشروط التي يمكن وفقها ترخيص
التصدير المؤقت لغرض التحسين الاضافي اما بعبارات عامة
وإما مفصلة واما بتطبيق الامكانيتين معا.

2 - قد يكون التصدير المؤقت للتحسين الاضافي
خاضعا للشرط المتمثل في ان عمليات الإتقان المزمع القيام بها
لاتمس بالمصالح الوطنية.

3 - يجوز للسلطات الجمركية أن تفرض على
الشخص المصدر مؤقتا للسلع لغرض التحسين الاضافي
«تحدييد نوعية التزيين أو التحويل الذي ينبغي أن يطرأً على
السلع بالخارج.

3 تطبيق موصى به

لاينبغي رفض التصندير المؤقت. لغرض التحسين
الاضاقي بمجرد أنه يجب اتقان السلع في بلد معين.

4( قاعدة
لايحتفظ أصحاب السلع بحق التصدير المؤقت لتلك
السلع لفرض التحسين الاضافي. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 841

التصدير المؤقت للسلع

(1) الاجراءات التي ينبغي اتمامها قبل التصدير المؤقت
للسلع.
0 قاعدة

عندما يكون التصدير المؤقت لغرض التحسين الاضافي
خاضها لترخيص مسبق, ينص التشريع الوطني على الشروط
اللازمة لهذا الترخيص كما يعين السلطات الكفيلة بتقديمه.

تطبيق موصى به

ينبغي على الاشخاص الذين يقومون بعمليات التصدير
المؤقت لفرض التحسين الاضافي الهامة والمتواصلة والمتعلقة
بنوع واحد من السلع.؛ الاستفادة من الترخيص شامل يخص
هذه العمليات.

0

7 تطبيق موصى به

عندما يتم تسهيل عملية الاستيراد المؤقت لغرض
التحسين الاضافي أو عندما تعتبره السلطات المختصة آمْرا
ضرورياء يتعين على هذه السلطات تحديد نسبة مردود هذه
العملية إذ تحدد هذه النسبة بتعيين صنف المنتجات
التعويضية المختلفة ونوعيتها وكميتها.
ملاحظات >

1- لتحديد نسب المردود. يمكن للسلطات الجمركية
الاعتماد على الشروط التى تتم وفقها العملية وذلك. حسب
المعطيات المعروفة. ‎١‏

ويمكنها المطالبة بالعقود. التي تم إبرامها مع المؤسسة
الاجنبية المكلفة بعمليات التزيين أو التحويل كما يمكنها
الاعتماد على نسب المردود التي حددتها السلطات الجمركية
للبلد حيث يجب القيام بعمليات التحسين. .

2 - يمكن تحديد نسب المردود جزافيا عندما :

- تخص عمليات التحسين الاضافي السلع التي تكتسي
طابعا ثابتا.

- تتم هذه العمليات وفق الشروط التقنية المحددة.

- مؤدية الى الحصول على المنتجات التعويضية ذات
النوعية الثابتة. ...

(ب ) التصريح بالتصدير المؤقت.
(8) ِْ قاعدة
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 9 شوال عام 1408ه

يحدد التشريع الوطني الشروط التي يجب وفقها تقديم
السلع المرصودة للتصدير المؤقت لغرض التحسين الاضافي
الى مكتب الجمرك المختص وتكون محل تصريح للسلع
( خوج ). ٍ
‎(١9‏ تطبيق موصى به
ينبغي على السلطات الجمركية أن ترخص باستعمال
صيغة تصريح السلع ( خروج ) وذلك لتحرير التصريح
الخاص بالتصدير الموؤقت للسلع لغرض التحسين الاضافي.
بل | تطبيق ‏ موصى به

اذا استعملت صيغ خاصة لتحرير التصريح الخاص
بالتصدير المؤقت للسلع لغرض التحسين الاضافي. ينبغي أن

تكون هذه الصيغ متناسقة مع صيغة تصريح السلع
( خروج ).

(ج-) فحص السلع.

1) 0 تطبيق موصى به

بناء على طلب المصرح ولاسباب تراها السلطات
الجمركية معقولة, ينبغي على هذه الاخيرة وبقدر الامكان. أن
التحسين الاضافي في محلات المعنى بالامر, اما المصاريف

المترتبة على هذه العملية فيمكن أن تكون على حساب المصرح..

(د ) اجراءات التحقق..

2 قاعدة

تحدد السلطات الجمركية المتطلبات المتعلقة بالتحقق
من نوع البضاعة المعدة لتصدر مؤقتاليجرى عليها تحسين
إضافي. خاصة ما يتعلق بنوع البضاعة والعملية المراد
تنفيذها.

ملاحظات

1-من اجل التحخقق من نوع البضاعة المراد
تصديرها مؤقتا ليجرى عليها تحسين اضاقي. يمكن للسلطات
الجمركية ان تلجأ الى وضع العلامات الجمركية ( اختام
دمغات علامات مثقوبة الخ....) والى التعرف على العلامات,
البضائع.

2 - يمكن ايضا ان تستمح السلطات الجمركية بأن

تصريح كتابي يقدمه المستورد يتغلق بمواصفات البضائع
التي تحتويها تلك المنتجات المعوضة وعند الاقتضاء يكون
مرفوقا بالمستندات التجارية التي لها علاقة بالعملية
تطبيق موصى به .

عندما يتعذر تطبيق اجراء تحقيق آخر تلجاً السلطات
الجمركية الى استعمال بطاقة معلومات من النموذج الوارد في
الذيل 1 من هذا الملحق عندما سيتم الصنع او التحويل في
القطر الجمركي لاحد الاطراف المتعاقدة الذي يكون قد قبل
استعمال بطاقة المعلومات حسب التوجيهات الواردة في الذيل
2 من هذا الملحق.

مدة التصدير المؤقت

3

14 قاعدة
عندما تضع السلطات الجمركية أجلا للتصدير المؤؤقت
من أجل تحسين إضافي يجدد هذا الاجل مع مراعات المدة
الضرورية لاتمام عملية التحسين. عند الاقتضاء لغاية الاجل
الاقصى الذي يسمح به التشريع الوطني.
15( تطبيق موصى به
بناء على طلب المعني بالامر ولاسباب تقبلها السلطات
الجمركية, على هذه الاخيرة ان تمدد الاجل الممنوح باديء
ذي بدىء.
استيراد المنتجات المعوضة
16 / قاعدة

فيها المنتجات المعوضة الى مكتب الجمارك الغتص وتكون
موضوع تصريح عن البضائع. ‎١‏

ملاحظات

1 - يمكن للتشريع الوطني ان ينص على ان التصريح
عن البضائع يجب أن يحتوي على المعلومات الضرورية التي
من ن شأتها أن اتسمح بتصفية تصريح التصدير المؤقت
التحسين.

2 - في إطار هذا الملحق يمكن للتشريع الوطني أن
يماثل بالمنتجات المعوضة. المنتجات المحصل عليها بالخارج
بعد معالجة بضائع لها نفس النوع؛, الصفة والمواصفات "
التقنية للبضائع التي قد ارسلت في إطار التصدير المؤقت

يجرى التحقق عند استيراد المنتجات المعوضة بواسطة | للتحسين الاضافي ( تعويض معادل )
الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

17
يجب أن تستورد المنتجات المعوضة عن طريق مكتب
للبضائع قصد التحسين الاضافي.
18 : قاعدة
يجب أن يكون في الامكان استيراد المنتجات المعوضة
في شكل ارسال واحد أو عدة ارسالات.
تطبيق موصى به
بناء . على طلب المستورد ولاسباب تقبلها السلطات
الجمركية على هذه الاخيرة أن تسمح في حدود الامكان
بفحص المنتجات المعوضة المستوردة في محلات المعني بالامر
ويمكن أن يتحمل المستورد النفقات المنجزة عن هذه العملية.
20 ٍ قاعدة

19

بناء على طلب المستفيد تسمح السلطات المختصة
حسب الشروط المحددة من طرف التشريع الوطنى بإعادة
الاستيراد مع الإعفاء التام من المرسوم والضرائب عند
الاستيراد للبضائع التى تكون قد صدرت مؤقتا من اجل
التحسين الاضافى التى لم يجر عليها أي تحويل تصنيع أو
تصليح مقرر والتى أعيدت الى المصدر على حالتها.
هذا الاعفاء لا يطبق على الرسوم والضرائب التى يكون
قد منح عليها ارجاع أو تخفيض بمناسبة التصدير المؤقت.
للبضائع قصد التحسين الاضاق.
قاعدة

ماعدا الحالات التي يحتم فيها التشريع الوطنى اعادة
استيراد البضائع المصدرة مؤقتا لغرض التحسين الاضاق.
هذا التصدير يجب أن يصفى عن طريق تصريح عن البضائع
للتصدير النهائي شريطة تلبية الشروط والاجراءات المطبقة في
هذه الحالة.

21

الرسوم والضرائب المطبقة
على المنتوجات المعوضة
22 قاعدة
يحدد التشريع الوطنى مدى الاعفاء من المرسوم
والضرائب عند الاستيراد التى تمنح عند وضع المنتجات
المعوضة للاستهلاك وكذا كيفية حساب هذا الاعفاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

#3

تطبيق مومى به | ملاحظة :

فى حالة الاعفاء الجزئى. يمكن ان تؤسس تصفية
الرسوم والضرائب عند الاستيراد على زيادة القيمة الناتجة
عن تحسين البضائع بالخارج؛ هذه التصفية يمكن ان
تحسب ايضا مع الحسم من مبلغ الحقوق والضرائب عند
الاستيراد المطبقة على المنتجات المعوضة؛ مبلغ الحقوق
والرسوم عند الاستيراد التى تكون خاضعة لها البضائع
اللصدرة مؤقتا لغرض التحسين الاضاف والتى استعملت
للحصول على المنتجات التعويضية, اذا كانت هذه البضائع
قد تم استيرادها من البلد الذى تمت فيه عملية التحسين فى
الحالة التى صدرت فيها تحوى هذا البلدء تؤخذ بعين
الاعتبار لحساب المبلغ الذى يجب حسمه النسب السارية
المفعول عند تاريخ وضع المنتجات التعويضية, - للاستهلاك
غير انه فى حالة تطبيق هذه القاعدة اذا كانت النسب التى
يجب اخذها بعين الاعتبار اعلى من تلك التى تطبق على
المنتجات التعويضية؛ يمكن ان يحسب الجسم حسب هذه
النسب الاخيرة.

3 قاعدة

لايطبق الاعفاء من الحقوق والرسوم المقررة بالنسبة
للمنتجات التعويضية على الحقوق والرسوم التى يكون قد
منح من اجلها استرداد او ابراء بمناسبة التصدير المؤقت
للبضائع لغرض التحسين الاضاق.

24 تطبيق موصى به

يجب ان يكون فى الاماكن اعادة استيزاد البضائع
التى صدرت مؤقتا قصد التحسين الاضافي والتى تم
تصليحها مجانا بالخارج مع الاعفاء التام من حقوق ورسوم
الاستيراد وهذا وفق الشروط المحددة من طرف التشريع
الوطنى.

25( تطبيق موصى به

اذا كانت. المنتجات التعويضية" قد وضعت فى مستودع
جمركي أو فى منطقة حرة قبل التصريح بها للوضع
للاستهلاك.
26 تطبيق موصى به

يجب ان يمنح الاعفاء من الحقوق ورسوم الاستيراد
اذا كانت المنتجات التعويضية قد استفادت مسبقا من نظام

| القبول المؤقت. قبل التصريح بوضعها للاستهلاك.
#44 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎ .‏ الأربعاء 9 شوال عام 1408ه
27( تطبيق موصى به | نظرا للتنازل عن البضائع.

يجب ان يمنح الاعفاء من حقوق ورسوم الاستيراد اذا معلومات خاصة دالت ير المؤقت قصد التد 5
كانت المنتجات التعويضية قد كانت موضوع . تنازل قبل الاضاق. "
وضعها للاستهلاك وشريطة. ان تكون عملية الوضع
الاضاق. تعمل السلطات الجمركية بحيث ان كل شخص يهمه
ملاحظة الامر يستطيع بكل: سهولة ان يتحصل على المعلومات

الضرورية لعملية التصدير المؤقت للتحسين الاضاق.
يمكن ان تكون بعض الزسوم الداخلية واجبة الاداء

بطاقة المعلومات قصد تسهيل التصدير المؤقت للسلع المرسلة من بلد الى بلد آخر لغرض التحويل او التزيين او التصليح.
1
| المعلومات التى يجب الافادة بها عند التصدير ( ).
( .) يجب ان تشطب الاسطر او الخانات غير الصالحة او تحمل عبارة ( لاشيء ).| قبل ملا بطاقة المعلومات يجب

( ..) اشطب على العبارة غير اللازمة : قراءة البيان»* ص 4

)..( ‏السلع المعينة ادناه والمرصودة للتحويل - للتزيين - للتصليح‎ -١
‏تم عرضها للتصدير - (من قبل...(..) اسم ,المصدر بالاحرف البارزة"‎

//

ج - نوع اليد العاملة التى ‏ ينبغي تحقيقها

د - عمليات المعاينة التى تم انجازها ‎١‏ و- التصديق : بالمطابقة

ب ل ل ا موفيقة ثيقة الجمرك

ه - وسائل الاثبات المحققة

الأربعاء 9 شوال 8م ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - #45
. 2 3
المعلومات التى ينبغى الادلاء بها عند الاستيراد (.)
(.) يجب ان يشطب على الاسطر او الخانات غير المستعملة او تحمل عبارة لا شيء
(..) اشطب على العبارة غير اللازمة
1- السلع المعينة ( فى الباب الاول ادتاه (..) مرصودة للتحويل - للتزيين - للتصليح - (..)
لقب المورد بالاحزف البارزة
.العتوان بالاحرف البارزة.

ج - نوع اليد العاملة التي يجب القيام بها

د - عمليات المعايئة التي تم تحقيقها : و - التصديق بالمطابقة

ٍ ٍ ب ااا.............( وثيقة الجمرك ) .
ه - وسائل الاثيات المستعملة ‎١‏ رقم ...اق لياه
وساي34 8

الامضاء

ختم مكتب الجمارك.
المعلومات التي ينبغي الادلاء بها عند اعادة الاستيراد
الذيل الاول للملحق ه 8
(.) يجب أن يشطب على الاسطر والخانات غير المستعملة او تحمل عبارة. لا شيء
(..) اشطب على العبارة غير اللازمة.
ادارة الجمارك ب...]1 - البضائع المعينة َّ) أدناه :ٍ الباب الثاني ( .. )الناتجة عن عمليات التحويل او تزيين البضائع
ٍ ................. . المدرجة بالباب الثاذ قبل (..) لقب معيد التصدير بالاحرف البارزة
العنوان بالاحرف البارزة

ج - نوع اليد العاملة الت تحقيقها ( مع تحديد؛ - اعادة ‎١‏ - اعادة التصدير حب رقم ممممقة مم
اذا اقتضى الامر ذا تم تحقيقيا المظافة فة" ونفايات معلومات ينبفي استخلاصها من الباب الاول
التصذ الخانة ( و ) رقم..........................3 صلل

رشقة د اردقم مكتب ‎١‏ كك

د - عمليات المعاينة التي تم تحقيقها و - التصدير بالمطابقة

ل 0 0 ثبخ ان البضائع المصدرة ثانية - م بس لد
( لم ا رقم > صلل لل لل
- قد تم د ا ٠البضائع‏ المستوردة ) :؛"( ب 98> > ص ص صلل لل لل لل

كل الاثبات طط(#([##[#ح0ط[([[[©[[# 9 «#_9زط9ط#9|/9/زطفخفففففففففف ‏ الامضاء ختم مكتب الجمرك

7
846
ذيل 1 للملحق ه 8
خاص بالجمرك
بيان حول استعمال بطاقة المعلومات

1 - يتعين على المصندر ان يتأكد من ان السلطات
الجمركية لبلد الاستيراد المؤقت قادرة على التحقق من نوع
البضاعة وذلك مع مراعاة الشروط التى تحددها. :

2 - يجب على المنتفع تقديم بطاقة المعلومات (ب.م)
بعد ملئهاء الى السلطات الجمركية عند تخليصٌ البضائع

3- وق حالة ما اذا كانت اعادة الاستيرادات مجزأة.
تتم العمليات على التحى التالى :

) التصدير: المؤقت :

يقدم المصدر بطاقة المعلومات في نسختين( الاصلية
والصورة ). يؤشر عليهما الجمرك (الباب الاول) ويعيدهما

للمصدر الذى يرسل النسخة الاصلية للمورد للاحتفاظ بها
اخر عملية لاعادة التصدير. يحتفظ المصدر بالنسخة.

ب ) الاستيراد المؤقت :

يقدم المورد النسخة الاصلية للجمرك الذى يرجعها له
بعد التأشيرة الباب الثانى.

ج ) اعادة التصديرات المجزاة :

يملا المكلف باعادة التصدير نسخة اضافية من الباب
الثالث بما فيه خ - ثم يقدمها مع الاصل الى الجمرك اذ
يقوم هذا الاخير بمطابقة الوثيقتين معا ثم يؤشر على النسخة
الاضافية التى ترسل الى المكلف باعادة التوريد من قبل
المكلف باعادة التصدير.

د ) اعادة التوريدات المجزاة :

يقدم المكلف باعادة التوريد النسخة الاضافية مع
الصورة الى الجمرك الذى يقوم بمطابقة هاتين الوثيقتين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شوال عام 1408ه

ه) اخر اعادة تصدير مجزآً :
يملا المكلف باعادة التصدير الباب الثالث من الاصل

بما فيه الخانة - خ - يضع الجمرك تصديقه ويقدم الاصل

الى المكلف باعادة التصدير لبرسله الى المكلف باعادة التوريد.

و) اخر اعادة توريد: مجزاً :

يقدم المكلف باعادة التوريد الى الجمرك بطاقة
المعلومات ونسخة منها. 4

الذيل 2

قواعد تنظم استعمال بطاقة المعلومات

1) يمكن استعمال بطاقة المعلومات فى الحالات التى
يتعذر فيها التعرف على البضائع عند الرجوع باستعمال
الوسائل العادية للمراقبة( اختام, علامات. عينات الخ.. ) او
فى الحالات التى لا يمكن فيها قبول التصريح المكتوب لمعيد
الاستيراد المتعلق بنوعية البضاعة.

2) يجب على المصدر ان يتأكد من ان السلطات
الجمركية لبلد الاستيراد المؤقت فى استطاعتها وفق الشروط

التى تحددهاء اعطاء معلومات عن مواصفات البضاعة.

3) عندما يصادق على البطاقة من طرف السلطات
الجمركية لبلد التصدير المؤقت على السلطات الجمركية لبلد
الاستيراد المؤقت تقديم الشهادات المنتصوص عنتها.

4) يجب على السلطات الجمركية لبلد الاستيراد بناء
على الطلب,؛ ما بطاقة المعلومات ولوكانت البضاعة المعينة غير
موضوعة تحت نظام القبول المؤقت ( مثلا لانها معفاة من

5) يمكن للسلطات الجمركية للبلد ان المعنية بالامرء ان
تعقد فيما بينها اتفاقات حول تعديل الشكل او كيفية
استعمال البطاقة, مما يجعلها تغطى الحالات التى اصبحت
ضرورية بسبب صعوية خاصة تتعلق بالتعرف على البضائع
عند عودتها.

مراسيم 0 ْ تنظيمية

