806

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1408 الموافق
7 سيتمير سنة 1987 يتضمن الموافقة على
بروتوكول الاتفاق المتعلق بإنشاء شركة ذات اقتصاد

إن وزير الصناعة الثقئلة؛
ووزير المالية.
ووزير التخطيط؛ء

- بناء على الدستور لاسيما المادة 152 منه؛

- وبمقتضى “الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 22
رمضان عام 1395 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

-وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 13 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمعدل و
المتمم بالقانون رقم: 86 - 13 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 المتعلق بتأسيس شركات الإقتصاد وسيرهاء

- وبعد الاطلاع على ابرتوكول الإتفاق الموقع بين
المؤسسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية وشركة
«تليفون اكتيبولا جت ل. م أريكسون (أريكسون)» في 24
مارس سنة 1987 الرامى إلى إنشاء شركة ذات إقتصاد
ختلط

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 رمضان عام 1408ه

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على بروتوكول الاتفاق المبرم في
4 مارس سنة 1987 بين المؤسسة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية. وشركة "تلفون اكتيبولا جت لم
اريكسون (اريكسنون)” الرامي إلى إنشاء شركة ذات إقتصاد
مختلط تسمى “الشركة الصناعية الجزائرية للمواصلات
السلكية واللاسلكية” بإختصار "سيتل”.

المادة 2 : يحدد رأسمال الشركة ب50 مليون دينار

جزائري. يسدد حسب الآجال الآتية :

- 5 من رأسمال الشركة فور إنشاء الشركة.

- 750 ثمانية (8) أشهر بعد إنشاء الشركة.

- 730 أربعة عشر (14) شهرا بعد إنشاء الشركة.

- 715 عشرون (20) شهرا بعد إنشاء الشركة.

المادة 3 : يكون هذا القرار بمثابة اعتماد مسبق

.| لشركة الاقتصاد المختلط (سيتل) وترخص المؤسسة الوطنية

للمواصلات السلكية واللاسلكية بتسديد الحصص تقداء
طبقا للقانون. حسب الكيفيات التى حددها بروتوكول
الاتفاق.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0"

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1408 الموافق 27
سبتمبر سنة 1987.

وزير الصناعة الثقيلة وزير المالية

فيصل بوذراع عبد العزيرٌ خلاف
وزير التخطيط
علي أوبوزار

بجاابلساسكركر ااتتتتت ل
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر