الشريف رحماني | الصغير عبد العزيز ‏ مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة في 23 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في ام البواقي والمتضمنة
إنشاء مقاولة ولائية للنقل والصيانة.

إن" وزير الداخلية. .الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

- يمقتضى الامر رقم 9 -38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 375 المؤرخ قٍِ 29
يحدد صلاحيات. البلدية والولاية واختصاضاتهما في قطاع
النقل والصيد البحريء

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط' إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويناء على المداولة رقم 28 المؤرخة في 23 نوفمبر
سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولاثي في أم
البواقي,
يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28 المؤرخة
في 23 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في ام البواقي, والمتعلقة بإنشاء مقاولة ولائية للنقل
والصيانة.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
اعلا. " مقاولة النقل والصيانة لولاية أم البواقي” وتدعى
في صلب النص “المقاولة”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقي ويمكن نقله

الى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس

المتابعة والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخدمات وتتولى

: في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية

نقل البضائع والمسافرين وصيانة حظيرة العتاد المتنقلة. |

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
اخرى, بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل الاساسية
والتجهيز الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
النصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب

3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه. ‎١‏

المادة 9 : يكلف مالي ولاية ام م الجاقس بتنفيذ هذا
الديمقراطية الشعبية.

5 يناير ستة 1988.

عن وزير الداخلية عن وزير النقل
الامين العام الامين العام
الشريف رحماني الصغير عبد العزيز
