
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخ في اول
رمضان عام 5 الموافق 1 مايو سنة 5 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل؛
- وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 ابريل سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد عزالدين معطى نائب مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة العدل»
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عزالدين معطي نائب
مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضاء باسم وزير العدل على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك ِ حدود
اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 16 شوال عام 1408ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.

محمد الشريف خروبي
وزارة_المالية

