‏وزير التجارة
‎١‏ وزير المالية والتجارة
الخارجية لمملكة بلجيكا

‏مرسوم رقم 88 - 118 مؤرخ قٍِ 9 شوال عام 1408
الموافق 14 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة
الاوربية للفحم والفولاذ الموقع ببروكسل في 7
نوفمير سنة 1983, اثر انضمام الجمهورية اليونانية
الى المجموعة.

‏إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منهء- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة
الاوربية للفحم والفولاذ إثر انضمام الجمهورية اليوتانية الى
المجموعة. الموقع ببروكسل في 7 نوفمبر سنة 1983

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء
في المجموعة الاوربية للفحم والفولاذ إثر انضمام الجمهورية
اليونانية الى المجموعة؛ الموقع ببروكسل في 7 نوفمبر سنة
3 وييشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 8 الموافق 14
يونيو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

بروتوكول للاتفاق. بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاوربية للفحم
والفولاذ إثر انضمام الجمهورية اليونانية إلى المجموعة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من جهة.
مملكة الدانمارك.
جمهورية المانيا الاتحادية.
الجمهورية اليونانية.
الجمهورية الفرنسية؛
ايرلنداء ٍ
الجمهورية الايطالية؛
دوقية اللوكساميورغ الكبرى.
مملكة هولنداء ا
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية.
الدول الاعضاء في المجموعة الاوربية. للفحم والفولاذ.
من جهة أخرى.

- نظرا لاتضمام الجمهورية اليوتانية إلى المجموعات
الاوربية ابتداء من فاتح جانفي سنة 1981

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

- ونظرا للاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاولابية

للفحم, الموقع بالجزائر في 26 أفريل سنة 1976 والمسمى
أدناه "اتفاق”.

قررا تحديد, باتفاق مشترك, التكييفات والاجزاءات
الانتقالية المتعلقة بالاتفاق إثر انضمام الجمهورية اليونانية
الى المجموعة الاوربية للفحم والفولاذء
وان يبرم هذا البروتوكول :
المادة الاولى
تصبح الجمهورية اليونانية طرفا متعاقدا في الاتفاق.
الباب الأول
التكبيفات
المادة 2
يحرر نص الاتفاق. بما في ذلك الملحق الذي يشكل
الاصلية في القوة القانونية. وتوافق اللجنة المشتركة على
النص اليوناني."
الباب الثاني
الإجراءات الإنتقالية
المادة 3
فيما يتعلق بالمنتوجات المشمولة بالاتفاق تلغي
الجمهورية اليونانية تدريجيا الحقوق الجمركية المطبقة على
المنتوجات ذات منشاً جزائرى حسب الجدول الزمني التالي :
- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز

التنفيذ. يجرى تخفيض كل رسم إلى 80 // من الحق
الاساسي؛

- يتم إجراء التخفيضات الاربعة الاخرى التي تبلغ
نسبة كل منها 720 في المواعيد التالية :
- فاتح جانفي 1983,
- فاتح جانفي 1984
- فاتع جانفي 1985,
- فاتح جانفي 1986.
المادة 4

فيما يتعلق بكل منتوج؛ يكون الحق الاساسي الذي
يجب إعتماده لإجراء التخفيضات المتتالية ال منصوص عليها
الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه
في المادة (3), هو الحق المطبق فعلا من قبل الجمهورية
اليونانية تجاه الجزائر بتاريخ فاتح جويلية 1980.

| المادة 5

1) تلغي الجمهورية اليونانية تدريجيا الرسوم ذات تأثير
معادل للحقوق الجمركية المفروضة على المنتوجات,ذات منشاً
جزائري حسب الجدول الزمني التالي :

- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذ, يتم تخفيض كل رسم إلى 80 // من المعدل الاساسي,

- يتم إجراء التخفيضات الأربعة الأخرى التي تبلغ
نسبة كل منها 20/ في المواعيد التالية :

- فاتح جانفي 1983,

- قات جانفي 1984,

- فاتح جانفي 1985

- فاتح جانفي 1986.

2) فيما يتعلق بكل منتوج, يكون المعدل الأساسي
الواجب إجراء التخفيضات المتتالية عليه. النصوص عليها في
الفقرة (1), هو المعدل المطبق من قبل الجمهورية اليونانية
بتارخ 31 ديسمبر سنة 1980 تجاه مجموعة التسعة.

3) يلغى كل رسم ذى تأثير معادل لحق جمركي على
الاستيراد أدخل اعتبارا من فاتح جانفي 1979 على المبادلات
التجارية بين الجزائر واليوثان.

المادة 6

اذا وقفت او خفضت الجمهورية اليونانية الحقوق
الجمركية أو الرسوم ذات تأثير معادل القابلة للتطبيق على
المنتوجات المستوردة من مجموعة التسعة بصفة أسرع مما
هو ييسطره الجدول الزمني؛ فانها توقفّ أو تخفض ايضا
وبنفس النسبة المئوية الحقوق والرسوم ذات التأثير المعادل
.القابلة للتطبيق على المنتوجات ذات المنشاً الجزائري.

المادة 7

1) تلغى معدلات الكفالات والمدفوعات التي يجب دفعها
نقدا المعمول بها في اليونان بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

ّْ

937

والتي تتعلق بواردات منتوجات ذات منشاً جزائري حسب
الجدول الزمني التالي :

- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذ : 7/50 - :

- فاتح جاتقي 1983 : 7/25

- فاتح جانفي 1984 : 25/.

2) ذا خفضت الجمهورية اليونانية تجاه مجموعة .
الاستيراد باسرع مما يسطره الجدول الزمني المحدد في الفقرة
(1) فانها تمنح نفس التخفيض بالنسبة للواردات ذات منشاً
جزائري.

الباب الثالث
أحكام عامة ختامية
المادة 8
تدخل اللجنة المشتركة على القواعد الاصلية التغييرات ‎٠:‏
‏التي قد تصبح ضرورية إثر انضمام الجمهورية اليونانية

للمجموعات الاوربية.
المادة 9

يشكل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزا من الاتفاق.
المادة 10

يوافق الطرفان المتعاقدان على هذا البروتوكول طبقا
للاجراءات الخاصة بكل منهما. ويدخل حئز التنفيذ في اليوم
الاول من الشهر الثاني الموالي للشهر الذي يبلغ فيه شعار
اكتمال الاجراءات من قبل الطرفين المتعاقدين.

المادة 11

حرر هذا البروتوكول في نسختين باللغات العربية
والالمانية والانجليزية والدانماركية والفرنسية واليونانية
والايطالية والهولندية.

تتساوى كل من هذه النصوص في القوة القانونية.
938

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم فردية

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

