
الامين العام الامين العام | الامين العام
الشريف رحماني ‏ الصغير عبد العزيز مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 ينار سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة في 23 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في ام البواقي والمتضمتة
حل مؤسسة نقل المسافرين في ولاية ام البواقي
وتحويل اصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية.

ووزير النقلء

ووزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع

الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
- والمتمم» ٍْ

'- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
النقل والصيد البحريء

-وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه ..

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء ...

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 شوال عام 1402 الموافق 28 يوليو سنة 1982 الذي
يأذن بتنفيذ المداولة رقم 02 المؤرخة في 3 مارس سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في م البواقي.
والمتضمنة إنشاء مؤسسة للنقل ما بين المدن للمسافرين
بولاية. ام البواقيء

- ويناء على المداولة رقم 28 المؤّرخة في 23 نوفمبر
سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولاتي في أم
البواقي»

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28 المؤرخة
في 23 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في ام البواقي, والمتضمنة حل مؤسسة النقل ما بين
المدن للمسافرين بولاية أم البواقيء

المادة 2 : تحول عناصر أصول وخصوم المؤسسة إلى
ولاية ام البواقي طبقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور اعلاه..

المادة 3 : يكلف والي ولاية ام البواقي؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير النقل ‏ عن وزير المالية

الامين العام الامين العام الامين العام
الشريف رحماني | الصغير عبد العزيز ‏ مقداد سيفي

