وهران. ابتداء من أول يونيو سنة 1988.

وزارة الشؤون الخارجية"
قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة
8 يتضمن إعلان النتائج النهائية المسابقة
الالتحاق بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية. 'ْ

بموجب قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1408*الموافق
3 مايو سنة 1988 تحدد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا
في المسابقة على أساس الاختبارات التى جرت يوم 25 نوفمبر
سنة 1987 على النحى التالى":

1 - دليلة سماح
2 - محمد أوبعزيز
3 - عمر قويقاح
4 - أحمد شلاغمة
5 - رمضان فرحات60

- العربي خيبوني
7 - امينة لعجال >
8 - محمد _شنوفي
9 - بوبكر هاشمي
0 - باهية لبصير
1 - عبد الغني شرياف
2 <> مخمد سعودى
3 - عبد الفتاح زياني
4 - عبد العزيز دودو
5 - أحمد وصار
6 - خالد مواكي بتاني
7 - عبد المالك بوفنوش
8 - عمرو لكحل
9 - عمرو بن الشيخ
0 - الطيب بتيش

وزارة الداخلية

