مايو ستة 1988.

‏رشيد بن يلس

‏قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو
سنة 1988 يتعلق بتدقيق تقرير البحر وبالتحقيق في
الحوادث المصرح بها.

‏إن وزير النقل» ..

‏- بمقتضنى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحري. لا سيما المواد 604 إلى 607 منهء _

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير النقل. المعدل؛-ويمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986

الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها. "

ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى القرار الوذادي المشترك المؤرخ في 29
يحدد مهام المكاتب التابعة لقسم الهياكل الاساسية
والتجهيز.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تطبيق
المادة 607 من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر
سنة 1976 المذكور اعلاه واجراء التدقيق في تقرير البحر
والتحقيق في الحوادث المصرح بها.
فيها الحادث وأسبابه والاضرار المترتبة عنه واستنتاجات قائد
السفينة.

الملدة 3 : يعد قائد السفينة التقرير في غضون 24
سناعة التي تلي التوقف الأول للسفينة في الميناء.

يسلم التقرير إلى :

- في الجزائرء إلى الادارة البحرية الختصة التي تسلم
في المقابل وصلا لقائد السفينة.

- في الخارج؛ إلى قتصلية الجزائر. وفي حالة ما إذا لم
تكن للقنصلية ممثلية في الميناء الاجنبي فعل قائد السفينة أن

يمتثل للاجراءات الواردة في القانون لمحي ' الخاصة بهذا |

المجال.

المادة 4 : تسند الادارة البحرية المختصة البث في
تقرير البحر إلى مفتش البحرية التجارية الموضوع تحت
سلطتها.

المادة 5 : يقوم مفتش البحرية التجارية لهذا الغرض
. يما يأتي :

- يتحقق قبل كل شيء إذا كان مجهز السفينة قد
اعلمه قائد السفيئة بكل عيب أو شائبة تكون قد أصابت
حسن سير السفينة طوال الرحلة.

- يدرس المعلومات الواردة في سجل السفيئة ويلاحظ
التطابق مع تقرير البحر. ٍ

- يدرس الوقائع التي يرى انها اثرت على الحادث.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

- يقوم بالتحريات بشأن ما يلي :

‎-١‏ الظروف والأسباب التي ادت إلى إلحاق أضرار
بالسفينة وبالحمولة ( اصطدام غرق؛ جنوح ).

‏ب - درجة مسؤولية الاشخاص المتسببين ْ الحادث.

‏وإلى كل شخص آخر يمكن أن يقدم معلومات عن الحادث أو

‏الكارثة المصرح بها ودراسة الوثائق
السفيئة.

‏الموجودة على متن ©

‏يبين كل عضو في الطاقم الذي يستمع إليه على حدة» '
الظروف التي وقع فيها الحادث أو الكارثة.
الماددة 6 : في حالة ما إذا كان تصريح أحد هؤلاء
الأاشخاص غير كامل أو غير دقيق. فعلى مفتش البحرية أن
يحدد بأسئلة ملائمة ما يعرفه ذلك الشخص عن الحادث.
السلطات المعنية التي من شأنها أن تملك معلومات عن

‏الحادث.
‏. المادة 7 : تقوم الادارة البحرية المختصةء عند
الحاجة؛ بي تقتديث بتفتيش السفينة وبزيارة الأماكن التي وقع فيه
الحادث.

‏المادة 8 : يعرض مفتش البحرية التجارية في نهاية
تحرياته. استنتاجاته على الادراة البحرية المختصة.

‏يعتمد تقرير البحر الذي تم البث فيه ضمن نفس
الاشكال التي استعملت لايداعه والتي كانت موضوع المادة
3 أعلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988. :

‏رشيد بن يلس

‏مقرر مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال
مؤقتا.. ‎٠‏

‏بموجب مقرر مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق
اول يونيو سنة 1988, صادر عن وزير النقل. يعين السيد

5 3 8 ب 1 ا ّ ًّ

الاربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

خفيض ذيابي» نائّب مدير الدراسات والتقدير» قائما
بالاعمال مؤقتا بوزارة النقل.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الثقافة والسباحة

