
وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
وافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة في 23 نوفمبر سنة 1988 الصادزة عن
المجلس الشعبي الولائي في ام البواقي والمتضمنة
حل مؤسسة نقل البضائع لولاية ام البواقي
وتحويل أصولها وخصومهاء

إن وزير الداخلية,
ووزير النقلء

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق.أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛ ا
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
النقل والصيد البحري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء :ِ

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 شعبان عام 1400 الموافق 18 يونيو سنة 1980 الذي
يأذن بتنفيذ المداولة رقم 17 المؤرخة في 26 يناير سنة 1980
الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في ام البواقيء
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولاثية للنقل العمومي
للبضائع لولاية آم البواقي؛

- وبناء على المداولة رقم 28 المؤرخة في 23 نوفمبر
سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في آم
البواقي, :

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28 المؤرخة
في 23 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي.
الولائي في ام البواقي. والمتضمنة حل مؤسسة نقل البضائع

لولاية ام البواقي.6

ولاية ام البواقي طبقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور اعلاه.

الملدة 3 : يكلف والي ولاية أم البواقي, بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير النقل عن وزير المالية

الامين العام الامين العام | الامين العام
الشريف رحماني ‏ الصغير عبد العزيز مقداد سيفي

