7 الجريدة دة الرسمية للجمهورية الجزائرية " ا

الأربعاء 5! 5 ذو القعدة عام 8ه

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ولبثان.

إن وزير البريد والموصلات» ٍ
- بناء على قاتون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه. !

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية ‏ قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سسنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه+

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ولبنان ‎٠‏

بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخيلي.
المادة 2 : تحدد الغترة الفاصّلة بين ذيذيتين متتاليتين
‎١‏ ب 3,5 ثوان.
المادة 3 : يسرى مقعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.
مصطفى بن زازة
قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمملكة
العربية السعودية.

إن وزير البريد والموصلات.

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

1 و352 و355 مته.
- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983

والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمقضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منهء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمملكة
العربية السعودية . بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما
أساسيا حسب النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متتاليتين.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول .
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

