
الازبعاء اول ذي القعدة عام 1408ه
وزارة النقل
قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو

سنة 1988 يتضمن تحديد كيفيات التحليق فوق
المناطق القفراء وشروطه.

إن وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق- 8 يونيو سنة 1964 المتعلق
بالخدمات الجوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 57 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1388 الموافق 5 مارس سنة 1968 المتضمن .
إحداث مصلحة للبحث عن الطائرات التي هي في خطر
وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 45 المؤرخ قِ 15
محرم عام 1392 الموافق أول مارس سنة 1972 المتعلق
بشروط التحليق فوق التراب الوطني والتوقف فيه لاغراض

تقنية وتجارية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 المتضمن

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام 1384
الموافق 20 فبراير 'سنة 1965 المتعلق بالتجهيزات
الراديوكهربائية على متن الطائرات الجزائرية وتسليم شهادة
الاستغلال.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
التحليق فوق المناطق القفراء وشروطه التي يجب أن تمتثل لها
كل طائرة.

المادة 2 : المنطقة القفراء هي منطقة يكون فيها ركاب
آية طائرة في حالة نزولها الاضطرارى في حالة خطر من جزاء
ظروفها المناخية وانعدام وسائل العيش فيها أو من حيث
الآجال اللازمة لوصول النجدات إليها.

المادة 3 : تحدد المنطقة القفراء التي تقع في التراب
الجزائري والتي هي حارة وجافة؛ طبقا للملحق المرفق بأصل
هذا القرار.

المادة 4 : يمكن ان يتم التحليق فوق المنطقة القفراء
حسب قواعد الطيران الخاصة بالنظر. ٍالاربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

المادة 5 : كل رحلة مهما كان نظامهاء يجب ان تكون
موضوع إيداع مخطط»:

- إذا كان من اللازم التحليق فوق المنطقة القفراء مع
توقف أو بدونه؛

- إذا كانت متجهة إلى مطار واحد او إلى عدة مطارات
تقع في المنطقة القفراء.

يجب أن تعلن المطارات التي تتجه إليها كل طاثرة أو

والاتقاذء بمخطط الرحلة وبالتغييرات التي تطرا عليها
وباعلان الوصول والاقلاع الخاص بالتحليق فوق المنطقة
القفراء.

الملدة 6 : يجب ان تكون التجهيزات الراديو كهربائية
على متن الطائرات موضوع شهادة الاستفلال الراديو
كهربائية لازالت قيد الصلاحية؛ طبقا للشروط التي يتص
عليها التنظيم المعمول به.

يجب أن تشتمل ها هذه التجهيزات على الاقل بالنسبة

- جهاز إرسال واستقبال لاسلكي من نوع 1088ء
- راديو - بركار,

- جهاز إرسال واستقبال لاسلكي من نوع 188
- جهاز استقبال مكيف من نوع 08

الملدة 7 : يجب على كل طائرة مزودة بالتجهيزات

الخاصة المبينة في المحق الثاني لاصل هذا القراران تختوي
على معدات الاشارة؛ والنجّدة.؛ والبقاء على قيد الحياة.
يجب على المستعملين ان يعدوا كل الوثائق اللازمة
لتبيان استعمال التجهيزات الحاصة؛ ويجب أن لا تنفصل
عن التجهيزات المعنية.
المادة 8 : يجب أن تكون معدات الاشارة معتمدة.

المادة 9 : يجب أن يوضح مستفل الطائرة في كتيب
الاستغلال شروط استعمال التجهيزات الجماعية وموقعها على
متن الطائرة.
يجب أن تقع هذه التجهيزات على مقربة من المخارج
وان تكيف لتتلقى أقل ما يمكن من الاضرار في حالة الهبوط
الاضطراري. ويجب تقديم معلومات عن موقع التجهيزات
وإخراجها وإبرازها بصفة واضحة في غرفة الركاب.

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏قف فيها وتحول اتجاهها إليها وكذا كل مركز للبحيث"

‏لز

‏المادة 10 : توضع التجهيزات الفردية مباشرة على
مقربة من كل راكب وتتم الاشارة إليها بكل وضوح.

‏الملدة 11 : يجب على كل مستعملي الطائرات ان
يتخذوا كل التدابير لابقاء التجهيزات في حالة سير حسن وان
تكون المأكولات والمشرويات المخصصة للابقاء على الحياة
صالحة دائما للاستهلاك. يجب ان توضح هذه الأحكام في
كتيب الاستغلال او تكون موضوع تعليمات خاصة.

‏المادة 12 : يجب أن يكون من بين طاقم الطائرة في
حالة نقل المسافرين عضو تابع للملاحين الجويين أو تابع
للقائمين بالتجارة على متن الطائرة يملك شهادة الأمن

‏المادة 13 : يمكن تسليم رخص خاصة تخالف أحكام
هذا القرار. شريطة أن يلتزم قائد الطائرة كتابيا بتسديد
المصاريف المحتملة التي تنجم عن البحث والانقاذ. يكون
التزام قائد الطائرة بمثابة التزام. مستغل الطائرة.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمة من وزير
النقل.

‏لا يمنح أي استثناء مخالف فيما يخص تجهيزات
الابقاء على قيد الحياة والنجدة.

‏الملدة. 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو ستة 1988.

‏رشيد بن يلس

‏قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو
سنة 1988 يتعلق بتدقيق تقرير البحر وبالتحقيق في
الحوادث المصرح بها.

‏إن وزير النقل» ..

‏- بمقتضنى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحري. لا سيما المواد 604 إلى 607 منهء _

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير النقل. المعدل؛
-ويمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986

الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها. "

ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى القرار الوذادي المشترك المؤرخ في 29
يحدد مهام المكاتب التابعة لقسم الهياكل الاساسية
والتجهيز.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تطبيق
المادة 607 من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر
سنة 1976 المذكور اعلاه واجراء التدقيق في تقرير البحر
والتحقيق في الحوادث المصرح بها.
فيها الحادث وأسبابه والاضرار المترتبة عنه واستنتاجات قائد
السفينة.

الملدة 3 : يعد قائد السفينة التقرير في غضون 24
سناعة التي تلي التوقف الأول للسفينة في الميناء.

يسلم التقرير إلى :

- في الجزائرء إلى الادارة البحرية الختصة التي تسلم
في المقابل وصلا لقائد السفينة.

- في الخارج؛ إلى قتصلية الجزائر. وفي حالة ما إذا لم
تكن للقنصلية ممثلية في الميناء الاجنبي فعل قائد السفينة أن

يمتثل للاجراءات الواردة في القانون لمحي ' الخاصة بهذا |

المجال.

المادة 4 : تسند الادارة البحرية المختصة البث في
تقرير البحر إلى مفتش البحرية التجارية الموضوع تحت
سلطتها.

المادة 5 : يقوم مفتش البحرية التجارية لهذا الغرض
. يما يأتي :

- يتحقق قبل كل شيء إذا كان مجهز السفينة قد
اعلمه قائد السفيئة بكل عيب أو شائبة تكون قد أصابت
حسن سير السفينة طوال الرحلة.

- يدرس المعلومات الواردة في سجل السفيئة ويلاحظ
التطابق مع تقرير البحر. ٍ

- يدرس الوقائع التي يرى انها اثرت على الحادث.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

- يقوم بالتحريات بشأن ما يلي :

‎-١‏ الظروف والأسباب التي ادت إلى إلحاق أضرار
بالسفينة وبالحمولة ( اصطدام غرق؛ جنوح ).

‏ب - درجة مسؤولية الاشخاص المتسببين ْ الحادث.

‏وإلى كل شخص آخر يمكن أن يقدم معلومات عن الحادث أو

‏الكارثة المصرح بها ودراسة الوثائق
السفيئة.

‏الموجودة على متن ©

‏يبين كل عضو في الطاقم الذي يستمع إليه على حدة» '
الظروف التي وقع فيها الحادث أو الكارثة.
الماددة 6 : في حالة ما إذا كان تصريح أحد هؤلاء
الأاشخاص غير كامل أو غير دقيق. فعلى مفتش البحرية أن
يحدد بأسئلة ملائمة ما يعرفه ذلك الشخص عن الحادث.
السلطات المعنية التي من شأنها أن تملك معلومات عن

‏الحادث.
‏. المادة 7 : تقوم الادارة البحرية المختصةء عند
الحاجة؛ بي تقتديث بتفتيش السفينة وبزيارة الأماكن التي وقع فيه
الحادث.

‏المادة 8 : يعرض مفتش البحرية التجارية في نهاية
تحرياته. استنتاجاته على الادراة البحرية المختصة.

‏يعتمد تقرير البحر الذي تم البث فيه ضمن نفس
الاشكال التي استعملت لايداعه والتي كانت موضوع المادة
3 أعلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988. :

‏رشيد بن يلس

‏مقرر مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال
مؤقتا.. ‎٠‏

‏بموجب مقرر مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق
اول يونيو سنة 1988, صادر عن وزير النقل. يعين السيد

5 3 8 ب 1 ا ّ ًّ

الاربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

خفيض ذيابي» نائّب مدير الدراسات والتقدير» قائما
بالاعمال مؤقتا بوزارة النقل.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الثقافة والسباحة

