غير المعبدة لكل نمط من أنماط المركبات مع مراعات تركيبات
المركيات المستعملة سابقا في كل حالة بالنسبة الى التعريفات
في حد ذاتها.

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1408
الموافق 30 ابريل سنة 1988 يتضمن تسعيرة نقل
المسافرين والبضائع على السكة الحديدية.

- بمقتضى ألامر رقم 67 - 130 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن
تنظيم النقل البريء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 38 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة 1971 والمتعلق
. بنظام نقل المسافرين مجانا والتعريفة المخفضة على خطوط
السكة الحديدية؛ '

- وبمقتخى الامر رقم 72 - 19 المؤرخ في 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 71 - 38 المؤرخ في 17 يونيو سنة
1 والمتعلق بنظام نقل المسافرين مجانا أو بالتعريفة
المخفضة على شبكة السكك الحديدية.

- وبمقتضى الامر رقم 5 -37 المؤرخ في 17 ربيع '

الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 114 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الخاضعة لنظام توحيد الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 131 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتعلق بتطبيق الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في 22 يوليو
سنة 1967 والمتضمن تنظيم النقل البريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"27

جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 ابريل سنة 1982
والمتضمن التسعيرة المتعلقة بممارسة اعمال النقل البرى.

- وبمقتضى الوزارى المشترك المؤّرخ في 14 ربيع الاول
عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
تسعيرة المسافرين على السكة الحديدية.

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 24 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 30 غشت سنة 1986 والمتضمن
تسعيرة نقل المسافرين والبضائع على السكك. الحديدية.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 2 ربيع الثانى عام 1393
الموافق 5 مايو سنة 1973 الذى يحدد الغرامة الاجمالية
المفروضة على المسافرين . بطريقة غير قانونية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 ابريل سنة 1976 والمتعلق بإشهار
الاسعار.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار الوزاري المشترك
تعريفات نقل المسافرين « الخطوط الكبرى » على السكك
الحديدية ونقل البضائع على السكك الحديدية الذي تكفلهما
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

الفصل الاول
تعريفات المسافرين
الفرع الاول
تعريفات نقل المسافرين
على السكك الحديدية " الخطوط الكبرى ”

0

المادة 2 : تحدد التعريفات المطبقة على نقل المسافرين
“ الخطوط الكبرى ” بواسطة السكك الحديدية حسب

الآتي :

- الدرجسة الاولى - 0,2577 دج للمسافر في
الكيلومتر الواحد. إ:

- الدرجة الثانية خ 0,1831 دج للمسافر في
الكيلومتر الواحد.

المادة 3 : يحدد سعر النقل بتطبيق التعريفة

الاساسية المحددة في المادة 2 اعلاه. على المسافات المحسوبة
المذكورة في جدول الاسعار العام الخاص بنقل المسافرين
والأمتعة.928

آلمادة 4 : تضع الشركة الوطنية للنقل على السكك
الحديدية تحت تصرف العموم صيفا عديدة للاشتراكات
وتحدد مختلف انماط الاشتراك وأساليبه وكيفياته في جدول
الأسعار العام الخاص بنقل مسافرى الشركة الوطنية للنقل
على السكة الحديدية.

المادة 5 : يسمح للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية بقبض مبلعّ إضافي على التعريفة الاساسية عندما
تقدم بعض الخدمات الاضافنية ( كحجز المكان. والمراقد.. )
أو عندما تستخدم قطارات خاصة ( كقطارات تقطع المسافة رأسا.. ).

المادة 6 : يمكن أن تطبق على التعريفة المقررة في
المادتين 2 و3 اعلاه. التخفيضات القانونية المذكورة في جدول
الاسعار العام الخاص بتقل المسافرين والأمتعة.

المادة 7 : تكون التسعيرة المطبقة على القطارات
الخاصة محل اتفاقيات تبرم بين الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية والهيئات الملتمسة على اساس الحد الأدنى
من التسعيرة المقررة في المادتين 2 و3 اعلاه.

المادة 8 : تسدد مبالغ تذاكر السفر غير المستعملة او
المستعملة جزئيا والسارية الصلاحية المحددة في الجدول
العام لتعريفات نقل المسافرين بالسكة الحديدية؛ بناء على
طلب المستعمل بعد خصم رسم من سعر التذكرة.

المادة 9 : يخضع الدخول الى الرصيف بالنسبة الى
الاشخاص غير الحاملين تذكرة سفر صالحة للاستعمال.
لشراء تذكرة رصيف يحدد سعرها وزير النقل.

المادة 10 : يمكن كل مسافر له تذكرة سفر صالحة
للاستعمال أن يودع أمتعته في مستودع الائتمان اذا كانت
المؤسسات تتكقل بهذه الخدمة. ويترتب على هذه الخدمة

تحصيل رسم.
المادة 11 : تخضع الأمتعة غير المعفاة من الدفع

حسب القيمة تدفعه + الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديذية.
المادة 13 : تقوم الشركة الوطتيد للنقل بالسكك
تعرقل السافرين او تزعجهم. . ‎١‏
‏المادة 14 : تسد.ءد الرسوم المقبوضةبموجب نقل
الامتعة المودعة للارسال والتي تسحب قبل مغادرة مؤسسة
التسجيل. بعد خصم رسم منها:

الجريدة الرسمية . للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 28 شوال غام 1408ه

المادة 15.: تدفع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية مبلغا تعويضيا للمسافر في حالة ضياع أمتعته أو
للقانون كما ورد تحديده في الجدول العام لتسعيرات نقل
الحديدية. لدفع غرامات زيادة على سعر التذكرة.

المادة 17 : يحدد جميع الحقوق والغرامات
8 و 10 و 11 و 12 و 14 و 15 و 16 وزير النقل.

المادة 18 : تبين الاحكام الخاصة بالاكتتاب في عقد
النقل في المدونة العامة لتسعيرات نقل المسافرين عبر السكة
الحديدية.

الفرع الثانى

التسعيرات المطبقة على نقل المسافرين في الضواحي

المادة 19 :تحدد تعريفات نقل المسافرين في
الضواحي على أساس:مراحل تتكون من ثلاث مراحل فرعية.

تكون كل مرحلة فرعية مطابقة لمسافة قدرها عشرة
(10 ) كيلومترات.

المادة 20 : تحسب التعريفات المطبقة على تقدب
الخدمات المشار اليها في المادة 19 على أساس العناصر
التالية :

- التعريفة الاساسية :

- التعريفة عن كل مرحلة فرعية : 1 دج.

. المادة 21 : تحسب التعريفات الخصصة لاشترا تراكات
الطلبة والعمال بالنسبة للمسافة الممتدة بين المنزل ومكان
العمل أو التكؤين كالآتي :

- تخفيض 750 بالنسبة للاشتر
المطابقة ( 25 ذهابا وإيابا

1 دينار للمرحلة.

اكات الشهرية
- تخفيض 40/ بالنسبة للاشتر
7 ذهابا وإيابا.
تحسب أسعار الاشتراكات على اساس التعريفات
المحددة في المادة 2 أعلاه.

اكات اليومية المطابقة

المادة 22 : يحدد أقل تحصيل مهما كانت الدرجة
المركوبة والمسافة المقطوعة ب 50, 2 دج.
الفرع الثالث

احكام مشتركة
المادة 23 : تكون التعريفات المحددة في المادة 2 و 19

غير خاضعة للرسم الوحيد الاجمالي المفروض على ' أداء

الفصل الثاني
التعريفات الخاصة بنقل البضائع
على خطوط السكك الحديدية

المادة 24 : تحدد التعريفات المتوسطة لنقل البضائع
المبينة ادناه بالسكة الحديدية كالآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

929

المادة 25 : تحدد تغريفات نقل البضائع الموجودة في
المادة 24 أعلاه بالسكك الحديدية بتطبيق زيادة 20 // على
التعريفات المعمول بها الواردة في جدول الاسعار العام
الخاص بنقل البضائع.

المادة 26 : تحدد التعريفات المطبقة على النقل
الخاص للبضائع بالسسكك الحديدية بالتراضي في إطار
العلاقات بين الشركة الوطنية للنقل بالسكك "الحديدية
والزبون.

المادة 27 : يحدد وزير النقل مبالغ التسعيرات
المحددة في جدول الاسعار العام الخاص لنقل البضائع.

المادة 28 : تكون التعريفات المحددة في المادتين 22 و
3 غير خاضعة للرسم الموحد الاجمالي المفروض على أداء
الخدمات وحقوق الطايع. |

الفصل الثالث
أحكام عامة

المادة 29 : تطبق تعريفات نقل المسافرين والبضائع
بالسكة الحديدية المحددة في هذا القرار ابتداء من 2 مايو
سنة 1988. ‎١‏

المادة 30 : تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.

المادة 31 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1408 الموافق 30
ابريل سنة 1988.

وزير التجارة وزير النقل
محند امقران شريفي - رشيد بن يلس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
