
‏اتفاقيات دولية

‏مرسوم رقم 88 - 121 مؤرخ في 7 ذى القعدة عام 1408
الموافق 21 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية الاقليمية بشان الاعتراف بالدراسات
والشهادات والدبلومات والدرجات والشهادات
الاخرى للتعليم العالى في دول افريقيا المعدة باروشا
في 5 ديسمير سنة 1981.

‏إن رئيس الجمهورية؛.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
'- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 111 - 17 منهء

‏- وبعد الاطلاع على الاتفاقية. الاقليمية بشأن
الاعتراف بالدراسات والشهادات والدبلومات والدرجات
والشهادات الاخرى للتعليم العالى في دول إفريقياء

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الا"ليمية بشأن
الاعتراف بالدراسات والشهادات والديلومات والدرجات
والشهادات الاخرى للتعليم العالى في دول افريقيا المعدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

‏حرر بالجزائر في 7 ذى القعدة عام 1408 الموافق 21
يونيو سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديدالأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

اتفاقية إقليمية
بشان الاعتراف بدراسات التعليم العالى ‏ وشهاداته
ودرجاته وغير ذلك من مؤهلاته في الدول الافريقية.

ان الدول الافريقية الاطراف في هذه الاتفاقية.

- نظرا لروابط التضامن الوثيقة التى نسجتها بينها

عوامل التاريخ والجغرافياء

- واذ تؤكد من جديد وفقا لميثاق منظمة الوحدة
الافريقية عزمها المشترك على تعزيز التفاهم والتعاون بين
الشعوب الافريقية للوفاء بتطلعاتها الى دعم أواصر الاخوة
والتضامن في إطار وحدة اوسع نطاقا تتجاوز الفوارق الاثنية
والوطنية.

- وتلاحظ أن تحقيق هذه التطلعات التى طالما حالت
دونها الهيمنة الاستعمارية وما نجم عنها من انقسام القارة
الافريقية يتطلب تعانا مكثفا بين الدول الافريقية. إذ أن هذا
التعاون هو وحده الذى يكفل صون استقلالها وسيادتها
اللذين بذلت ثمنا غاليا في سبيلهماء والحفاظ على الذاتية
الثقافية ر”تنوع الثقافي لشعوبها وتعزيزهما» واحترام
السمات الخاصة لنظمها التعليمية وزيادة وتحسين معداتها
ومناهجها التعليمية. وتأمين الاستخدام الفعال لموارد
التدريب المتاحة في أراضيها وللاطر الفكرية والادارية
والتكنولوجية والتقنية وغيرها من الاطر المدربة لصالح القارة
باكملماء

- وتحدوها الرغبة في تعزيز وتوسيع نطاق تعاونها
بوجه خاص في مجال تدريب الموارد البشرية واستخدامهاء
ولاسيما من أجل تشجيع تقدم المعرفة وتحسين نوعية التعليم
العالى باطراد وتعزيز ‏ التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية في كل بلد من البلاد الافريقية وفي القارة الافريقية برمتهاء

- واقتناعا منها بان الاعتراف بدراسات التعليم العالى
وشهاداته ودرجاته وغير ذلك من مؤهلاته الذى يتيح
الفرصة. في اطار هذا التعاون لزيادة تيسير انتقال الطلبة
والاخصائيين في انحاء القارة الاقريقية كلها. يشكل شرطا
لازما للتعجيل بتنمية المنطقة .الامر الذى يستوجب تدريب
عدد متزايد من رجال العلم والتكنولوجيين والتقنين
والاخصائيين واستخدامهم استخداما كاملاء

- واقتناعا منها بان النظام المعمول به حتى الآن
لمعادلة الشهادات لا يكفي بسبب تنوع نظم التعليم وتعقدها
لاستخدام وسائلها التدريبية على خير وجه واكمله. وقد
اصبح من الضرورى ان تتطور اليوم مفاهيم التدريب ومراحل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

949

التدريب مع الاعتراف بالدراسات والمعارف والخبرات
المكتسبة إلى جانب الشهادات والدرجات العلمية الممنوحة.

- وحرصا منها على أن تراعي في تعاونها مستقبلا إلى
اقصى حد ممكن ضرورات التنمية والحاجة الى تشجيع
ديمقراطية التعليم وتعزيز التربية المستديمة بالاضافة الى
تحسين نوعية التعليم على نحو مستمرء

- وقد وطدت العزم على تنظيم تعاونها ودعمه ف مجال
الاعتراف بدراسات التعليم العالى وشهاداته ودرجاته وغير
ذلك من مؤهلاته عن طريق اتفاقية تكون بداية نشاط دينامى
ومنسق تنهض به الاجهزة الوطنية والثنائية والاقليمية أو
شبه الاقليمية القائمة أو التي تنشأً لهذه الغاية بوجه خاص»

- واذ تعبر عن أملها في أن تشكل هذه الاتفاقية
مرحلة في عمل أشمل يكون من شأنه الوصول الى اتفاقية
للتربية والعلم والثقافة.

اتفقت على ما يلى :
المادة الاولى

1 - لاغراض هذه الاتفاقية يقصد بالاعتراف باحدى
شهادات التعليم العالى أو دراساته أو درجته أو غيرها من
مؤهلاته الممنوحة في الخارج؛ اعتمادها من جانب السلطات
المختصة في دولة متعاقدة ومنح حاملها الحقوق التى يتمتع
بها من يحملون شهادات أو القابا او درجات علمية أو
مؤهلات وطنية تعتبير الشهادة أو الدرجة العلمية الاجنبية
معادلة لها. وتمتد هذه الحقوق تبعا لنطاق الاعتراف الى
متابعة الدراسات أو ممارسة نشاط مهني أو الى الاثنين معا.

‎-١‏ يترتب على الاعتراف باحدى الشهادات أو
الالقاب أو الدرجات العلمية أو غيرها من المؤهلات التى يتم
الحصول عليها في الخارج من اجل القيام بدراسات على
مستوى التعليم العالى أو متابعتهاء السماح لحافلها بالالتحاق
بمؤسسات التعليم العالى والبحوث في أية دولة متعاقدة بنفس
الشروط المطبقة على من يحملون شهادات أو القابا أو درجات
مناظرة ممنوحة في الدولة المتعاقدة المعنية. '

‏ب - يشكل الاعتراف بشهادة أو لقب أو درجة علمية
من أجل ممارسة إحدى النشاطات المهنية اعترافا بقدرة
حاملها من الوجهة الفنية ويرتب بالنسبة له نفس الحقوق
950

والالتزامات التى تترتب بالنسبة لمن يحملون الشهادات أو
الالقاب أو الدرجات العلمية الوطنية اللازمة لممارسة المهنة
ذاتها.

ولا يعفي هذا الاعتراف حاملي الشهادات أو الالقاب
أو الدرجات العلمية أو غيرها من المؤهلات الاجنبية من الوفاء
بالالتزامات التى ينص عليها القانون أو استيفاء الشروط
التى قد تفرضها السلطات الحكومية أو المهنية المختصة.
لتنظيم ممارسة نشاط مهني معين فى الدولة المتعاقدة المعنية.

2 - لاغراض هذه الاتفاقية :

‎-١‏ يقصد ب "التعليم الثانوي” مرحلة الدراسات ايا
كان نوعها التى تلى مرحلة التعليم الابتدائى أو الاولى

‏والاعدادى ( المتوسط ) والتى يكون من أهدافها إعداد
الطلبة للالتحاق بالتعليم العالى.

‏ب "التعليم العالى” جميع انواع التعليم
والبحوث على المستوى التالى للمرحلة الثانوية ويتاح الالتحاق
يهذا النوع من التعليم لكل من حصل على مؤهلات كافية
سواء كان ذلك عن طريق الحصول على لقب أو شهادة إتمام
الدراسة الثانوية أو عن طريق الحصول على التدريب المنظم
أو اكتساب المعارف الملائمة طبقا لما تقرره الدولة المعنية من
شروط في هذا الصدد. ٍ

‏ب - يقصد

‏3 - لاغراض هذه الاتفاقية يقصد ب “ الدراسات
الجزئية " كل تدريب لم يستكمل مدته أو محتواه وفقا

‏للقواعد المعمول بها في المؤسسة التي تم تحصيله فيها ويجوز |

‏لاحدى الدول المتعاقدة ان تمنح اعترافها بالدراسات الجزئية
التي تجريها مؤسسة واقعة في أراضي دولة متعاقدة أخرى
ومعترف بها من قبلها وذلك تبعا لمستوى التدريب الذي بلغه
الشخص وفقا لمعايير الدولة التى تمنح الاعتراف.

‏4- لاغراض هذه الاتفاقية يقصد با " مرحلة
تدريب ” جملة دراسات نظرية وعملية أو خبرات وانجازات
شخصية تؤدي الى مستوى النضج والكفاءة اللازمين للدخول
في المرحلة التالية. واجتيازها فيما يتعلق بمتابعة الدراسات
وللاضطلاع بالمسؤوليات والقيام بالمهام المنوطة بالمرحلة
المقصودة فيما يتعلق بممارسئة مهنة من المهن.

‏ثانيا - الاهداف

‎٠‏ المادة الثانية

‏1- تسعى الدول المتعاقدة من خلال عملها المشترك في
مجال الاعتراف بدراسات التعليم العالي وشهاداته ودرجاته

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه .

‏وغير ذلك من مؤهلاته إلى الاسهام في ‎١(‏ ) تعزيز الوحدة
والتضامن الافريقيين ( ب ) وإزالة القيود التي أوجدها
الماضى الاستعمارى والتي تتناق مع الروابط التاريخية
والثقافية التقليدية في المنطقة ( ج ) وتعزيز ودعم الذاتية
الثقافية لافريقيا ولختلف بلادها.

‏2 - وتؤكد الدول المتعاقدة رسميا عزمها الثابت على
التعاون الوثيق فيما بينها من أجل تحقيق الأهداف التالية :

‎-١‏ إتاحة أفضل انتفاع ممكن بمواردها المتوافرة في
مجال التعليم لصالح جميع الدول المتعاقدة وفي سبيل ذلك

‏1 ) أن تفتح إلى أبعد حد ممكن باب الالتحاق لمؤسسات
التعليم العالي التابعة لها أمام الطلبة الوافدين من آية دولة
متعاقدة.

‏2 ) ان تعترف بدراسات هؤلاء الأشخاص وبشهاداتهم
ودرجاتهم وغير ذلك من مؤهلاتهم وأن تيسر تبادل وانتقال
الاساتذة والطلبة والباحثين في المنطقة على أوسع نطاق.

‏3 ) ان تنسق بين شروط القبول بمؤسسات التعليم في
كل: من البلاد المتعاقدة.

‏4 ) ان تذلل الصعوبات التي يلاقيها الاشخاص الذين
أتموا تأهلهم في الخارج عند عودتهم إلى أوطانهم حتى
يندمجوا من جديد في حياتهم الوطنية في أفضل الظروف
المواتية لتنمية هذه المجتمعات ولتفتح شخ شخصياتهم. '

‏5 ) ان تأخذ بمصطلحات ومعابير تقييم متقازبة قدر
الامكان وذلك لتيسير تطبيق نظام يكفل إمكانية المقارنة بين
وحدات التقييم ودراسات التعليم العالي وشهاداته ودرجاته

‏6 ) ان تراعي الواقع الافريقي في وضع ومراجعة النظم
والمناهج التعليمية وأساليب التقييم وان تفكر في استخدام
اللغات الافريقية كلغات للتعليم بصورة تدريجية.

‏7 ) ان تطبق مفهوما ديناميا للقبول في مراحل الدراسة
اللاحقة يأخذ في اعتياره لا مجرد ما تثبته المؤهلات العلمية
المنوحة من معارف وانما أيضضا الخبرات والانجازات

‏8 ) ان تطيوّ أساليب تقييم لا ترتكز إلا على المعرفة
والمهارات المكتسية وحدها.

‏9 ) ان تطبق لتقييم الدراسات الجزئية معايير مرنة
تستند إلى مستوى التعليم المكتسب وإلى محتوى المناهج .
الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

المقررة مع مراعاة طابع الجمع بين مختلف التخصصات
والمعارف في مرحلة التعليم العالي.

10 / ان ترقى بتظام تبادل المعلومات المتعلقة
بالاعتراف بالدراسات والشهادات والدرجات وغير ذلك من
المؤهلات. ْ ‎١‏

ب - العمل بصفة مُستمرة على إعادة النظر في متامج
' الدراسة بالتعليم العالي وفي تخطيطه في الدول المتعاقدة وعلى
تحقيق التواؤم في هذه المناهج وهذا التخطيط بما يكفل
مراعاة متطلبات التنمية والتطلعات الافريقية لاقامة نظام
اقتصادى جديد ومراعاة توصيات الاجهزة المختصة في
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة فيما يتعلق
بمواصلة تحسين نوعية التعليم العالي وتعزيز التربية
المستديمة ديمقراطية التعليم.

ج - تيسير الانتفاع بالموارد البشرية على أوسع نطاق
وباكثر الاساليب فعالية من أجل الاسهام في دفع عجلة
التنمية في البلاد المعنية مع تفادي هجرة الكفاءات.

وتحفيق

د - تعزيز التعاون بين المناطق الاقليمية في مجال
الاعتراف بالدراسات والشهادات والدرجات وغير ذلك من
المؤهلات العلمية.

3 - تتعهد الدول المتعاقدة باتخاذ كافة التدابير اللازمة
على كل من الصعيد الوطنى والثنائى والمتعدد الاطراف, ولا
سيما عن طريق اتفاقات ثنائية أو شبه إقليمية أو إقليمية او
غيرهاء وعن طريق إبرام اتفاقات بين الجامعات أو غيرها من
مؤسسات التعليم العالي واتخاذ ترتيبات مع المنظمات
والهيئات الوطنية أو الدولية المختصة. وذلك بغية التوصل
تدريجيا إلى تحقيق الاهداف المحددة في هذه المادة.

ثالثا - التعهدات ذات التطبيق الفوري
المادة الثالثة

. تعترف كل دولة من الدول المتعاقدة بشهادات إتمام
الدراسة. الثانوية التى تمنحها الدول المتعاقدة الاخرى شريطة
ان يكون الطالب مستوفيا أو ان تتاح له فرصة استيفاء
شروط المستوى العلمي المطلوبة للقبول في مراحل التعليم
التالية في مؤسسات التعليم العالي الكائنة في اراضي هذه
الدولة. وذلك بنفس الشروط العلمية المطبقة على المؤهلات
الدراسية المحلية بالنسبة لمتابعة الدراسات والقبول المباشر في
مراحل التعليم التالية بتلك المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951
المادة الرابعة

تتعهد كل من الدول المتعاقدة باتخاذ جميع التدابير
اللازمة لتحقيق ما يلي :

‎-١‏ الاعتراف بالمؤهلات العلمية الممنوحة من مؤسسات
التعليم العالي الكائنة والمعترف بها داخل أراضى دولة
متعاقدة أخرى والتي تثبت ان مرحلة دراسية كاملة من
مراحل التعليم العالي قد استكملت وفقا لما تتطلبه السلطات
المختصة؛ وذلك بغية تمكين حاملها من مواصلة الدراسة
مباشرة والالتحاق بمزاحل التعليم التالية بمؤسسات التعليم
العالي الكائنة بأراضي أي من الدول المتعاقدة بنفس الشروط
المطبقة على الصعيد المحلي.

‏ب - العمل بقدر الامكان على تحديد الاوضاع اللازمة
للاعتراف بالدراسات الجزئية التي تمت في مؤسسات التعليم
العالي الكائنة بأراخى الدول المتعاقدة الاخرى وذلك لاغراض
متابعة الدراسة.

‏المادة الخامسة

‏تتعهد كل من الدول المتعاقدة باتخاذ التدابير الضرورية
لكى يطبق يقدر الامكان مبدا الاعتراف لاغراض ممارسة
إحدى المهن وفقا للمادة الاولى البند (1 ) ( ب ) أعلاه على
شهادات أو درجات التعليم العالي أو غير ذلك من مؤهلاته
التي تمنحها السلطات المختصة في الدول المتعاقدة الاخرى.

‏المادة السادسة

‏1 - نظرا لان الاعثراف ينصب على الدراسات التى
تمت والشهادات والدرجات وغير ذلك من المؤهلات التي
الدراسات أو حصل على هذه الشهادات أو الدرجات أو غير
ذلك من المؤهلات ان يستفيد من المواد الثالثة والرابعة
والخامسة أعلاه. بيغض النظر عن جنسيته أو وضعه
السياسي أو القانونى.

‏2 - ولكل مواطن من دولة متعاقدة يكون قد حصل في
أراضي دولة غير متعاقدة على شهادة أو درجة أو غير ذلك من

‏المؤهلات مما يناظر ما حدد منها في المواد الثالثة والرابعة

‏والخامسة؛ ان يستفيد من الاحكام الملائمة في هذه المواد.
بشرط ان تكون الشهادات أو الدرجات أو غير ذلك من
المؤهلات المعنية معترفا بها من بلده الاصلي ومن البلد الذي
952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

يود مواصلة دراساته فيه وذلك دون إلاخلال بالاحكام
الملنصوص عليها في المادة العشرين من هذه الاتفاقية.
رابعا - اجهزة التنفيذ
المادة السابعة

تواصل الدول المتعاقدة سعيها لتحقيق الاهداف
المحددة في المادة الثانية وتؤمن تنفيذ التعهدات المنصوص
عليها في المواد الثالثة والرابعة والخامسة الواردة آنفا وذلك
عن طريق ما يلي :
‎١‏ - اجهزة وطنية.
ب - اللجنة الاقليمية المحددة في المادة التاسعة ادناه.
ج - أجهزة_ ثنائية أو شبه إقليمية.

: المادة الثامنة

1 - تدرك الدول المتعاقدة أن تحقيق الاهداف وتنفيذ
التعهدات المحددة بهذه الاتفاقية يتطلب على الصعيد
الوطنى. توافر تعاون وتنسيق وثيقين بين جهود سلطات
وطنية حكومية وغير حكومية متعددة ولا سيما الجامعا
وغيرها من مؤسسات التعليم العالي. وتتعهد الدول المتعاقدة
بناء على ذلك بأن تعهد بدراسة المسائل المتعلقة بتطبيق هذه
الاتفاقية إلى أاجهزة وطنية ملائمة تشترك فيها كل القطاعات
المعنية وتختص باقتراح الحلول المناسبة. كما تتعهد باتخاذ
كافة التدابير الادارية اللازمة للتعجيل بتشغيل هذه الاجهزة
الوطنية على نحو فعال.

2- ينبغى أن تتوافر لكل جهاز وطنى الوسائل
الضرورية لتمكينه من القيام بنفسه بجمع وتحليل وتصنيف
كافة المعلومات المفيدة لانشطته. بشأن دراسات التعليم
العالي وشهاداته ودوراته وغير ذلك من مؤهلاته. ومن
الحصول على ما قد يحتاج إليه من معلومات في هذا المجال
من مركز وطني مستقل للتوثيق في أسرع وقت ممكن.

0

المادة التاسعة.

1- تنشاً لجنة إقليمية تتألف من ممثلين لجميع
الدول المتعاقدة ويعهد بسكرتاريتها للمدير العام لمنظمة الامم
المتحدة للتربية والعلم والثقافة.

2- تكون المهمة المنوطة باللجنة الاقليمية هي تعزيز
تطبيق هذه الاتفاقية.

تتولى اللجنة تسلم وفحص التقارير الدورية التى
ترسلها إليها الدولة المتعاقدة عما أحرزته من تقدم وصادفته
من عقبات فيما يتعلق بتطبيق الاتفاقية. كما تتولى فحص ما
تعده سكرتاريتها من دراسات بشأن الاتفاقية. وتتعهد الدول
المتعاقدة بتقديم تقرير إلى اللجنة مرة كل عامين على الاقل.

3 - توجه اللجنة الاقليمية. عند الاقتضاء. إلى الدول
الاطراف في الاتفاقية توصيات ذات طابع عام او فردي تتعلق
بتنفيذها .

المادة العاشرة

1 - تنتخب اللجنة الاقليمية رئيسها وتعتمد نظامها
الداخلي وتعقد اللجنة دورة عادية كل عامين. وتجتمع لاول
مرة بعد انقضاء ثلاثة أشهر على إيداع ست دول وثائق
التصديق على الاتفاقية أو الانضمام إليها.

2 - تعد سكرتارية اللجنة الاقليمية جداول أعمال
اجتماعات اللجنة وفقا لتوجيهاتها ولاحكام نظامها الداخلي.
ويمكن السكرتارية أن تقترح على اللجنة اتخاذ تدابير معينة.
وتتولى معاونة الاجهزة الوطنية فى الحصول على البيانات التي
تحتاج إليها في إطار أنشطتها.

المادة الحادية عشرة

1 - يجوز للدول المتعاقدة ان تعهد إلى هيئات ثنائية
أو شبه إقليمية أو إقليمية موجودة بالفعل أو تنشاً خصيصا
لهذا الغرض بمهمة دراسة المشكلات التى يثيرها تطبيق هذه
الاتفاقية على الصعيد الثنائي أو شبه الاقليمي أو الاقليميء
والعمل على إيجاد الحلول اللازمة لها:

2- كما يجوز للجّنة الاقليمية . أن تعهد_لهيئات
إفريقية ملائمة بدراسة المشكلات التى تعوق تطبيق الاتفاقية
نتيجة للاختلافات القائمة حاليا بين نظم التعليم واساليب
التقييم السارية فى مختلف المناطق الفرعية بالقارة الافريقية
ويتقصى الحلول الواجبة لتعميم هذا التطبيق وتنسيقه.

خامسا - التوثيق
المادة الثانية عشرة
1 - تتبادل الدول المتعاقدة فيما بينها بانتظام وعلى

نطاق واسع المعلومات والوثائق المتعلقة بدراسات التعليم
العالى وشهاداته ودرجاته وغير ذلك من مؤهلاته.
الاربغاء 8 ذو القعدة عام 1403ه

2 - وتسعى هذه الدول الى ة الاساليب
والوسائل التى تسمح بجمع وتحليل وتصنيف ونشر المعلومات
المفيدة المتعلقة بالاعتراف بدراسات التعليم العالي وشهاداته
ودرجاته وغير ذلك من مؤهلاته. مع مراعاة الاساليب
والوسائل التى تستخدمها والمعلومات التى تجمعها فى هذا
الصدد سائر الهيئات الوطنية والاقليمية والدولية ولاسيما
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة.

سادسا - التعاون مع المنظمات الدولية
المادة الثالثة عشرة

تتخذ اللجنة الاقليمية كافة التدابير المناسية لاشراك
المنظمات الدولية الحكومية وغير الحكومية المختصة فى
جهودها التى تستهدف تأمين تطبيق هذه الاتفاقية على خير
وجه ممكن. ٍ
سابعا - مؤسسات : التعليم العالي الخاضعة لسلطة
دول متعاقدة مع وجودها خارج اراضيها.

المادة الرابعة عشرة

تطبق أحكام هذه الاتفاقية على الدراسات التى تتم
والشهادات والدرجات وغير ذلك من المؤهلات التى تمنح فى
آأية مؤسسة للتعليم العالي تكون خاضعة لسلطة دولة متعاقدة
حتى إذا كانت تلك المؤسسة قائمة خارج أراضي الدولة
المذكورة. او كانت تخضع للسلطة المشتركة لاكثر من دولة
متعاقدة واحدة.

ثامنا - التصديق والانضمام والنفاذ
المادة الخامسة عشرة
باب التوقيع والتصديق على هذه الاتفاقية مفتوح أمام
الدول الافريقية التى دعيت للمشاركة فى المؤتمر الدبلوماسي
الذى عهد اليه باعتماد هذه الاتفاقية.
المادة السادسة عشرة
1- يجوز الترخيص بالانضمام الى هذه الاتفاقية

الوكالات اللتخصصة أو فى الوكالة الدولية للطاقة الذرية أو
أطراف في النظام الاساسي لمحكمة العدل الدولية.

2- ويجب ان يقدم كل طلب بهذا الشأن إلى المدير

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

953

العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة الذى يحيله
إلى الدول المتعاقدة قبل اجتماع اللجنة الخاصة النصوص
عليها فى الفقرة 3 من هذه المادة بثلاثة أشهر على الاقل.
3 - وتجتمع الدول المتعاقدة للبت فى هذا الطلب فى
شكل لجنة خاصة تتألف من ممثل عن كل دولة متعاقدة
تزوده حكومته بتفويض صريح لهذا الغرض. ويجب أن يصدر
القرار الذى يتخذ فى هذه الحالة بأغلبية ثلثى الدول
المتعاقدة.
المشار إليها فى المادة الخامسة عشرة.

المادة السابعة عشرة

يتم التصديق على هذه ه الاتفاقية أو الات 1 إليها عن
لمنظمة الام 'اللتحدة للتربية والعلم والثقافة.

المادة الثامنة عشرة

تصبح هذه الاتفاقية نافذة بعد انقضاء شهر على
إيداع وثيقة التصديق من قبل دولتين على ان يكون ذلك
بالنسبة للدول التى اودعت وثائق التصديق دون سواها.
وبالنسبة لكل دولة أخرى تودع وثيقة تصديقها أو انضمامها
فيما بعد فان الاتفاقية تصبح نافذة بعد شهر واحد من
تاريخ الايداع.

المادة التاسعة عشرة

1-يمكن تعديل هذه الاتفاقية وفقا للمبادى
والاجراءات المنصوص عليها فى اتفاقية فيينا الخاصة بقانون
المعاهدات.

3- يجرى الاخطار بالانسحاب بموجب وثيقة كتابية
والثقافة .

شهرا على تسلم وثيقة الانسحاب ولا يجوز أن يكون
للانسحاب اثر رجعي ولا أن يؤثر على ماتم من اعتراف
بالدراسات أو الشهادات أو الدرجات أو غير ذلك من
المؤهلات طبقا لاحكام الاتفاقية عندما كانت الدولة التى
انسحبت منها لاتزال ملتزمة بها. ويظل هذا الاعتراف ساري
المفعول بالكامل بعد ان يصبح الانسحاب نافذا.

المادة عشرون

لا تؤثر هذه الاتفاقية بأية صورة كانت عل المعاهدات

والاتفاقيات النافذة بالفعل بين الدول المتعاقدة. ولا على

التشريعات الوطنية التى اصدرتها تلك الدولء وذلك فى

الحدود التى تكفل فيها تلك المعاهدات أو الاتفاقيات أو

التشريعات مزايا أوسع مدى من المزايا المقررة بهذه
الاتفاقية.

المادة الحاية والعشرون

يبلغ المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلم
والثقافة الدول المتعاقدة والدول الاخرى المذكورة فى المادتين
الخامسة ' عشرة والسادسة عشرة ومنظمة الامم المتحدة
بايداع كافة وثائق التصديق أو الانضمام المشار اليها فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

المادة السابعة عشرة وبحالات الانسحاب المنصوص عليها ىق
المادة التاسعة عشرة من هذه الاتفاقية. --

المادة الثانية والعشرون

طبقا للمادة 102 من ميثاق الامم المتحدة تسجل هذه
الاتفاقية بسكرتارية الامم المتجدة بناء على طلب المدير العام
لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة.

واثباتا لذلك وقع الممثلون الموقعون ادناه بمقتضى
تفويضهم على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية فى أروشا بتاريخ الخامس من
فى نسخة أصلية واحدة باللغات الاسبانية والعربية
والانجليزية والفرنسية مع تساوى النصوص الاربعة فى
حجيتها. وسيتم إيداعها بمحفوظات منظمة الامم المتحدة
للتربية والعلم والثقافة وسترسل منها نسخة طبق الاصل
ومعتمدة إلى جميع الدول المذكورة بالمادتين الخامسة عشرة
والسادسة عشرة وإلى منظمة الامم المتحدة.

0

مراسيم

يتنم زيما
‎٠. +.‏

