قامدي مرباح الامين العام
الشريف رحماني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة في 26 يناير سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في عنابة والمتضمنة إنشاء
المقاولة الولائية نلتسيير هياكل التسلية في ولاية
عناية.

إن وزير الداخلية.ب

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

911

ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير الري والغابات والصيد البحريء

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم؛ |

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق: 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
السياحة,

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية وختصاصاتهما في قطاعى

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد

مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة في 26
6 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6 المؤرخة في
6 يناير سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في عنابة. والمتعلقة بإنشاء مقاولة ولائية لتسير هياكل
التسلية.

يناير
في عنا

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. " مقاولة تسيير هياكل التسلية في ولاية عبابة”
وتدعى في صلب النص "المقاولة”.

الملدة 3 : يكون مقر المقاولة فى عنابة ويمكن نقله الى

أي. مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال النصوص عليها في التنظيم
المعمول ية.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم الخدمات
وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في
الولاية تسيير واستغلال وصيانة مناطق الاستجمام؛ وحدائق
الحيوانات والتسلية والمساحات الخضراء.....الخ.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية عنابة ويمكتها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات أخرى؛
بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الأعمال الإنتاجية
والخدمات الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنضوص عليها في المادتين 5 و6 من المرسوم رقم
3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادٌ 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية عنابة. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر قِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير الداخلية عن وزير الثقافة والسياحة

والصيد البحري الامين العام الامين العام
محمد رويغي الشريف رحماني أحمد نوي

وزارة العدل

