الأربعاء 23 شوال عام 1408ه '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

909

في 23 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل مقاولة احياء الغابات,

المادة 2 : تحول عناصر أاصول وخصوم المؤسسة الى
ولاية قسنطينة طبقا لاحكام المادة 134 من الامر رقم

9 - 38 المؤرخ في 23 مايو ستة 1969 المذكور اعلاه.

القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

5 يناير سنة 1988.

وزيز الري والغابات ‏ عن وزير الداخلية ‏ عن وزير المالية

والصيد البحري الامين العام الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني - مقداد سيفي

