السيد/ بوعلام بسابح . الدكتور/ فرحات صالح شرنئة

وزير الثقافة والسياحة مين اللجنة الشعبية العامة

مرسوم رقم 88 - 108 مؤرخ في 15 شوال عام 1408
الموافق 31 مايو سنة 1988 يتضمن الانضمام الى
الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول الوقاية من
التلوث الناجم عن البواخر وحول برتوكول سنة
8 المتعلق بها ‎١‏

إن رئيس الجمهورية؛

مراسيم

5 > الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لسنة 1973
حول الوقاية من التلوث الناجم عن البواخر وحول بروتوكول
سنة 1978 المتعلق بهاء

يرسم ما يلي :
الديمقراطية الشعبية إلى الاتقاقية الدولية لسنة 1973 حول
الوقاية من التلوث الناجم عن البواخر وحول بروتوكول سنة
8 التعلق بها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1408 الموافق 31
مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

ببست
حنم 1
زيما ألما

