اتفاقيات دولية.

871

مرسوم رقم 88 - 105 مؤرخ في 15 شوال عام 1408
الموافق 31 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية التعاون الثقافي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة في
طرابلس يوم 20 ديسمير سنة 1987.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الخارجية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة في

طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة في
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1408 الموافق 31
مايو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
اتفاقية التعاون الثقافي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية

الشعبية الاشتراكية العظمى

إن حكومة الجمهورية الجزائر.

ية الديمقراطية الشعبية

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.
- انطلاقا من علاقات التعاون والتضامن القائمة

- ورغبة منهما في تّ تمتين أواصر الأخوة الراسخة بين
شعبيهما الشقيقين»
- ووعيا منهما بما للثقافة من أهمية في تحقيق التقارب
- وانطلاقا من الاتفاقية المعقودة بين البلدين بتاريخ
19807
اتفقتا على ما يلي :
المادة الاولى

يعمل الطرفان على دعم وتعزيز التعاون الثقافي بين
بلديهما الشقيقين بما يحقق أهداف شعبيهما في إحياء.
وتطوير الثراث الثقافي المشترك.
الملدة الثانية

يعمل الطرفان على تبادل المؤلفات والمطبوعات الدورية
والفهارس والمعلومات في مجال التأليف والنشر والطباعة
وتنسيق التعاون بين المؤسسات المختصة في البلدين والعمل
على إقامة الشركات المشتركة خاصة في مجال إنتاج الكتب
والسينما ( الخيالة ).
المادة الثالثة

*
يتبادل الطرفان. الاشرطة الثقافية واشرطة السينما
ويشجعان التعاون بين المؤسسات الثقافية في بلديهما.
المادة الرابعة
يعمل الطرفان على إقامة المعارض الدورية والمهرجانات

ُ والأسابيع الثقافية ويتبادلان زيارة الفرق المسرحية وفرق

الفنون الشعبية.
المادة الخامسة
تفق الطرفان على اهمية فتح مراكز ثقافية في كلا
البلدين تدعيما لروابط الأخوة القائمة بينهما.
الملدة السادسة
اكد الطرفان على التشاور والتنسيق في المواقف المتعلقة

بالمسائل الثقافية عند المشاركة" في اللقاءات والمؤتمرات
الإقليمية والدولية.نون

المادة السابعة
وافق الطرفان على تشكيل لجنة فنية مشتركة للإعداد
والمتابعة على أن تجتمع هذه اللجنة بالتناوب في الجماهيرية
المادة الثامنة
اتفق الطرفان على إبرام اتفاقيات ثنائية بين المزؤسسات
الثقافية في كلا البلدين على قاعدة اقتصادية خدمة للثقافة والعلم.
المادة التاسبعة
يسري مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات تتجدد
تلقائيا مالم يخبر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بتعديلها
أو الغائها وذلك قبل ستة أشهر على الأقل من تاريخ انتهاء مدتها.
ٍّ المادة العاشرة
تحل هذه الاتفاقية محل الاتفاقية الاعلامية في جانبها
الثقاني الموقعة خلال شهر ديسمبر ( كانون الأول ) 1969م.
المادة الحادية عشرة
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليهاء طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها
ف كلا البلدين.
حررت في طرابلس بتاريخ 20 ديسمبر ( كانون الأول )
سنة 1987 من نسختين اصليتين باللغة العربية.

ل

عن حكومة الجمهورية عن الجماهيرية العربية
الجزائرية الليبية

الديمقراطية الشعبية. الشعبية الاشتراكية العظمى.

السيد/ بوعلام بالسايح | الدكتور/ رجب مفتاح بودبوس

وزير الثقافة والسياحة. أمين اللجنة الشعبية العامة
للاعلام والثقافة

والتوجيه الثوري.

