3 - الملح
4- الجبس
5 - الرخام

مرسوم رقم 88 - 116 مؤرخ في 22 شوال عام 1408
الموافق 7 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية التجارية بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية اليمن

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية التجارية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
اليمن الديمقراطية الشعبية الموقعة في عدن يوم 25 مارس
سنة 1985,

يرسم ما يلي : :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية التجارية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية الموقعة في عدن يوم 25
مارس سنة 1985 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

«المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1408 الموافق 7 يونيو
سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية تجارية بين حكومة الجزائر الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية.

- رغبة بين حكومة الجزائر الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية في تنمية
وتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية.

- وإيمانا منهما بأهمية تعزيز الروابط الآخوية القائمة
بين البلدين الشقيقين والنضال المشترك من اجل وحدة
المصيره

فانه قد اتفقتا على الأحكام الآتية :

المادة الاولى

تتم المبادلات التجارية بين البلدين؛ وفقا لهذا الاتفاق

الديمقراطية الشعبية الموقعة في عدن يوم 25 مارس | وكذا القوانين والقواعد والانظمة السارية المفعول في كلا

سنة 1985.

البلدين.ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

903

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه
المادة الثانية

تتم المبادلات التجارية بين البلدين وفقا للقائمتين
‎-١1(‏ ب ) الملحقتين بهذا الاتفاق واللتين تعتبران جزءا لا

يتجزا منه.
- تمثل القائمة ‏ (1) منتجات جمهورية اليمن
الديمقراطية الشعبية الممكن تصديرها الى الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- تمثل القائمة ( ب ) منتجات الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية” الممكن تصديرها إلى جمهورية اليمن
الديمقراطية الشعبية.

الملادة الثالثة

الآخر على أساس > عقود تبرم بين المؤسسات التجارية في كلا
البلدين.

المادة الرابعة

إلى بلد ثالث إلا بعد هد الحصول على رخصة من الجهات
المختصة في البلد المصدر الاصلي.

المادة الخامسة

من أجل تشجيع المبادلات التجارية بين البلدين بصفة
مضطرده يمتح الطرفان المتعاقدان كل التسهيلات الممكنة

لاقامة وتنظيم المعارض والاسواق الدولية والمشاركة فيهاء

وكذا تنظيم تبادل البعثات التجارية وذلك: في نطاق القوانين

والقواعد والانظمة السارية المفعول بها في كلا البلدين.
المادة السادسة

يسمح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض في نطاق
القوانين والقواعد والانظمة السارية المفعول في كلا البلدين
باستيراد السلع والمنتوجات والمنصوص عليها أدناه معفاة من

الحقوق والرسوم الجمركية :

) عينات البضائع ولوازم الاشعار لتقديم الطلبات والتي
لايمكن ان تكون موضعا للبيع.

ب ) البضائع الموجهة الى المعارض والاسواق الدولية
التى تقام على ارض إقليمي احد الطرفين المتعاقدين على
أساس الادخال المؤقت

ج ) البضائع المستوردة في نطاق القبول المؤقت.

لايجوز بيع المنتوجات المنصوص عليها في الفقرات (1 )
و (ب ) و (ج) في كل من البلدين إلا بعد الحصول على
رخصة مسبقا وبعد تسديد الحقوق والرسوم الجمركية
المستحقة.

الملدة السابعة

تتم تدبوية المدفوعات الناجمة عن المبادلات التجارية
موضوع هذا الاتفاق بالعملات القابلة للتحويل وذلك وفقا
للقوانين وانظمة النقد السارية المفعول في كلا البلدين. .

الملدة الثامنة

يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق بصفة مؤّقتة ابتداء
من تاريخ توقيعه وبصفة نهائية ابتداء من تاريخ تبادل
التصديق عليه. ويكون صالًا لمدة سنة ويجدد تلقائيا سنة
بعد أخرى وذلك مالم يخطر أحد الطرفين الآخر رغبته في
إنهاء العمل به أو تعديله قبل ثلاثة أشهر من تاريخ نهاية
فقترة سرياته.

حرر في مدينة عدن في يوم الاثنين 25 مارس سنة
5م + من نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل من

عن الجمهورية الجزائرية عن جمهورية اليمن

الديمقراطية الشعبية الديمقراطية الشعبية
السيد مصطفى بن عمرو نصر ناص عل
نائب وزيز المالية وزير العمل
مكلف بالميزانية والخدمة المدنية
رئيس الجانب الجزائري في رئيس الجانب اليمنى في
اللجنة المشتركة اللجنة المشتركة

ملحق الاتفاقية التجارية ‏
القائمة (1)

السلع التى تصدرها جمهورية اليمن الديمقراطية
الشعبية إلى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
4 .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

1 - اسماك مجمدة
2 - اسماك معلبة

3 - التمباك

4 - البن

5 - جلود مدبوغة
6 - املح ©

7 - الموز

8 - الطلاء والاملشن
9 - السجائر

0 - العطور

1 - الاحذية

2 - السجاد

3 - الحقائب .

4 - ملايس جاهزة
5 - ادوات بلاستيكية

6 - ادوات مدنية

القائمة - ب -

السلع التى تصدرها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية الى جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية.

1 - التمور
2- الحمضيات
- المربيات
4- الخمور
- الزرابي
- الاواني النحاسية ومنتجات الصناعات التقليدية
7 - الكلور والكلور السائل
- الامونياك
9 - الهيبوكلوريت
0 - الامونيترات
1 - البنزين
2 - الاثيلين
3 - خليط الزلين
4 - الشبه الزلين
5- الميثانول
6 - نفايا البلاستيك

7 - فنتجات بلاستيكية

8 - حامض الكلوريدريك

9 - الاطارات المطاطية المستعملة

0 - التبغ الذى يوضع في الفم ( الشمة )
1 - الثقاب ( الكبريت )

2 - الغليونات

- الفوسفات
4 - البنتونيت والباريت
5 - الكيزيلغور
- المرمر
7 - اتربة مزيلة الالوان
- الزثبق
9 - الكوك
0 - مركزات التنحاس والرصاص
- الزقت ( القطران ) '
2 - حديد الزهر ( فونت ) على شكل سبائك
3 - لفائف الواح حديدية مطروقة على البارد
4 - منتجات حديدية مسطحة
5 - صفائف مغلفة بالزتك
6 - صفائح من الالمنيوم قابلة للفك
- الزنك
8 - كادميوم
9 - خبت وفضلات مختلة من صناعتي الحديد

والصلب

0 - الحديد الابيض المسترجع
1 - خردة الحديد"
- الناقلات ذات العربة الواحدة
3 - ردياتورات للتدفئة المنزلية
4 - مكيفات الهواء
5 - سخانات الماء والحمام.
6- مصابيح وهاجة
7 - المنتجات الصحية الخزفية والمعدنية
8 - منتجات مصنوعة من الفلين ( الواح تستعمل

لتزيين جدران البيوت والعوازل" الخ.....)

9 - منتجات التجميل
0 - مصارين الضأن ( الغتم )
الاربعاء 23 شوال عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

905

1 - كابلات ولويحات مكابح السيارات

2 - القطن الممص ( الهيدروفيلي ) ومختلف اشرطة
التضميد الجراحي
‎٠‏ 53 - المنسوجات ( اقمشة وملابس جاهزة )

4 - اكياس من الجوت

5 - عربات تقل البضائع بالسكك الحديدية

6 - انابيب فولاذية

7 - مقطورات وحاملات الآليات الثقيلة

8 - حنفيات وصمامات ومضخات
9 - الادوات الحديدية المختلفة
0 - الورق الصخي

1 - جلود اصطناعية
2 - المعدات الفلاحية

3 - قضبان التلحيم

4 - بروتوكسيد الآزوت ( غاز ).

قرارات؛ مقررات. مناشير.

وزارة الداخلية

