15-6 اعانة للمركز الجزائري للتوضيب واللف تيك 0000 3.000.000
مجموع القسم السادس... 80
12.00

مرسوم رقم 8 - 112 مؤرخ في 5 شوال عام 1408
الموافق 1 مايو سنة 1988 يتضمن إحداث ابواب
ونقل إعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التهيئة
العمرانية والتعمبر والبناء.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منهء

‎٠‏ - ويمقتضى القانون زقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

‏عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. :

‏- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
واللتضمن قانون المالية لسنة 1988,

‏- وبمقتضى المرسوم زقم 87 - 310 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة

‏العمرانية والتعمير والبناء من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1988

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من. ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
8

‏يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تحدث بجداول ميزانية وزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء في العنوان الرابع

‏الآتية :

‏رقم 01-44 : مساهمة الدولة في برنامج البحث
العلمى للمركز الوطني للدراسات والابحاث المتكاملة
للبناء.

‏رقم 44 - 02 : مساهمة الدولة في برنامج البحث
العلمي للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل.الاربعاء 6 شوؤال ل عام ام 1408ه "أ

زقم 44 - 03 : مساهمة الدولة في برنامج البحث
العلمي لوحدة البحث في ميدان التهيئة العمرانية. .

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1988 اعتماد قدره

واحذ وعشرون مليونا وخمسمائة الف دينار (21.500.000 دج)

مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة في الباب رقم 37 - 91

الجريدة الرسمية للجمهورية ة الجزائرية ا

881
ويقيد في ميزانية وزازة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء في
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء. كل فيما يخصه. بتتقيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

"المصاريف المحتملة. احتياطي مجمع”. الشعبية.
: : حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1408 الوافق 31
المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد قددة | مايو سنة 1988.
واحد وعشرون مليونا وخمسمائة الف دينار (21.500.000 دج) الشاذلي ين جديد
الجدول

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

01-4 مساهمة الدولة في برنامج البحث العلمي للمركز الوطني للدراسات
والابحاث المتكاملة للبناء 0 11-0
02-4 مساهمة الدولة في برنامج البحث العلمي للمركز الوطنى للبحث
ا ‎١‏ المطبق في هندسة مقاومة الزلازل بام 8.000.000
03-4 مساهمة الدولة في برنامج البحث العلمي لوحدة البحث في ميدان
التهيئة العمرانية ا اس
مجموع القسم الرابع 21.0.0
مجموع العنوان الرابع 221200-70
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء ‎ )......‏ 21.500.000

تاتس أ سس__سعملسسشس'سنسسستييشس)أااس-سسسيستيس اللٍسٍسسسسمتيسس حت

