
اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 117 مؤرخ فى 29 شوال 1408 الموافق
4 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على اتفاقية
التعاون الاقتصادى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة. وحكومة مملكة
بلجيكا وحكومة دوقية اللوكسامبورغ الكبرى من
جهة أخرى, الموقعة فى مدينة الجزائر يوم 28 أبريل
سنة 1983. :

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الاقتصادى بين ]

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة
وحكومة مملكة بلجيكا وحكومة دوقية اللوكسامبورغ الكبرى من
جهة أخرى الموقعة فى مذينة الجزائر يوم 28 أبريل سنة 1983,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقيات التعاون الاقتصادى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من
جهة وحكومة مملكة بلجيكا وحكومة دوقية اللوكسامبورغ
الكبرى من جهة أخرى الموقعة فى مدينة الجزائر يوم 28
ابريل سنة 1983.

َْ
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شوال 1408 الموافق 14 يونيو
سنة 1988.

الشاذلى “بن جديد.

اتفاقية التعاون الاقتصادى بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة. وحكومة مملكة

بلجيكا وحكومة دوقية اللوكسامبورغ الكبرى من جهة
أخرى.

إن حكومة الجمهورية 'لجزائرية الديمقراطنية الشعبية.
وحكومة مملكة بلجيكا التي تعمل. باسمها وياسم حكومة
دوقية اللوكسامبورغ الكبرى بموجب الاتفاقيات الموجودة.

- وفقا لعزمهما الثابت على تكثيف علاقاتهما وتعميقها
وتعزيزها قد اتفقتا على اقامة تعاون شامل وموسع ق نطاق
آفاق متوسطة وطويلة الاجل. يسهر هذا التعاون خاصة على
تحقيق اغراضه التنموية وضمان توازن المصالح فى المدى
المتوسط والطويل والمساهمة .ىق تجسيد أهداف الطرفين .
المشتركة من أجل اقرار نضام اقتصادى دولى جديد. سواء
من خلال تنظيمه أو من خلال توفير كل الوسائل الملائمة.934

الباب الاولى
ميادىء واهداف التعاون

1 - يتفق الطرفان على ادراج تعاونهما فى آفاق متوسطة
وطويلة الأجل فى اطار تقارب شامل واحترام التزاماتهما
الدولية ونظمهما الاقتصادية الخاضة_بكل متهما.

ويهذا الصدد» ستحظى بالاسبقية عملية وضع برامج

متعددة السنوات من شأنها أن تساعد على انجاز الأهداف
المحددة ضمن هذه الاتفاقية.

2- تندرج اعمال التعاون ضمن أولويات واهداف
السياسات الاقتصادية والاجتماعية الخاصة بكل من البلدان
الثلاثة ‏

3 - يهدف هذا التعاون الى تنمية الإمكانيات الاقتصادية

يسهر فى كل المستويات على تمكين الجزائريين المعنيين

من التحكم فى التكنولوجيات.

4- يجب عليه ان يساهم فى تعزيز تنمية اجهزة الانتاج
والانجاز الخاصه بكل منهما ولاسيما فى القطاعات التالية :

- الصناعة.

- الفلاحة - الزراعة الغذائية - الصيد البحرى.

- الطاقة, لا سيما الطاقات الجديدة - المناجم؛

- المنشآت الاساسية الاجتماعية والاقتصادية. النقل
والمواصلات»

- الهندسة - مسائل الدراسة والانجاز وخدمات اخرى.

5 - يمكن القيام بأعمال خاصة للتعاون قصد تنمية
الصناعة الصغيرة والمتوسطة فى الجزائر وتشجيع التعاون
بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة التابعة للبلدان المعنية.

6 - يرتكز تطبيق اعمال التعاون على وسائل انجاز ملائمة
من شأنها السماح ببلوغ الاهداف المقررة بالاشتراك.

7 - توجه هذه الاعمال فى اتجاه القطاعات التى لها
الاولويات.

تسهر هذه الاعمال على ادراج قدرات الدراسات
الجزائرية والهندسة والبحث والانجاز والمتابعة فى مختلف

منتوجات جزائرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول:ذي القعدة عام 1408ه

8 - علاوة على التعاون التقليدى القائم فى هذا المجال.
يشرع فى اعمال التكوين المرتبطة بالمشاريع وتستهدف على
وخجه الخصوص تكفل المتعاملين الجزائريين بمختلف المهام
والانشطة المتعلقة بانجاز الاستثمارات وصناعة الاجهزة
واستغلال وحدات الانتاج, وذلك فى اطار الاهداف المخططة.

9 - من اجل تعزيز وتنشيط تعاونهما؛ يبحث الطرفان عن
طرق ووسائل الجمع بين اجهزتهما الصناعية والعلمية وتلك
الخاصة بالبحث.

0 - يجوز انشاء هياكل تقنية لضمان دعم العمليات
التى شرع فيها الطرفان وكذا وضع حيز التطبيق للبرامج
المشتركة الرامية الى :

- التحكم والتكيف مع التقنيات.
- الابتكار التكنولوجي؛ ‏ .
- تكيف المنتوجات مع تطور التقنيات والحاجيات,
- الصيانة الصناعية.
11 - تشجع الحكومات الثلاثة, في اطار التشريع الخاص
بكل منهاء انشاء شركات ذات طابع اقتصادى مختلط.

2 - تسهر على ادماج المنتوجات الصناعية الجزائرية
ضمن المبادلات الدولية. لاسيما ق سوق المجموعة الاوروبية
وذلك مع احترام التزاماتها الدولية.

3 - يجوز القيام باعمال مشتركة فى ميدان التعاون
الاقتصادى وكذا تنميتها فى الاسواق الاخرى. .

الباب الثانى
وسائل وتنظيم التعاون:

4- قصد ضمان تنمية دائمة _لتعاونها. ‏ تسهر
الحكومات الثلاثة على انجاز العمليات ‏ التى شرع فيها

بالاشتراك طبقا للمبادىء والاهداف المحددة فى هذه
الاتفاقية.
‎٠‏ 15 - ولهذا الغرض» يحرص الطرفان على اجراء

تشاورات واتصالات على مستوئ مناسب بين ادارتيهما وعلى
تبادل المعلومات قصد تنمية التعاون. والسماح بانجاز
الاعمال المشتركة التى التزما بها وشرعا فيها على احسن وجه
وكذا بتقييم ومتابعة الخدمات المقدمة.

6 - يبحث الطرفان. علاوة على الالتزامات التعاقدية .
للمطابقة والانجاز الحسن التى امخى المتعاقدون الآخرون
الموافقة على الالتزام بهاء على الطرق والوسائل التي من شأنها
الاربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

أن تسمح بالتسلسل الحسن لاعمال التعاون الاقتصادى
وت#قيق الاهداف المسندة اليها لبلوغها.
يسعى الطرفان الى وضع الشروط والضمانات الخاصة
للتأكد من النهاية الحسنة للاشغال.
7 - تشترك الاطراف فى اتخاذ الاجراءات .اللازمة
قصد توفير التمويلات الملائمة التى تأخذ بعين الاعتبار اهمية
وطبيعة المشاريع والبرامج

8 - يدرج التعاون التقني والعلمي والتكنولوجي ضمن
الاهداف المتوسطة والطوئلة المدى للتعاون الاقتصادى.
ويعتبر جزءا لا يتجزا من التعاون الشامل.

يجوز القيام بأعمال مشتركة نوعية تتعلق بالتحكم فى
التقنيات والتكوين المهني والبحث والتنمية والاثبات وتقييم
نتائج البحوث وتحسين القدرات الدراسية وكذا الانجاز
والتسيير وذلك فى فائدة المصلحة المتبادلة. ©

ولهذا الغرض, يسهر الطرفان على ضمان التماسك
اللازم لنظام التعاون الشامل ولا سيما بالعلاقة الوطيدة بين
مختلف اشكال التعاون.

تبقى -ترتيبات الاتفاقية العامة للتعاون التقنى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا
الموقع عليها بتاريخ 30 جوان 1972 سارية المفعول حتى
اعادة تنظيمها.

9 - إتفق الطرفان على فض الخلافات التي قد تنجم
بين متعاملي الطرفين عند تنفيذ العقود المبرمة بينهما بالطريقة
الودية.

وإذا تعذر ذلك. يفصل في. الخلافات التي تنتج عن
تنفيذ العقود الموقعة بين الشركات البلجيكية واللوكسامبورية
والمؤسسات الجزائرية العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري طبقا لا جراء تحكيم حيادي ان نص العقد على ذلك.

تنص العقود المضمؤنة من طرف الذيوان الوطني
للدكروار والمبرمة من قبل فيئة تابعة للدولة الجزائرية والتي
تدخل بمقتضى التشريع الجزائري ضمن الاختصاص
القضائي القاصر على المحاكم الجزائرية المختصة في تسوية
الخلافات. على إجراء مصالحة مسبقة قبل المقاضاة ويأخذ
هذا الاجراء الاحتياطات الضرورية من أجل أن تطرح
الاطراف المتعاقدة خلافها على لجنة فرعية مختلطة للمصالحة
قبل افتتاح كل دعوى أمام المحاكم.

يحدد سيرء تشكيلة ومهام هذه اللجنة المختلطة بصفة
مشتركة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‎٠‏ 20 - تنشاً لجنة مختلطة قصد تنمية”
الطرفين ومكلفة :

‏- بتوجيه التعاون.

‏- وبتنسيق ومتابعة الأعمال الملتزم بها في إطار هذه
الاتفاقية.

‏تتولى اللجنة تسوية المشاكل القي قد تظهر عند تعلبيق

‏إجراءات هذه الاتفاقية.
1 - يعين الطرفان اعضاء اللجنة المختلطة.
تجتمع اللجنة المختلطة مرة في السنة على مستوى
الجزائر ويلجيكا.
يحدد مكان. تاريخ وجدول الأعمال بالطريقة
الدبلوماسية.

‏2 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد شهر من
الاشعار الأخير الذي تقدمه إحدى الحكومات الثلاثة عن
إستكمال الإجراءات الدستورية اللازمة.

‏3 - حرر بالجزائر في 28 أبريل سنة 1983 في استة
(6 ) نسخ اصلية باللغات العربية والفرنسية والهولندية,
وتتساوى النصوص في القوة القانونية.

‏عن حكومة مملكة

‏وزاري بالتناوب في

‏عن حكومة الجمهورية
الجزائرية بلجبكا
الديمقراطية الشعبية وحكومة دوقية اللوكسامبورغ
الكبرى
عبد العزيز خلاف وبلي دى" كلارك ‎٠ ٠‏
نائب وزير الأول

‏وزير التجارة
‎١‏ وزير المالية والتجارة
الخارجية لمملكة بلجيكا

‏مرسوم رقم 88 - 118 مؤرخ قٍِ 9 شوال عام 1408
الموافق 14 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة
الاوربية للفحم والفولاذ الموقع ببروكسل في 7
نوفمير سنة 1983, اثر انضمام الجمهورية اليونانية
الى المجموعة.

‏إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منهء
- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة
الاوربية للفحم والفولاذ إثر انضمام الجمهورية اليوتانية الى
المجموعة. الموقع ببروكسل في 7 نوفمبر سنة 1983

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء
في المجموعة الاوربية للفحم والفولاذ إثر انضمام الجمهورية
اليونانية الى المجموعة؛ الموقع ببروكسل في 7 نوفمبر سنة
3 وييشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 8 الموافق 14
يونيو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

بروتوكول للاتفاق. بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاوربية للفحم
والفولاذ إثر انضمام الجمهورية اليونانية إلى المجموعة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من جهة.
مملكة الدانمارك.
جمهورية المانيا الاتحادية.
الجمهورية اليونانية.
الجمهورية الفرنسية؛
ايرلنداء ٍ
الجمهورية الايطالية؛
دوقية اللوكساميورغ الكبرى.
مملكة هولنداء ا
المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية.
الدول الاعضاء في المجموعة الاوربية. للفحم والفولاذ.
من جهة أخرى.

- نظرا لاتضمام الجمهورية اليوتانية إلى المجموعات
الاوربية ابتداء من فاتح جانفي سنة 1981

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

- ونظرا للاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاولابية

للفحم, الموقع بالجزائر في 26 أفريل سنة 1976 والمسمى
أدناه "اتفاق”.

قررا تحديد, باتفاق مشترك, التكييفات والاجزاءات
الانتقالية المتعلقة بالاتفاق إثر انضمام الجمهورية اليونانية
الى المجموعة الاوربية للفحم والفولاذء
وان يبرم هذا البروتوكول :
المادة الاولى
تصبح الجمهورية اليونانية طرفا متعاقدا في الاتفاق.
الباب الأول
التكبيفات
المادة 2
يحرر نص الاتفاق. بما في ذلك الملحق الذي يشكل
الاصلية في القوة القانونية. وتوافق اللجنة المشتركة على
النص اليوناني."
الباب الثاني
الإجراءات الإنتقالية
المادة 3
فيما يتعلق بالمنتوجات المشمولة بالاتفاق تلغي
الجمهورية اليونانية تدريجيا الحقوق الجمركية المطبقة على
المنتوجات ذات منشاً جزائرى حسب الجدول الزمني التالي :
- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز

التنفيذ. يجرى تخفيض كل رسم إلى 80 // من الحق
الاساسي؛

- يتم إجراء التخفيضات الاربعة الاخرى التي تبلغ
نسبة كل منها 720 في المواعيد التالية :
- فاتح جانفي 1983,
- فاتح جانفي 1984
- فاتع جانفي 1985,
- فاتح جانفي 1986.
المادة 4

فيما يتعلق بكل منتوج؛ يكون الحق الاساسي الذي
يجب إعتماده لإجراء التخفيضات المتتالية ال منصوص عليها
الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه
في المادة (3), هو الحق المطبق فعلا من قبل الجمهورية
اليونانية تجاه الجزائر بتاريخ فاتح جويلية 1980.

| المادة 5

1) تلغي الجمهورية اليونانية تدريجيا الرسوم ذات تأثير
معادل للحقوق الجمركية المفروضة على المنتوجات,ذات منشاً
جزائري حسب الجدول الزمني التالي :

- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذ, يتم تخفيض كل رسم إلى 80 // من المعدل الاساسي,

- يتم إجراء التخفيضات الأربعة الأخرى التي تبلغ
نسبة كل منها 20/ في المواعيد التالية :

- فاتح جانفي 1983,

- قات جانفي 1984,

- فاتح جانفي 1985

- فاتح جانفي 1986.

2) فيما يتعلق بكل منتوج, يكون المعدل الأساسي
الواجب إجراء التخفيضات المتتالية عليه. النصوص عليها في
الفقرة (1), هو المعدل المطبق من قبل الجمهورية اليونانية
بتارخ 31 ديسمبر سنة 1980 تجاه مجموعة التسعة.

3) يلغى كل رسم ذى تأثير معادل لحق جمركي على
الاستيراد أدخل اعتبارا من فاتح جانفي 1979 على المبادلات
التجارية بين الجزائر واليوثان.

المادة 6

اذا وقفت او خفضت الجمهورية اليونانية الحقوق
الجمركية أو الرسوم ذات تأثير معادل القابلة للتطبيق على
المنتوجات المستوردة من مجموعة التسعة بصفة أسرع مما
هو ييسطره الجدول الزمني؛ فانها توقفّ أو تخفض ايضا
وبنفس النسبة المئوية الحقوق والرسوم ذات التأثير المعادل
.القابلة للتطبيق على المنتوجات ذات المنشاً الجزائري.

المادة 7

1) تلغى معدلات الكفالات والمدفوعات التي يجب دفعها
نقدا المعمول بها في اليونان بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

ّْ

937

والتي تتعلق بواردات منتوجات ذات منشاً جزائري حسب
الجدول الزمني التالي :

- إبتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز
التنفيذ : 7/50 - :

- فاتح جاتقي 1983 : 7/25

- فاتح جانفي 1984 : 25/.

2) ذا خفضت الجمهورية اليونانية تجاه مجموعة .
الاستيراد باسرع مما يسطره الجدول الزمني المحدد في الفقرة
(1) فانها تمنح نفس التخفيض بالنسبة للواردات ذات منشاً
جزائري.

الباب الثالث
أحكام عامة ختامية
المادة 8
تدخل اللجنة المشتركة على القواعد الاصلية التغييرات ‎٠:‏
‏التي قد تصبح ضرورية إثر انضمام الجمهورية اليونانية

للمجموعات الاوربية.
المادة 9

يشكل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزا من الاتفاق.
المادة 10

يوافق الطرفان المتعاقدان على هذا البروتوكول طبقا
للاجراءات الخاصة بكل منهما. ويدخل حئز التنفيذ في اليوم
الاول من الشهر الثاني الموالي للشهر الذي يبلغ فيه شعار
اكتمال الاجراءات من قبل الطرفين المتعاقدين.

المادة 11

حرر هذا البروتوكول في نسختين باللغات العربية
والالمانية والانجليزية والدانماركية والفرنسية واليونانية
والايطالية والهولندية.

تتساوى كل من هذه النصوص في القوة القانونية.
938

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم فردية

الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

