قرارات. مقررات. مناشير

الوزارة الاولى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شعبان عام 1408
الموافق 10 ابريل سنة 1988 يتضمن تصنيف
المناصب العليا لرئيس الدراسات والمكلف
بالدراسات لدى المندوب للتخطيط.

إن الوزير الاولء

ووزير المالية.

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية؛

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
لتطبيقه؛

- وبمقتضى الامررقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛ ومجموع
النتصوص المتخذة لتطبيقه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم»“

962

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤدخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لا سيما المادتان 9 .و10 منه.

- ويمقتضنى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
تحديد التدابير الفورية لتطبيق المرسوم رقم 85 - 59

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساسي:

النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

دي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 المتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا الخاصة ببعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8-ديسمبر سنة 1987
المتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والاجهزة التابعة له. ً

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تصنف المناصب العليا لرئيس
الدراسات والمكلف بالدراسات لدى المندوب للتخطيط طبقا
للتقييم المحصل عليه بعد تطبيق الطريقة الوطنية للتصنيف
في الاصناف والاقسام اللنصوص عليها في المادة 68 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور اعلاه طبقا للجدول_ الآتي :

المادة 2 : يستفيد العمال المعنيون قانونا في المناصسب
العليا المبينة في الجدول الوارد في المادة الاولى اعلاه؛ من أجر
أساسي مرتبط بالقسم والصنف اللذين صنف فيهما المنصب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

المادة 3 : يستفيد العمال المنصوص عليهم في المادة 2
اعلاه. فضلا على ذلك من تعويض الخبرة المكتسبة بعنوان
الرتبة الاصلية ومن التعويضات والمكافآت التي ينض عليها
التنظيم الجاري به العمل

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1408 الموافق 10

أبريل سنة 1988.
وزير العمل عن وزير المالية ‏ عن الوزير الاول
والشؤون الاجتماعية الأمين العام وبتفويض منه
محمد نابي مقداد سيفي . المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

