والبضائع على السكة الحديدية. 927

اتفاقيات دولية.

مرسوم رقم 88 - 114 مؤرخ في 22 شوال عام 1408
الموافق 7 يونيوسنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاق التعاون الثقافي والعلمي والفني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية اليمنية الموقع في مدينة
الجزائر يوم 24 يونيو سنة 1987.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي والعلمي
والفني بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العربية اليمنية الموقع في مدينة
الجزائز يوم 24 يونيو سئئة 1987,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصاذدق على اتفاق التعاون الثقافي
والعلمي والفني بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهوزية العربية اليمنية
الموقع في مدينة الجزائر يوم 24 يونيو سنة 1987 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1408 الموافق 7 يونيو
سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

بسم الله الرحمن الرحيم.

اتفاق للتعاون الثقافي والعلمي والفني بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية العربية
النمنضة.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية اليمنية.

- رغبة منهما في تنمية وتعزيز الروابط الاخوية القائمة
بينهما وتطوير التراث الثقاني العربى والاسلامي المشترك.

- وحرصا منهما على تدعيم التعاون المتبادل في جميع
الميادين الثقافية والدينية والتربوية والعلمية والفنية.

قد اتفقتا على ما بلي :898
المادة الاولى

يعمل الطرفان على تعزيرٌ وتوطيد العلاقات بين البلدين
في المجالات الثقافية والدينية والعلمية والتربوية والصحية.

الثائية

المادة

يشجع الطرفان الانتاج المشترك في الميادين الثقافية
والعلمية والفنية وفق شروط يتم الاتفاق بشأنها بين
المؤسسات المعنية في البلدين.

المادة الثالثة

يتعاون الطرفان على إحياء التراث العربي الاسلامي
وذلك بتشجيع نشره والعمل على إثرائه بترجمة الروائع
العلمية وبتوثيق الضلات بين دار الكتاب اليمني والمكتبة
الوطنية الجزائرية والمتاحف.

المادة الرابعة

يعمل الطرفان على تنسيق العمل في ميادين التأليف
والترجمة والنشر وتسهيل دخول الكتب المطبوعة في احد
البلدين الى البلد الآخر وفق القوانين المعمول بها في كل
منهما.

المادة الخامسة
يتبادل الطرفان اقامة الاسابيع الثقافية والفنية

والسنمائية والمسرحية في بلديهماء كما يتبادلان الخبرات, في
الميادين المذكورة.

‎٠‏ المادة السادسة

‏يعمل الطرفان على تشجيع المشاركة في المتقيات
والندوات الفكرية المتعلقة بالثقافة العربية والفكر الاسلامي

‏التي تنظم في البلدين.

‏المادة السابعة

‏يعمل الطرفان على تقديم التسهيلات لتشجيع الرحلات
السياحية بين البلدين وخاصة تلك التي لها طابع على
وثقافي.

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

‏المادة الثامنة

‏يتبادل الطرفان البرامج الاذاعية والتلفزيونية والافلام
الثقافية والعلمية والتربوية.

‏المادة التاسعة

‏يعمل الطرفان على توثيق التعاون بين وكالتي الانباء في
البلدين وذلك بعقد اتفاق بينهما.

‏المادة العاشرة
يعمل الطرفان على الاستفادة من تجارب وخبرة

‏بلديهما في الميدان الصحفي وذلك بتبادل الوفود التخصصة
بتوامة الصحف وتزيعها.

‏المادة الحادية عشرة

‏يتبادل الطرفان البرامج والكتب والمنشورات التربوية
ويسعيان إلى تقريب المناهج الدراسية ونظم الامتحانات
ومعادلة الشهادات بينهما.

‏المادة الثانية عشرة

‏يتبادل الطرفان الخبرات التي توصل إليها في عملية
تعميم استعمال اللغة العربية في الميادين العلمية والتقنية وفي

‏مختلف المجالات.
المادة الثالثة عشرة

‏يعمل الطرفان على الاستفادة من تجاربهما المادية
والثقافية في مكافحة الامية في بلديهما.

‏المادة الرابعة عشرة

‏يتبادل الطرفان. ضمن شروط يتفقان عليها؛ الاساتذة
والمعلمين من مختلف مراحل التعليم للتدريس وإلقاء
المحاضرات وإجراء البحوث, كما يتبادلان دعوة الخبراء.
والعلماء والباحثين والمفكرين.
الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

المادة الخامسة عشرة

يضع كل طرف تحت تصرف الطرف الآخر منحا
دراسية ودورات تدريبية وفق قوانين بلديهما في الجامعات
والمعاهد الفنية والعلمية.
المادة السادسبة عشرة
يعمل الطرفان على تشجيع تبادل الزيارات والخبرات
في مجالات الصحة والعلوم الطبية في كلا البلدين وكذا تبادل
المعلومات والنشرات المتخصصة في مجال الرعاية الصحية.

المادة السابعة عشرة

يعمل الطرفان على إقامة تعاون بينهما في مجالات
الشباب والرياضة وذلك بتبادل الزيارات وإقامة الندوات
والمخيمات الكشفية والمباريات الرياضية والدورات التدريبية.

المادة الثامنة عشرة

يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والنشرات
والخبرات ‎٠‏ في مجال التخطيط والاحصاء وإعداد مشاريع
التنمية ومتابعة تنفيذها.

المادة التاسعة عشرة

تاريخ التوقيع عليهاء وبصفة نهائية ابتداء من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليهاء وفقا للاحكام المعمول بها في كلا
يبد؛ أحد الطرفين المتعاقدين كتابيا رغبة في تعديلها جزئيا أو
كليا وذلك باشعار الطرف الآخر قبل ثلاثة اشهر من تاريخ
انتهاء مدة صلاحيتها.
تم التوقيع على هذه الاتفاقية بالجزائر بتاريخغ 27
شوال 1407 ه الموافق 24 يونيو سنة 1987 م من
نسختين اصليتين باللغة العربية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية ‏ عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية العربية اليمنية
مصطفى بن عمرؤ محمد الخادم الوجيه

وزير التجارة وزير الاقتصاد والتموين

والتجارة عضو اللجنة الدائمة

الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية

899

