محمد رويغي الشريف رحماني أحمد نوي

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول شعبان عام 1408
الموافق 19 مارس سنة 1988 يتضمن إجراء امتحان
مهني للالتحاق بسلك مساعدي إعادة التربية.

إن الوزير الاولء

ووزير العدل.- بمقتضى االأمر رقم 72 - 02 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن

قانون تنظيم السجون واعادة تربية الملساجين.

- وبمقتخى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للغامل. ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

' - وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف: العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني»

: المعدل والمتمم؛
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 40 المؤرخ في 7 محرم
عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة المطبقة على موظفي إدارة السجون.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 42 المؤرخ في 7 محرم
عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لمساعدى إعادة التربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ وفي 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والتضمن
إعادة تنظيم بعضن القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين»,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي" لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد

إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الأربعاء 3 شوال عام 1408ه

' يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك
مساعدي إعادة التربية وفقا للاحكام المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة بسبعين
(70).

المادة 3 : يفتح الامتحان لرقباء إعادة التربية
المرسمين البالغين من العمر 40 عاما على الاكثر عند تاريخ
المسابقة والمثبتين لخمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ المسابقة

المادة 4 : يمكن تأخير حدود السن هذه بسنة واحدة
عن كل ولد في الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد خمس
سنوات. ويمكن أن يصل هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني.

المادة 5 : لاتطبق حدود السن المحددة في القانون
الاساسي الخاص على الاعوان الذين مارسوا 15 عاما من
الخدمة الفعلية بصفتهم مرسمين في ادارة عمومية.

المادة 6 : ترسل طلبات الترشيح إلى وزارة العدل.
مديرية الموظفين والتكوين. المديرية الفرعية للموظفين. يحدد
قفل التسجيلات بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 : يتضمن الامتحان ثلاثة اختبارات للقبول
واختبارا شفويا للنجاح النهائي.
1- الاختبارات الكتابية للقبول :

آ) اختبار في موضوع عام يدور حول موضوع ذي
طابع اقتصادي أو اجتماعي. أو سياسي.

المدة : 3 ساعات, المعامل 3.

. كل علامة تقل عن 5 من 20 تقصي صاحبها.
ب) اختبار حول تنظيم إدارة إعادة التربية وتسييرها.
المدة: 3 ساعات.؛ المعامل 3.

كل علامة تقل عن 5 من 20 تقصي صاحبها.

ج) اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للممتحنين باللغة
الاجنبية.
ا

الاربعاء 3 شوال عام 1408ه

المدة : ساعة واحدة. المعامل 1.

- الاختبار الشفوي للنجاح_النهائي :
يكون الاختبار الشفوي عبارة عن مناقشة مع أعضاء
اللجنة المكونة طبقا للمادة 13 أدناه. حول موضوع عام.

المدة : 15 دقيقة. المعامل 1.

المادة 8 : تمنح زيادات في العلامات في حدود 1 من
0 من مجموع النقاط لأعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني وفقا للأحكام المحددة
بموجب المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

العدل قائمة المترشحين
تنشر عن طريق اللصق لدى

المادة 9 : يحدد مذي
المسموح لهم باجراء المسابقة وز
مؤسسات السجون.

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان بعد 3 أشهر
من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
بصفة فردية لاجراء الاختبار الشفوي.

. المادة 2 : تحدد قائمة ا الناجحين نهائيا
ح اللجنة.

المادة 13 : تتكون اللجنة الملنصوص عليها في المادة
2 اأعلاه كما يلي :

- مدير الموظفين والتكوين أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضواء

- مدير تطبيق العقويات واعادة التربية أو ممثله
عضواء

- مساعذ لإعادة التربية مرسم. عضواء

المادة 14 : يعين المترشحون الناجخون نهائيا في
الامتحان المهني مساعدين في إعادة التربية متمرنين
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية ية الجزائرية 0

913

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1408 الموافق 19
مارس ‏ سنة 1988.

عن وزير العدل عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
عبد الحليم بن يلس المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

