1002

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وتونس.

إن وزير البريد والموصلات؛
- يناء على قاتنون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سئنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمير سنة 1985
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيروبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منه»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وتونس.
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذية رسما اساسيا حسب
النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متتاليتين
ب 10 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة
امالتت|:-ناهه<> »مم4

