الامين العام الامين العام
الشريف رحماني الصغير عبد العزيز
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408

الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة في 23 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل
مؤسسة نقل المسافرين في قسنطيئة وتجويل أصولها
وخصومها.

إن .وزير الداخلية.

ووزير النقلء

ووزير المالية؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول: عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

. - وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق .908

بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل | قرار وزاري مشترا

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
ضفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة 1981
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء .

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الاول عام 1403 الموافق 26 ديسمبر سنة 1983
والتضمن إنشاء مؤسسة ولائية تدعى مؤسسة نقل
المسافرين لقسنطينة

- ويناء على المداولة رقم 24 المؤرخة في 23 ديسمبر
سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
قستطينة؛

-

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم 24 المؤرخة
0 23 ديسمبر سنة 1187 الصاددة عن المجلس الشعبي
يي قسنطينة.
ولاية قسنطينة طبقا لاحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور اعلاه.

اماد 3 : يكلف والي ولاية قسنطيئة؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير النقل ‏ عن وزير المالية

الامين العام الامين العام الامين العام
الشريف رحمائي . الصغير عبد العزيز ‏ مقداد سيفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه

ك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم 21
المؤرخة في 23 ديسمير سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل
مقاولة إحياء الغابات وتحويل أصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية,
ووزير المالية,
ووزير الري والغابات والصيد البحري»

- يمقتضى الام رقم 38-9 المرخ في 7 ربيع
الولاية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛
الغابات واستصلاح الاراضي, -

الاول

قانون

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء ' المقاولات العمومية المحلية '
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4 يونيو سنة 1976
والمتضمن إنشاء مقاولة ولائية تدعى مؤسسة مقاولة إحياء
الغابات»

- ويناء على المداولة رقم 21 المؤرخة قِ 23 ديسمبر
سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
- نط نةء

يقررون ما يلي : |
الملدة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 21 المؤرخة
ب

الأربعاء 23 شوال عام 1408ه '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

909

في 23 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في قسنطينة والمتضمنة حل مقاولة احياء الغابات,

المادة 2 : تحول عناصر أاصول وخصوم المؤسسة الى
ولاية قسنطينة طبقا لاحكام المادة 134 من الامر رقم

9 - 38 المؤرخ في 23 مايو ستة 1969 المذكور اعلاه.

القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

5 يناير سنة 1988.

وزيز الري والغابات ‏ عن وزير الداخلية ‏ عن وزير المالية

والصيد البحري الامين العام الامين العام
محمد رويفي الشريف رحماني - مقداد سيفي

