الأربعاء 23 شوال عام 1408ه 0 /

أقرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1408
الموافق 30 أبريل سنة 1988 يحدد تسعيرة نقل
المسافرين عبر الطرق. :

ان وزير التجارة.
ووزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1987 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن
تنظيم النقل البرى» :

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 114 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو 'نسنة 1966 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الخاضعة لنظام توحيد الاسعار, المعدل
بالمرسوم رقم 123-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 131 المؤرخ في 14
ربيع الثاني 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتعلق
بتطبيق الامر رقم 130-67 المؤرخ في 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم النقل البريء

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 23
جمادي الثانية عام 1402 الموافق 17 ابريل سنة 1982
والمتضمن التدايير المتعلقة بممارسة اعمال النقل البري»

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
والذي يحدد تسعيرة تقل المساقرين عبر الطرق.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 اللموافق 21 ابريل سنة 1976 والمتعلق باشهار
الاسعار.

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : تحدد تسنعيرات نقل المسافرين عبر

الطرق حسب المسافر الواحد؛ء والكيلومتر الواحدء ونمط
الخدمات على النحوالآتي :

- نقل التجميع : .0.08 دج
- النقل بين المدن : تت .0,12 فج
- النقل على الخطوط الكبرى : ..... 0,176 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

923

المادة 2 : يقصد بنقل التجميع النقل عبر الطرق
للمسافرين الذي يثم في مدي 50 كيلومترا مع التوقف في
جميع المواقع الوسيطة ودون امكانية الحجز المسبق.
وتتولى هذه الخدمة حافلات من طراز طروليبيس.

المادة 3 : يقصد بالنقل بين المدن النقل عبر الطرق
للمسافرين الذي يتم في مدى 250 كيلومترا مع امكانية
الحجز المسبق لدى الوكالات وعدد محدود من أماكن السفر
وقوفا حسب التعيينات المذكورة في وثائق السيارة.

يكون عدد الوقفات مقصورا على عواصم الولايات
والدوائر والمراكز الحضرية الهامة. ‎١‏

المادة 4 : يقصد بالنقل على الخطوط الكبرى النقل
عبر الطرق للمسافرين الذي يتم في مدى يفوق 250 كيلومترا
مع امكانية الحجز المسبق. وعدد من الوقفات مقصور على
عواصم الولايات والمراكز الحضرية الهامة.

المادة 5 : التسعيرات المحددة في المادة الاولى اعلاه.
غير محسوب فيها الرسم الوحيد الاجمالي المفروض على آداء
الخدمات؛ وتطبق ابتداء من 2 مايو سنة ‎٠.1988‏

المادة 6 : يكون الحد الادنى المطلوب قبضه من كل
مسافر دينارا واحدا ( 1دج ) مهما كانت المسافة المقطوعة.

المادة 7 : يترتب على الاشتركات التي يكتتب بها لدى
متعهد النقل العمومي للمسافرين بالنسبة الى المسافات التي ‎٠‏
‏لاتتجاوز 50 كيلومترا تخفيض بنسبة 725 من التسعيرة
الاساسية.

المادة 8 : ينقل الاطفال االلصحوبون والذين تتراوح
التسعيرة.

المادة 9 : تمنح مجانية النقل العمومي للمسافرين
عبر الطرق والتخفيضات من التسعيرات. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.

المادة 10 : تحدد تسعيرة الامتعة والطرود سواء
كانت مصحوية ام غير مصحوبة وفقا للمقياس الآتي :"المادة 11 : تحدد التسعيرة المطبقة على أنماط النقل |

البرى للمسافرين المذكورة ادناه في إطار اتفاقي أو بالتراضي
بين الاطراف المعنية :

- نقل العمال ‏ لحساب مؤسسات
اجتماعية؛ أوتربوية,

- كراء الحافلات للنقل في المناسبات؛ء

اقتصادية. أو

- تسخير الحافلات لأغراض خاصة.

المادة 12 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
تسعيرات نقل المسافرين عبر الطرق. على الخطوط الدولية
المنشأة والمستغلة في اطار الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.

المادة 13 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
وتبقى خاضعة للتسعيرات المعمول بها عند تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, تسعيرات النقل الحضرى أو البلدى وتسعيرات نقل
عمال المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية والتربوية.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1408 الموافق 30

ابريل سنة 1988.
وزير التجارة وزير النقل
محند أمقران شريفي رشيد بن يلس

