2 اأعلاه كما يلي :

- مدير الموظفين والتكوين أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضواء

- مدير تطبيق العقويات واعادة التربية أو ممثله
عضواء

- مساعذ لإعادة التربية مرسم. عضواء

المادة 14 : يعين المترشحون الناجخون نهائيا في
الامتحان المهني مساعدين في إعادة التربية متمرنين
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية ية الجزائرية 0

913

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1408 الموافق 19
مارس ‏ سنة 1988.

عن وزير العدل عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
عبد الحليم بن يلس المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

