922
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1408
الموافق 30 ابريل سنة 1988 يحدد تسعيرة نقل
المسافرين عبر الخطوط الجوية الداخلية.

ان وزير التجارة؛
ووزير النقلء

- بمقتخى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1964 والمتعلق بالخدمات الجوية لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 12-80 المؤرخ في 17
قانون المالية لستة 1981 لاسيما المادة 105 منه.

- وبمقتخضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 114 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الخاضعة لنظام توحيد الاسعار

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن تحديد تسعيرة النقل عبر الخطوط الجوية
الداخلية,
- ويمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 30 غشت سنة 1986 والمتضمن
تسعيرة نقل المسافرين عبر الخطوط الجوية الداخلية.
ٍ - ويمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 ابريل سنة 1976 والمتعلق باشهار
الاسعار.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحسب اسعار المسافرين عبر الخطوط
الجوية الداخلية. المنتظمة عملا بالصيفغة الآتية :

ت > م.اك كم حيث :

« ت < التسعرة عن كل مسافر ذهابا فقط,ء

« م.اك - المعدل الاساسي الكيلومتري من المنطقة
الجغرافية المعنية.

الجريدة الرسمية | للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 23 شوال عام 1408ه .
* م < المسافة على خط ملاحة مستقيم بين مطار
الانطلاق ومطار الوصول.

المادة 2 : يحدد المعدل الاساسي الكيلومتري تبعا
للمنطقة الجغرافية التي تجرى الملاحة الجوية داخلهاء كما يأتي :

- المنطقة الاولى : 0,708 دج

- المنطقة الثانية : 0,537 دج

- المنطقة الثالثة : 0,295 دج :

المادة 3 : تطبق التسعيرة الاساسية الكيلومترية

الدنيا على كل مواصلة عندما لايقع مطار الانطلاق ومطار
الوصول قٍِ منطقة واحدة.
المادة 4 : تحدد المناطق الجغرافية على النحو الآتي :
- المنطقة 1 : من ساحل البحر الى الدرجة 34 من
خط العرض شمالاء ‎١‏
‏- المنطقة 2
خط العرض شمالاء
- المنطقة 3 : من خط العرض 30 شمالا الى الحدود جثويا.
المادة 5 : تطبق التسعيرات المحددة في المادتين 1 و 2

اعلاه ابتداء من 2 مايو سنة 1988 وتخضع لتطبيق
التخفيضات القانونية المختلفة.

: من الدرجة 34 الى الدرجة 30 من

تعرض التخفيضات ذات .الطابع الترويجي على وزير.
النقل للموافقة عليها.

المادة 6 : تقبض أتاوي استعمال المنشآت المهيأة
لاستقبال المسافرين. والطابع الحجمي زيادة على سعر

الملدة 7 : يترتب على تذكرة السفر حق اعفاء 20
كيلوغرام من وذن أمتعة المسافر.

وكل مازاد على ذلك يترتب عليه استحاق معلوم اضافي
عن الكيلوغرام الواحد يحسب على أساس _نسبة 71,5 من
تعريفة الذهاب فقط.

المادة 8 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.

الملدة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. "

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1408 الموافق 30 .

أبريل سنة 1988.
وزير التجارة وزير اللنقل
محند امقران شريفي رشيد بن يلسالأربعاء 23 شوال عام 1408ه 0 /

أقرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1408
الموافق 30 أبريل سنة 1988 يحدد تسعيرة نقل
المسافرين عبر الطرق. :

ان وزير التجارة.
ووزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 130 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1987 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن
تنظيم النقل البرى» :

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 114 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو 'نسنة 1966 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الخاضعة لنظام توحيد الاسعار, المعدل
بالمرسوم رقم 123-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 131 المؤرخ في 14
ربيع الثاني 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتعلق
بتطبيق الامر رقم 130-67 المؤرخ في 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم النقل البريء

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 23
جمادي الثانية عام 1402 الموافق 17 ابريل سنة 1982
والمتضمن التدايير المتعلقة بممارسة اعمال النقل البري»

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
والذي يحدد تسعيرة تقل المساقرين عبر الطرق.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 اللموافق 21 ابريل سنة 1976 والمتعلق باشهار
الاسعار.

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : تحدد تسنعيرات نقل المسافرين عبر

الطرق حسب المسافر الواحد؛ء والكيلومتر الواحدء ونمط
الخدمات على النحوالآتي :

- نقل التجميع : .0.08 دج
- النقل بين المدن : تت .0,12 فج
- النقل على الخطوط الكبرى : ..... 0,176 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

923

المادة 2 : يقصد بنقل التجميع النقل عبر الطرق
للمسافرين الذي يثم في مدي 50 كيلومترا مع التوقف في
جميع المواقع الوسيطة ودون امكانية الحجز المسبق.
وتتولى هذه الخدمة حافلات من طراز طروليبيس.

المادة 3 : يقصد بالنقل بين المدن النقل عبر الطرق
للمسافرين الذي يتم في مدى 250 كيلومترا مع امكانية
الحجز المسبق لدى الوكالات وعدد محدود من أماكن السفر
وقوفا حسب التعيينات المذكورة في وثائق السيارة.

يكون عدد الوقفات مقصورا على عواصم الولايات
والدوائر والمراكز الحضرية الهامة. ‎١‏

المادة 4 : يقصد بالنقل على الخطوط الكبرى النقل
عبر الطرق للمسافرين الذي يتم في مدى يفوق 250 كيلومترا
مع امكانية الحجز المسبق. وعدد من الوقفات مقصور على
عواصم الولايات والمراكز الحضرية الهامة.

المادة 5 : التسعيرات المحددة في المادة الاولى اعلاه.
غير محسوب فيها الرسم الوحيد الاجمالي المفروض على آداء
الخدمات؛ وتطبق ابتداء من 2 مايو سنة ‎٠.1988‏

المادة 6 : يكون الحد الادنى المطلوب قبضه من كل
مسافر دينارا واحدا ( 1دج ) مهما كانت المسافة المقطوعة.

المادة 7 : يترتب على الاشتركات التي يكتتب بها لدى
متعهد النقل العمومي للمسافرين بالنسبة الى المسافات التي ‎٠‏
‏لاتتجاوز 50 كيلومترا تخفيض بنسبة 725 من التسعيرة
الاساسية.

المادة 8 : ينقل الاطفال االلصحوبون والذين تتراوح
التسعيرة.

المادة 9 : تمنح مجانية النقل العمومي للمسافرين
عبر الطرق والتخفيضات من التسعيرات. وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.

المادة 10 : تحدد تسعيرة الامتعة والطرود سواء
كانت مصحوية ام غير مصحوبة وفقا للمقياس الآتي :

"المادة 11 : تحدد التسعيرة المطبقة على أنماط النقل |

البرى للمسافرين المذكورة ادناه في إطار اتفاقي أو بالتراضي
بين الاطراف المعنية :

- نقل العمال ‏ لحساب مؤسسات
اجتماعية؛ أوتربوية,

- كراء الحافلات للنقل في المناسبات؛ء

اقتصادية. أو

- تسخير الحافلات لأغراض خاصة.

المادة 12 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
تسعيرات نقل المسافرين عبر الطرق. على الخطوط الدولية
المنشأة والمستغلة في اطار الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.

المادة 13 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
وتبقى خاضعة للتسعيرات المعمول بها عند تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, تسعيرات النقل الحضرى أو البلدى وتسعيرات نقل
عمال المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية والتربوية.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1408 الموافق 30

ابريل سنة 1988.
وزير التجارة وزير النقل
محند أمقران شريفي رشيد بن يلس

