الثانية عام 1408 الموافق أول فبراير سنة 1988 والمتضمن
تعيين السيد عبد "الباقي بن بركات مديرا للتحليلات
الاقتصادية والمالية بوزارة الصناعة الثقيلة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد عبد الباقي بن بركات
مدير التحليلات الاقتصادية والمالية. الامضاء باسم وزير
الصناعة الثقيلة على جمنع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1408 الموافق 14
مايو سنة 1988.

فيصل بوذراع

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏الاربعاء 16 شوال. عام 8ه

‏قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1408 الموافق 14 مايو
سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء إلى نائب مدير.
إن وزير الصناعة الثقيلة.

‏ء

‏- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 الذى

‏يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم, المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 122 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة,

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق أول فبراير سنة 1988 والمتضمن
تعيين السيد بلقاسم نكيش نائب مدير للوسائل العامة
بمديرية إدارة الوسائل.

‏يقرر ما بلي : ٍ

‏المادة الاولى : يقوض الى السيد بلقاسم تكيش تائب
مدير الوسائل العامة. الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. ‎١‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏مايو سنة 1988.

‏فيصل بوذراع

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر