الثوري

بشير رويس د. رجب مفتاح بودبوس

مرسوم رقم 88 - 107 مؤرخ فى 15 شوال عام 1408
الموافق 31 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية السياحية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة فى

طرابلس يوم 20 ديسمير سنة 1987. ٍْ

إن رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاذية السياحية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة فى طرابلس يوم
0 ديسمبر سنة 1987,

يرسم ما يلي :874

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية السياحية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة في
طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 7م وتنشر ف الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1408 الموافق 31
مايو سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏اتفاقية سياحية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى.

‏إيمانا من البلدين لما للسياحة من فعاليات عملية في
تعميق روح الاخوة بين الاشقاء في البلدين وما لها من
مردوديات إيجابية لتنمية الروابط الاجتماعية والتاريخية ودعم
الاقتصاد الوطنى ودورها في التعريف بتراث وحضارة الشعبين»

‏اتفقا على ما يلي :

‏المادة الأولى

‏يتم التعاون بين الاجهزة السياحية المختصة في البلدين
لاتخاذ كافة الاجراءات اللازمة لتحقيق التكامل السياحي
وتقوم هذه الاجهزة بتكوين اللجان الفنية الضرورية لتنفيذ
بنود هذه الاتفاقية.

‏المادة الثانية
تعمل الاجهزة السياحية المختصة في كلا البلدين على
تنشيط وتنمية السياحة الداخلية بينهما وذلك بتقديم كل

‏التسهيلات اللازمة لهذا الغرض.
المادة الثالثة
تقوم الاجهزة السياحية المختصة في كلا البلدين
بتبادل الافواج السياحية' بين القطرين وخاصة افواج
الشباب وذلك بهدف توسيع قاعدة سياحية للشباب.
المادة الرابعة
تتولى الاجهزة السياحية المختصة في البلدين القيام
بتشجيع السياحة عبر بلدان المغرب العربي. كما يتم التعاون

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 16 شوال:عام 1408ه

‏والتنسيق بين البلدين في مجال السياحة الخارجية لغرض '
تطويرها والعمل على استقطاب الافواج السياحية في رحلات
تشمل البلدين وخاصة في مجال السياحة الصحراوية.
المادة الخامسة
تعمل الاجهزة المختصة في البلدين على التنسيق بيتهما
في مجال التسويق والترويج السياحي الداخلي والخارجي
وإقامة الاسابيع الثقافية السياحية في كلا البلدين.
كما تقوم بدعوة الرحلات والمؤسسات
السياحية ومكاتب السفر السياحية الوطنية والعربية والدولية
للتعريف بالمنتوج السياحي في البلدين وذلك لتطوير القطاع
السياحي في القطرين "الشقيقين.
ا المادة السادسة
تقوم الاجهزة السياحية المختصة في البلدين بتبادل
الخبراء والمعلومات والتنسيق والتعاون في مجال التشريعات
والدراسات والبحوث السياحية.
المادة السابعة
يتعاون البلدان في ميدان التدريب والتكوين المهني
والسياحي في جميع مستوياته.
الملدة الثامنة
يعمل البلدان على خلق الشروط الملائمة لانجاز مشاريع
سياحية مشتركة في كلا البلدين وذلك في إطار الشركات
الاقتصادية المشتركة. ا
المادة التاسعة
تقوم الاجهزة السياحية المختصة بالتنسيق في إطار
الاجتماعات والمؤتمرات السياحية العربية والدولية وتوحيد
مواقفهما .
المادة العاشرة
تسري هذه الاتفاقية لمدة سنتين. وتجدد تلقائيا لذات
المدة ما لم يخطر احد الطرفين الطرف الآخر بتعديلها أو إنهائها
كتابيا خلال ثلاثة اشهر على الاقل قبل تاريخ انتهاء سريانها.
المادة الحادية عشرة
تحل هذه الاتفاقية محل اتفاقية التعاون في المجالات
السياحية المبرمة بين البلدين بتاريخ 29 رمضان 1389ه
المادة الثانية عشرة
يتم التصديق على هذه الاتفاقية طبقا للتشريعات
الأربعاء 16 شوال عام 8ه

المعمول بها في كلا البلدين. وتكون سارية المفعول بعد مضي

حررت في مدينة طرابلس بتاريخ 28 ربيع الثاني
7ه الموافق 20 من شهر ديسمبر ( كانون الأول ) سنة
7. من نسختين أصليتين باللغة العربية وكلاهما معتمد .

عن حكومة الجمهورية عن الجماهيرية العربية
الجزائرية الليبية

الديمقراطية الشعبية | الشعبية الاشتراكية العظمى

السيد/ بوعلام بسابح . الدكتور/ فرحات صالح شرنئة

وزير الثقافة والسياحة مين اللجنة الشعبية العامة

