
‏فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى الجمهورية الفرنسية في باريس.

‏مراسيم مؤرخة في 10 ربيع الأول عام 1408 الموافق 2
نوفمبر سنة 1987 تتضمن تعيين قضاة (مستشارين
مساعدين) في مجلس المحاسبة ( استدراك ).

‏الجريدة الرسمية - العدد 48 الصادر بتاريخ 4
الثاني عام 1408 الموافق 25 نوفمبر سنة 1987.
- الصفحة 1815 - العمود الاول - السطر 9.
بدلا من :
يرتب المعني في الدرجة الاولى...
يقرأ :
يرتب المعني في الدرجة الثانية...
( الباقي بدون تغيي ).

‏ربيع

‏مراسيم مؤرخة في 10 ربيع الاول عام 1408 الموافق 2
نوفمبر سنة 1987 تتضمن تعيين قضاة ( محتسبين
مساعدين ) في مجلس المحاسبة. ( استدراك )

‏الجريدة الرسمية - العدد 48 الصادر بتاريخ 4 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 25 نوفمبر سنة 1987.

‏- الصفحة 1817 - العمود الثاني - السطران 3
و24. .

‏بدلا من :

‏يرتب المعني في الدرجة الاولى...

‏يقرأ :

‏يرتب المعني في الدرجة الثالثة...

‏- الصفحة 1818 - العمود الاول - السطران الاول

‏بدلا من :
يرتب المعني في الدرجة. الاولى...

‏يقرآً:الأربعاء أول ذي القعدة عام 1408ه

يرتب المعني في الدرجة الثالثة....

- الصفحة 1818 - العمود الثاني - السطر
الخامس. :

بدلا من :

يرتب المعني في الدرجة الاولى...

يقرا :

يرتب المعني في الدرجة الثانية...

- الصفحة 1818 - العمود الثاني - السطر 26.

بدلا من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

939

ترتب المعنية في الدرجة الاولى....
يقرأ :
ترتب المعنية في الدرجة الثالثة....

- الصفحة 1819 - العمود الأول - السظران 8
و22.

بدلا من:

ترتب المعنية في الدرجة الأولى....
يقرأ:

ترتب المعنية في الدرجة الثالثة...

( الباقي بدون تغيير ).

قرارات؛ مقرارات. مناشير

رئاسة الجمهورية
