المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتن
ب 5, 4 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988. ‎١‏

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعبر الاستغلال
الآلي في الاتصالات_الهاتفية بين الجزائر وسوريا.

إن وزير البريد والمو

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

1 352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منه؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى: تسغر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وسورياء
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 5, 3 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ِ' اول ذى القعدة عام 1408 الموافق

مصطفى بين زازه

