هدف احداثها أو يمس آمن الذولة وسلامة ترابها الوطنى؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والأخلاق.
"م
قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق 2 مايو سنة
8 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة " الجمّعية
الجزائرية للمساعدة والتضامن الاجتماعي ”

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1408 الموافق
2 مايو سنة 1988 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية للمساعدة والتضامن الاجتماعى ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنيء ‎٠‏ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو
سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن
تنظيم وتشكيل الحكومة.

19 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ في‎ - ٠
‏ربيع الثاني عام 4 المواقق 2 بناير سنة 1984 الذي‎
. ‏يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛‎
‏رمضان عام 5 الموافق 1 مايو سنة 1985 والمحدد‎
‏المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها ف الوزارات؛ المعدل»‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخ في اول
رمضان عام 5 الموافق 1 مايو سنة 5 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل؛
- وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 ابريل سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد عزالدين معطى نائب مدير للميزانية والمحاسبة بوزارة العدل»
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عزالدين معطي نائب
مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضاء باسم وزير العدل على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك ِ حدود
اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 16 شوال عام 1408ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.

محمد الشريف خروبي
وزارة_المالية

