الإتصالات الهاتفية بين الجزائر رقطر. | 1006

اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 127 مؤرخ قِ 4 ذي القعدة عام
8 الموافق 28 يونيو سنة 1988 يتضمن
المصادقة على بروتوكول اتفاق التعاون بين

, الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمجموعة الاقتصادية الاوروبية إثر انضمام
الجمهورية اليونانية الى المجموعة الموقع في بروكسل
يوم 7 نوفمبر سثة 1983.

إن رئيس الجمهورية؛ .

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منه:
- وبعد الاطلاع على بروتوكول اتفاق التعاون بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجموعة
الاقتصادية الاوروبية إثر انضمام الجمهورية اليونانية الى

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول اتفاق التعاون
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمجموعة
الاقتصادية الاوروبية إثر انضمام الجمهورية اليونانية الى
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشز هذا المرسوم في الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1408 الموافق
8 يونيو سنة 1988.

الشاذلى بن جديد968 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

بروتوكول لاتفاق التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية

إثر انضمام الجمهورية اليونانية الى المجموعة.
رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ٍ من ا جهة؛
جلالة ملك البلجيك»
جلالة ملكة الدانمارك.
رئيس جمهورية ألمانية الاتحادية.
رئيس الجمهورية اليونانية,
رئيس الجمهورية الفرنسية؛
رئيس إيرلنداء
رئيس الجمهورية الايطالية, :
صاحب السمو الملكى دوق اللوكسامبورغ الاكبرء
جلالة ملكة .هولنداء
جلالة ملكة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا
الشمالية.
الذين تؤلف دولهم أطرافا متعاقدة في المعاهدة المنشئة
للمجموعة الاقتصادية الاروبية؛
ومجلس المجموعة_الاوربية؛
من جهة أخرى»
- نظرا لانضمام الجمهورية اليونانية الى المجموعات
الاوروبية ابتداء من فاتح جانفي 'سنة 1981,
- ونظرا لاتفاق التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمجموعة الاقتصادية الاوروبية الموقع
بالجزائر في 26 ابريل سنة 1976 والمسمى ادناه "اتفاق”,
قررا تحديدء باتفاق مشترك, التكييفات والاجراءات
الانتقالية المتعلقة بالاتفاق إثر نضمام الجمهورية اليونانية الى
المجموعة الاقتصادية الاوروبية؛ وإبرام هذا البروتوكول وعينا
لهذا الغرض كمندوبين مفوضين عن : ْ
- رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
لوناس فرحات.
السفير فوق العادة والمفوض؛
رئيس بعثة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لدى المجموعة الاقتصادية الاوروبية, :

لأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408هء

- جلالة ملك البلجيك :

بول نوتردام؛

السفير فوق العادة والمفوض»

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- جلالة ملكة الدانمارك :

جنار ريبرهولدت»

السفير فوق العادة والمفوضء 0

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- رئيس جمهورية المانيا الاتحادية :

جيزبرت بونسجين؛

السفير فوق العادة والمفوض؛»

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- رئيس الجمهورية اليونانية :

نيكوس ديماديس»؛

السفير فوق العادة والمفوض؛

اللمثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية,
- رئيس الجمهورية الفرنسية :

جاك ليبرت؛
السقير فوق العادة والمفوض»

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية,
- رئيس إيرلندا :

السفير فوق العادة والمفوض»ء

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- رئيس الجمهورية الايطالية :

باولو كالي.

السفير المفوض»
مساعد الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- صاحب السمى الملكى دوق اللوكسامبورغ الاكبر :

جان دوند لنجرء - ‎١‏

السفير فوق العادة والمفوض»

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- جلالة ملكة هولنداء ا

السفير فوق العادة والمفوض»

الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
" الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه ©

د

- جلالة ملكة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا
الشمالية :
,سير ميكائل بوتلير ك. س. م. ج؛
السفيره ٍ
الممثل الدائم لدى المجموعات الاوروبية.
- مجلس المجموعات الاوروبية :
نيكوس ديماديس»
السفير فوق العادة والمفوض؛ء
الممثل الدائم للجمهورية اليونانية.
رئيس هيئة الممثلين الدائمين.
ديتر فريش» ٍ
المدير العام للتنمية للجنة المجموعات الاوروبية.

الذين اتفقوا على الاحكام التالية :

المادة الاولى
تصبح الجمهورية اليونانية طرفا متعاقدا في الاتفاق
وفي التصريمات الملحقة بالوثيقة الختامية الموقعة بالجزائر في
6 ابريل سنة 1976.
الباب الأول
التكييفات
المادة 2
يحرر نص الاتفاق. بما في ذلك الملحقات والبروتوكولات
التى تشكل جزءا لا يتجزا منه. وكذلك نص الوثيقة النهائية
الأصلية في القوة القانونية. ويوافق مجلس التعاون على النص
اليوتانى.
الباب الثاني
الاجراءات الانتقالية
المادة 3
فيما يتعلق بالمنتوجات المشار إليها في الملحق (1 )
تلغي الجمهورية اليونانية تدريجيا الحقوق الجمركية على
المنتوجات ذات منشاً جزائري حسب الجدول الزمني التالي :
- ابتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول حيز التنفيذ؛ء
يجرى تخفيض كل رسم الى 780 من الحق الاساسى.

الجريدة الرسمية ة للجمهورية الجزائرية - ا

969

- يتم إجراء التخفيضات الاربعة الاخرى التى تبلغ
نسبة كل منها 20/ في المواعيد التالية :

- فاتح جانفي سنة 1983,

- فاتح جانفي سنة 1984,

- فاتح جانفي سنة 1985,

المادة 4

1) فيما يتعلق بالمنتوجات المشار اليها في الملحق <
(1) يكون الحق الاساسي الذى يجب اعتماده لاجراء
التخفيضات المتتالية المنصوص عليها في المادة ( 3 ) بالنسبة
الى كل منتوج؛ الحق المطبق فعلا من قبل الجمهورية اليونانية
تجاه الجزائر بتاريخ فاتح جويلية سنة 1980.

2) الا انه فيما يتعلق بالكبريت المدرج في البند

'| التعريفى رقم 06 - 36 من التعريفة الجمركية المشتركة

للمجموعات الاوروبية؛ يحدد ‎٠‏ الحق الاساسى بنسبة 2, 17
من القيمة.
المادة 5

0 فيما يتعلق بالنتوجات اللشار اليها في اللحق
جزائري حسب الجدول الزمنى التالي :

* ابتداء من تاريخ دخول البروتوكول حيز التنفيذ يتم
تخفيض كل رسم الى 780 من المعدل الاساسى».

- يتم إجراء التخفيضات الاربعة الاخرى التى تبلغ
نسبة كل منها 720 في المواعيد التالية :

- فاتح جانفي سنة 1983,

- فاتح جانفي سنة 1984

- فاتح جانفي سنة 1985,

- فاتح جانفي سنة 1986.

2) فيما يتعلق بكل منتوج, يكون المعدل الاساسى
الواجب إجراء التخفيضات المتتالية عليهء اللنصوص عليها في
الفقرة ( 1 ) هو المعدل المطبق من قبل الجمهورية اليونانية
بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1980 تجاه مجموعغ التسعة.

3 ) يلغى كل رسم ذي تأثير معادل لحق جمركى على
الاستيراد ادخل اعتبارا من فاتح جانفي سنة 1979 على
المبادلات التجارية بين الجزائر واليونان.
970 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 ذو القعدة عام 8ه
المادة 6 2 ) تتمثل القيود المذكورة في الفقرة (2) في تطبيق "

إنرا أوقفت أو خفضت الجمهورية اليونانية الحقوق
الجمركية والرسوم ذات التأثير المعادل القابلة للتطبيق على
المنتوجات المستوردة من مجموعة التسعة بصفة أسرع مما
هو يسطره الجدول الزمنى, فانها توقف أو تخفض ايضا
وينفس النسبة المئوية الحقوق أو الرسوم ذات التأثير المعادل
القابلة للتطبيق على المنتوجات ذات المنشاً الجزائري.

المادة 7

1 ) تجرى تسوية الجزء المتغير الذى تستطيع الجمهورية
اليونانية تطبيقة على المنتوجات التى تشكل موضوع نظام

(المجموعة الاقتصادية الاوربية) رقم 83/3033
الصادر عن المجلس بتاريخ 11 نوفمبر سنة 1980 والمحدد

لنظام المبادلات المطبق على بعض السلع الناتجة عن تحويل
المنتوجات الفلاحية ذات المنشاً الجزائري وذلك بواسطة
القيمة التعويضية المظبقة على المبادلات بين مجموعة التسعة
واليونان.

2) فيما يتعلق بالنتوجات التى تشكل موضوع نظام
( المجموعة الاقتصادية الاوربية ) رقم 80/3033 والمدرجة
ايضا في الملحق (1 ) تلغى الجمهورية اليونانية بمقتضى
الجدول الزمنى المشار اليه في المادة (3 ) الفرق بين :

- الجزء الثابت من الحق الواجب تطبيقه من قبل
الجمهورية اليونانية عند الانضمام.

- والحق ( غير الجزء المتغير ) الناتج عن ترتيبات
الاتفاق.

المادة 8

فيما يتعلق بالمنتوجات المذكورة في الملحق ( 2 ) من
المعاهمدة التى أنشأات بمقتضاها المجموعة الاقتصادية
الاوربية فان المعدلات التفضيلية اللنصوص عليها أو التى
الجمهورية اليونانية تجاه يلدان أخرى كما هو منصوص عليه

في المادة ( 64 )_ من وثيقة الانضمام لسئة 1979.

ولا يجوز أن تتم واردات' اليونان القادمة من الجزائر

باى حال من الاحوال عل أساس معدلات حقوق جمركية افضل

من تلك المطبقة على المنتوجات الواردة من مجموعة التسعة.
المادة 9

1) تستطيع الجمهورية اليونانية أن تواصل حتى 31

ديسمبر سنة 1985 وضع قيود كمية المنتوجات ذات منشاً

جزائرى المشار اليها في الللحق ( 2 ) من هذا البروتوكول.

الخصص.

هذه الحصص لعام 1982 مذكورة في الملحق (2 ).

3 ) يكون الحد الادنى للزيادة التدريجية لهذه الحخصص

بنسبة 725 في مطلع كل سنة فيما يتعلق بالحصص المحددة
بالوحدات الحسابية الاورؤبية و 720 في مطلع كل سنة فيما
يتعلق بالحصص المحددة بالحجم. تضاف الزيادة الى كل
حصة وتحسب الزيادة التالية على اساس مجموع العدد الكلي
المحصل عليه.

الا انه يتم رفع الحصة بمعدل 7/20 سنويا فيما يتعلق
بالباصات والحافلات وعربات النقل الاخرى المذكورة في البند
الفرعى 02 - 87 1 1 من التعريفة الجمزكية المشتركة
للمجموعات الاوروبية.

4) عندما يتبين بان إحدى المنتوجات المستوردة الى
اليونان والمشار اليها في الملحق ( 2 ) خلال سنتين متتاليتين
قد أصبحت أقل من 790 من الحصة فان الجمهورية
اليونانية تحرر استيراد هذا المنتوج ذا منشاً جزائرى اذا
كان المنتوج المعني قد محرر في ذلك الوقت تجاه مجموعة
التسعة.

5 ) إذا حررت الجمهورية البونانية المستوردات من
إحدى المنتوجات المشار اليها في الملحق )(2) القادم من
مجموعة التسعة أو إذا زادت حصة ما بمعدل يفوت المعدل
الادنى المطيق على مجموعة: التسعة فانها تحرر ايضا
المستوردات من ذلك المنتوج ذي منشاً جزائرى أو تزيد
الحصة بنفس النسية.

6 ) فيما يتعلق برخص استيراد المنتوجات المشار اليها في
اللحق ( 2 ) ذات منشاً جزائرى تطبق الجمهورية اليونانية
نفس القواعد والممارسات الادارية التي تطبق على مستوردات
هذه المنتوجات القادمة من مجموعة التسعة باستثناء الحصة
المفتوحة بالنسبة للاسمدة التي تقع ضمن العناوين 31.02
3 والعناوين الفرعية 31.05 1 1. 2 و17 من التعريفة
الجمركية المشتركة للمجموعات_ الاوربية. بحيث يجوز
للجمهورية اليونانية ان تطبق فيما يتعلق بهذه الحصة القواعد
والممارسات المطابقة لممارسة الحقوق القاصرة على التسويق.

الماددة 10

1 ) تلغى معدلات الكفالات والمدفوعات التي يجب دفعها
نقدا المعمول بها في اليونان بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1980
والتي تتعلق بواردات منتوجات ذات منشاً جزائرى حسب
الجدول الزمني التالي :
1
الححح جح 7 ميحج + كما رجا جع اند رد الم ميج بحي

الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

- ابتداء من تاريخ دخول هذا البروتوكول ‏ حيز
التنفيذ : 50 7

- فاتح جانفي سنة 1983 : 25 /

- فلتح جانفي سنة 1984 : 25 /

2 ) فيما يتعلق بالمنتوجات المذكورة في الملحق ( 2 ) من
المعاهدة التي انشات يموجبها المجموعة الاقتصادية الاوربية
تقوم الجمهورية اليونانية ابتداء من دخول هذا البروتوكول
حيز التنفيذ فيما يتعلق بالمنتوجات ذات منشاً جزائري طبقا
للمادة ( 65 ) من وثيقة الانضمام لسنة 1979 بالغاء
الرسوم ذات تأثير معادل لحقوق جمركية والاجراءات التي
ذات تأثير معادل للقيود الكمية ( ودائع عند الاستيراد. نظام
الدفع النقدى. تصديق الفواتير الخ..... ).

3) اذا خفضت الجمهورية اليونانية تجاه مجموعة
التسعة معدل الكفالات أو المبالغ التي يجب دفعها نقدا عند
الامتتيراد باسرع ما يسطره الجدول الزمني المحدد في الفقرة
(1 ) فانها تمنح نفس التخفيض بالنسبة للواردات ذات
منشاً جزائرى.

الباب الثالث
أحكام عامة وختامية
المادة 11

يدخل مجلس التعاون على القواعد الاصلية التغييرات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

971

التي قد تصبح ضرورية إثر انضمام الجمهورية اليونانية
للمجموعات_الاوروبية.

. المادة 12

تشكل الملاحق المرفقة بهذا البروتوكول جزءا لا يتجزا

ويشكل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزا من الاتفاق.
المادة 13 -

يوافق الطرفان المتعاقدان على هذا البروتوكول طبقا
للاجراءات الخاصة بكل منهما. ويدخل حيز التنفيذ في اليوم
الاول من الشهر الثاني الموالي للشهر الذي يبلغ فيه إشعار
اكتمال الاجراءات من قبل الطرفين المتعاقدين.

المادة 14
حرر هذا البروتوكول في نسختين باللغات العربية
والامانية والانجليزية والدانماركية والقرنسية واليونانية

والايطالية والهولندية. تتساوى كل من هذه النصوص في
القوة القانونية.

الملحق 1
قائمة المنتوجات المشار اليها في المادة 3

الفصل 13

بخور

من البند 13.02 أب
بكتاتس ( مواد بكتينية )

من البند 13.03
الفصل 14
من البند 14.05
الفصل 15
من اليد 15.05
من البند 15.06
15.08
1”10
1511

صوف دهني

ثمرة او قمع البلوط وعفصة ( غدة نباتية )

شحوم وزيوت حيوانية أخرى ( شحوم العظام وشحوم الفضلات...الخ ) باستثناء زيت قوائم البقر
زيوت حيوانية أو نباتية مطبوخة ومؤكسدة ومجففة ومكبرتة ومنفوخة او مصنوعة بطريقة أخرى
أحماض دهنية صناعية. زيوت أحماض ناتجة من عملية التكرير,. كحول دهنية صناعية
غليسرين بما فيه المياه والغسلات الغليسرينية ا
5

972 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ - الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه
الملحق 1 ( تابع )

0
0

بيان البضائع

من البند 15.15 | شمع النحل وحشرات اخرى بما فيه الشمع الملون اصُطناعيا
6 الشموع النباتية بما فيها الشمع الملون اصطناعيا
من البند 15.17 | الدباغ
الفصل 17
من البند 17.02 ألكتوز وشراب اللكتوز يحتوى وزنا في الحالة الجافة على 799 او اكثر من المنتوج الصافي. غلوكوز
( سكر العنب ) وشراب. الغلوكوز يحتوى وزنا في الحالة الجافة على 99/ او اكثر من المنتوج الصافي
4 أسكريات دون كاكاو ا
الفصل 18 الكاكاو ومستحضراته باستثناء ما هو مذكور منها في الرقمين 18.01 و02 18
الفصل 19
من البند 19.02 | مستخرجات الملت
3 أعجائن غذائية
115 منتوجات اساسها الحبوب مصنوعة بوأسطة النفخ او التحميص : ارز منفوخ ورقائق صغيرة وما شابه
من البند 19.07 | خبزء بسكويت. وغيرها من منتوجات المخابر العادية غير المضاف اليها سكر او عسل او بيض او مواد
دهنية او جبن او فواكه ا
8 أمنتوجات المخابز الفاخرة والحلويات والبسكويت وكذلك المضاف اليها كاكاو باية نسية كانت.
الفصل 21 محضرات غذائية متنوعة باستثناء ما هو مذكور منها في الرقمين 21.05 و21.07
الفصل 22
7 أمياه. مياه معدنية. مياه غازية. جليد وثلج
2 األيمونادة, مياه غازية معطرة ( بما في ذلك المياه المعدنية المعالجة بهذه الطريقة ) ومشروبات أخرى غير
كحولية -باستثناء عصير الفواكه والخضر الواردة في الرقم 20.07
3 أبية
6 أ اتواع الفرموث والمشرويات الاخرى المصنوعة من العنب الطري المحضرة بواسطة النباتات والمواد العطرية
من البند 22.08 أكحول التيليك غير اللمسوخ ( المحول ) تبلغ درجته الكحولية 780 درجة وأكثرء كحول التيليك
الممسوخ ( محول ) من اية درجة باستثناء كحول التيليك المحصل عليه من المنتوجات الفلاحية
الواردة في الملحق ( 2 ) من المعاهدة ا
"من البند 22.09 | كحول التيليك غير الملمسوخ ( المحول ) تبلغ درجته الكحولية 780 درجة ما عدا كحول التيليك
المحصل عليه من المنتوجات الفلاحية الواردة في الملحق ( 2 ) من المعاهدة, مياه الحياة, مشرويات :
كحولية اخرى. محضرات كدولية مركبة ( المدعوة " الخلاصات المزكزة” ) لصنع المشروبات
الفصل 24 ا
2 (اتبغ مصنوع. خلاصات او أرواح تبغ
الفصل 25 : إ:
0 أجبس, انهدريت, الجص حتى لو كان ملونا أو مضافا اليه كميات بسيطة من العوامل التي تعجل او
تؤجل صنعه باستثناء ما كان محضرا خصيصا للاستعمال في طب الاسنان
2 أكلس عادى ( حيا او مطفاً ). كلس مائي باستثناء اوكسيد الكالسيوم وهيدروكسيدة
7 ممبمتسس_سسلل سبيت سملن بدس#بلسلسسصسسمسسسسمسسح
: الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 973

الملحق 1 ( تابع )

22
2223
من البند 25.30

من البند .25.32

الفصل 27
5 مكرر
2206

27.08
من البند 27.10
,من البند 27.11

2212
27213

274
275
2216

الفصل 28
من البند 28.01
من البند 28.04
من البند 28.06
28.8
28.09
28-0
20.2
28.13
28-5
28-6
287

كلس عادى ( حيا او مطفاً ). كلس مائي باستثناء اوكسيد الكالسيوم وهيدروكسيدة
اسمنت مائي ( بما في ذلك الاسمنت المكتل غير المطحون “ كلنكر ” ) وان كان ملونا
حامض بوريك طبيعي خام محتوى على نسبة لا تزيد عن 85/ من حامض البوريك (113803) محسوبة
على المنتوج الجاف :

اتربة ملونة سواء مكلسة أو مخلوط بعضها ببعض, .اتربة سانتوران. بتسولان. تراس وما يماثلها
تستعمل في تركيب الاسمنت المائي وان كانت مطحونة أو مسحوقة

غاز الانارة. الغازات الضعيفة, غاز الماء وغازات مماثلة
قطران مقطر من الفحم الحجرى او من ليجينت أو من خنور وغيره من قطران معدنى بما في ذلك

,| القطران المقطر جزتيا ومخاليط الزفت مع زيوت الزفت الكريوزوت او منتوجات تقطير قطران الفحم

الحجرى

زفت ومجمر الزفت ناتجان من قطران الفحم الحجرى او من قطران معدني آخر

زيوت وشحوم معدنية للتشحيم.

غازات نفط وهيدروكربونات غازية اخرى باستثناء البرويان الصافي بنسبة تعادل او تزيد على 799
والمعد لغير استعمال الوقود او المحروقات:

هلام نفطي ( فازلين )

شمع بارافين. شموع نفط او معادن قاربة. اوزوكريت. شمع ليجينيت؛ شمع خنور وشموع مواد
معدنية اخرى ( كاتس. سلاك؛ واكس....الخ ) حتى لو كانت ملوثة

غاز نفطي فحم الكوك البترولي وبقايا اخرى من زيوت النفط او زيوت المواد القارية.

قار واسفلت طبيعيان. شيست ورمال قطرائية. صخور اسفلتية

مخاليط قارية اساسها الاسفلت او القار الطبيعي او القار النفطي او القطران المعدني او زفت
القطران المعدني ( مثل اللدائن القارية )

الكلور
هيدروجين واوكسجين ( بما في ذلك الاوزون )

حامض الايدروكلوريك

حامض كبريتيك؛ اوليوم

حامد النيتريك ( ازوتيك ). احماض سلفونتريك

انهدريد وحوامض الفوسفوريك ( ثنائي وثلاثي واحادي )

حامض البوريك وانهدريد.

احماض وغير عضوية اخرى ومركبات اوكسجين من لا فلزات او اشياه فلزات .
كبريتورات من لا فلزات او اشباه فلزات بما في ذلك ثالث كبريتور الفوسفور

تشادر لا مائي او مخلولة ( محلول النشادر) .

هيدروكسيد الصوديوم ( صودا كاوية ). هيدروكسيد البوتاسيوم ( بوتاس كاوى ), فوق اوكسيدات
الصوديوم والبوتاسيوم ٍ
974

5

؟ 5 9

؟ ؟5 ؟ ؟ ؟

9

؟5 ؟ 5 99

البند
البند

البند
البند
البند

البند
البند
البند
البند

البند
البند

28-9
280
2.2
203

27
2.9
2-0
28-1

5
2:86

28.7
28.8
20.0
242

24
2.5
20.6
2-8
2.4
2.6
20.8

الفصل 29

البند
البند

البند
البند
البند
البند
البند

2.1
2.4
2-6
29.8
29.4
2-6

2-1

2.2
2.3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 ذو و القعدة عام 1408ه

الملحق 1 ( تابع )

اوكسيد الزنك

كورندوم اصطناعي ( اوكسيد المنيوم بلوري اصطناعي )

اوكسيد المنغنيز

اوكسيدات الحديد (بما في ذلك الاتربة الملونة التي اساسها اوكسيد الحديد الطبيعي المحتوي على
0 او اكثر وزنا من الحديد المتحد مقدرا كاوكسيد الحديديك (3803ه7)

: اوكسيد الرصاص الاحمر واول اوكسيد الرصاص

فلوريدات. فلوروسيليكات. فلورمورات واملاح الفلور الاخرى المركبة

كلوريدات المغنيزيوم وكلوريدات الكالسيوم

هيبوكلوريتات الكالسيوم التجارية وكلورينات

كبريتورات بما في ذلك بولي كبريتورات

هيدروكبريتات بما في ذلك المثبتة منها بمواد عضوية؛ سلفوكسيلات

كبريتات وهيبوكبريتات ا : :
كبريتات الصوديوم والباريوم والحديد والزنك والمغنيزيوم والالمنيوم والشب ‎١‏
‏فوسفيتات هيبوفوسفيتات وفوسفات ما عدا فوسفات الرصاص الازدواجي الحموضة
كربونات بما في ذلك كربونات النشادر التجارية المحتوية على كربونات النشادر التجارية المحتوية على ,
كربونات النشادر باستثناء هيدروكربونات الرصاص ( الرصاص الابيض )

فلمينات الزئبق
سيليكات الصوديوم وسيليكات. البوتاسيوم بما فيها الانواع التجارية "
بورق منقى

زرنيخت وورنيخات ( ملح الحامض الزرنيخي ) :

فوق اوكسيد الهيدروجين ( ماء اوكسجين بما فيه الماء الاوكسيجين الجامد
كربورات السيليسيوم والبور والكالسيوم

مياه مقطرة ومياه معدة للتوصيل الكهربائي وماء ذو نقاوة مماظة

هيدروكربورات معدة للاستعمال كوقود او محروقات, نفتالين وانتراسين

كحول إنيليك

فينولات وينولات - كحولات

اوكسين دينتيل ( اثير اميلي ) اوكسيد الاثير ( اثير اتيلي )

حوامض النخليك والحوامض الدهنية والزيتية واملاحها القابلة الذوبان في الماء والانهيدريدات
حوامض الطرطريك والستريك والعفصيك وطرطرات الكالسيوم

كبريتات النيكوتين

سكر نقي كيماويا باستثناء السكروز والكلوكوز واللاكتوز, اثيرات واستيرات السكر واملاحهاء غير
منتجات الارقام 29.39 و29.41 و29.42
. الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 975
7:08 ل ا نكت لا له8اآ إ٠_س‏

الملحق 1 ( تابع) 0 -

من البند 30.02
من البند 30.03
30-4

الفصل 31
من البند 31.03
33-5

الفصل 32
من 'البند 32.01
من : البند 32.04
من البند 32.05
3.06
من البند 32.07
32.8

امصال دم محصن لحيوانات او لاشخاص

أدوية للطب البشرى أو البيطرى باستثناء المنتوجات المدرجة ادناه :
- السجائر المضادة للربو ‎٠‏
‏- الكينين. السينكونين والكينيدين واملاحها المقدمة بشكل مستحضرات طبية
- المورفين والكوكائين وغيرها من المخدرات المقدمة بشكل مستحضرات طبية
- مضادات الحيويات والمستحضرات التي اساسها مضادات الحيويات
- الفيتامينات والمستحضرات التي أساسها فيتامينات
- السولفاسيدات والهورمونات والستحضرات التي اساسها هورمونات

'|احشىء غزى. ازبطة واصناف مماثلة ( ضمائد. الصقة...الخ ) مشرية اومغطاة بمواد صيدلية او

مهيأة للبيع بالتجزئة للاستعمالات الطبية او الجراحية غير الاصناف الواردة في الملاحظة ( 3 ) من
هذا الفصل :

الاسمدة المعدنية أو الكيماوية الفوسفاتية باستثناء :
- خبث “المعادن لازالة الفوسفور
- فوسفات الكالسيوم المفتت ( الفوسفات الحرارى والفوسفات الذائب ) والفوسفات
الاولومينو - كلسيك الطبيعي المعالج حراريا
- ثاني فوسفات الكلس المحتوى على نسبة من الفلور تعادل او تزيد على 2, 7/0
اسمدة اخرى. منتوجات هذا الفصل مهيأة اقراصا او حبويا او باشكال مماثلة او معبأة في عبوات لا
يزيد وزنها الاقصى الخام عن 10 كيلوغرام

خلاصات للدباغة من اصل نباتي, مواد دابغة ( احماض التانيك ) بما في ذلك اعادة الدابغة
المستخلصة بالماء من جوز العفص
مواد تلوين من اصل نباتي ( بما في ذلك خلاصات اخشاب الصباغة وخلاصات اخرى نباتية
للصباغة باستثناء النيلة والحنة واليخضور ) ومواد تلوين من اصل: حيواني باستثناء الصباغ القرمزى
مواد تلوين عضوية تركيبية باستثناء النيلة الاصطناعية, منتوجات عضوية تركيبية من الانواع
اللضيئة ( لومينوفور ). منتوجات من النوع المستعمل في " التبييض الضوئي ” للالياف
الوان مرسبة ( لاك ) ْ
مواد التلوين الاخرى باستثناء :

) الالوان السطحية غير العضوية او من اصل معدنى المحتوية ام غير المحتوية على مواد اخرى
تساعد على الصباغة والتي اساسها املاح الكدميوم

ب ) الوان الكروم والازرق البروسي, منتوجات غير عضوية من نوع تلك المستعملة " للاضاءة ”
الوان سطحية ( بيجنت ) محضرة. معتمات ( الوان حاجبة للضوء ) محضرة. الوان محضرة. ميناء
قابلة للتزجج, سوائل لزخرفة الفخار والزجاج من الانواع المستعملة في صناعة الخزف والزجاج؛
معاجين لطلاء الخزف. املاح قابلة للتزجج " فريت ” ومزججات أخرى بشكل مسحوق او حبيبات او رقائق
976 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه
إ: الملحق 1 ( تابع) -
رقم مسطحات بان البضائع
9 أودنيش. دهانات مائية والوان سطحية ( بيجنت ) مائية محضرة من النوع المستعمل في تجهيز
الجلود. دهانات اخرى والوان الميناء. الوان سطحية ( بيجنت محضرة بزيت الكتان او بالارواح
البيضاء او بارواح التربنتين او بطمع “بورنيش” او بغيره ). اصباغ باشكال او في اغلفة مهيأة
للبيع بالتجزئة. محاليل كما هو محدد في الملاحظة (4) من هذا الفصل.
1 أمجففات محضرة
32.2 معاجين ( بما فيها معاجين تثبيت الزجاج والصمع الراتنجي وللسد ). . محضرات غير متحملة للحرارة
من النوع المستعمل في البناء
3 أحبر كتابة أو رسم؛ حبر طباعة واصناف أخرى من الحبر .
الفصل 33 ٍ
من البند 33.01 | زيوت عطرية ( وان كان التربين منزوعا منها ) بشمعها او بدونه باستثناء عطور الورد وخشب ندى
البحر والاوكالبتوس والصنذل والارز. راتنجات عطرية؛ محاليل من الزيوت العطرية مركزة في الشحوم
والزيوت الثابتة او الشموع او ما يماثلها المحصل عليها بطريقة التشرب او بالنقع
من البند 33.06 [ماء الكولونيا وغيرها من المياه المستعملة للتجميل ( تواليت ). محضرات عطور وتطرية ( كوزماتيك )»؛
ومنتوجات لمعالجة الجلد والشعر والاظافر. مساحيق ومعاجين الاسنان. منتوجات لنظافة الفم؛
: محضرات مزيلة للرائحة وان كانت غير معطرة
الفصل 34 صابون. غواسل عضوية؛ محضرات غسيل. محضرات تشحيم؛ شموع اصطناعية. شموع محضرة.؛
محضرات صقل وجل شموع إضاءة وأصناف مماثلة. معاجين لصنع النماذج وشموع طب الاسنان
الفصل 35 مواد زلالية. أصماغ؛ خمائر
الفصل 36 بارود ومتفجرات, محضرات نارية فنية. ثقاب, مخاليط معدنية لاحداث الاشتعال. مواد لهوب
الفصل 37
3 أوددقء ورق مقوى وانسجة حساسة مصورة او غير مصورة ولكن غير مظهرة (غير محمضة)
الفصل 38
3 أفحم منشطء مواد معدنية طبيجية منشطة؛ هباب حيواني بما في ذلك فضلاته التالفة
9 أقطران خشب. زيوت قطران خشب ( باستثناء المذيات والمخففات "ثينر” المركبة والواردة في الرقم
8 ) كريوزوت ناتج من تقطير الخشب. كحول خشب؛ زيت اسبتيون؛ ‎٠‏ زفت نباتي من جميع
الانواع, زفت للاستعمال في براميل البيرة ومركبات مماثلة اساسها الراتنج اوالزفت النباتي. لواصق
: للاستعمال في قوالب السبك اساسها منتوجات راتنجية طبيعية
من البند 38.11 | مطهرات ومبيدات حشرات وقوارض وفطريات وما يماثلها مهيأة باشكال او كمحضرات او أاصناف
كالاشرطة والفتائل والشموع المكبرتة واوراق قتل الذباب والقضبان المغلفة “هكس اكلوروسبكلوهمكسان”
واصناف مماثلة ومحضرات هي كناية عن مستحضر منشط مثل (الد.د.ت...الخ) ممزوجة بمواد
اخرى ضمن اوعية معبأة بطريقة الضغط جاهزة للاستعمال
8 أمذيبات ومخففات مركبة للبرنيق او المنتوجات المماثلة

من البند 38.19

محضرات معروفة باسم “سوائل التحويل الهيدروليكي” وبصفة خاصة الفرامل الهيدروليكية محتوية
على 770 او اقل من زيوت البترول او الزيوت المعدنية القارية

ع
7

|| الاج “الم تت تكن اتات حا >< > > ل >> عا >>> >> > >> >>> >>> <> >5 >> تح
الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 977
مممسسييسسسى ل ل 7 ا دخاته

الملحق 1 ( تابع) :

الفصل 39
من البند 39.02
من البند 39.01
من البند 39.02
من البند 39.03
من البند 39.04
من البند 39.05
من البند 39.06

من البند 39.07

الفصل 40

الفصل 41

الفصل 42

الفصل 43
الفصل 44

الفصل 45
45.3

45.4

الفصل 46

الح لحي حل لاحت اح ذعا

املاح البولي فينيل

البولي ستيران في جميع اشكاله وغيره من المواد اللدائنية الاصطناعية

اثيرات واسترات السلليلوزء الراتنج الاصطناعي باستثناء :

أ ) ما كان منها بشكل حبيبات ورقائق وكتل او مساحيق والنفايات والبقايا التي تستعمل كمواد اولية
لصناعة المنتحات المذكورة في هذا الفصل

ب مبدلات الايونات

مصنوعات من المواد المذكورة في الارقام من 39.01 الى 39.06 ضمنا باستثناء المراوح والشاشات
المنقولة باليد والركائّز التى تركب عليها وقطعها والبكرات والركائز المماثلة للف الافلام والشرائط
الفوتوغرافية والسينمائية والافلام والشرائط وغيرها مما هو مذكور في الرقم 92.12

مطاط طبيعي او تركيبي. ابدال مطاط ومضنوعات من المطاط باستثناء ما هو مذكور في الارقام'
71 40.02, 42.03, 40.04 وعصارة المطاط ( من البند 40.06 ). والمحاليل ( من البند
6 والمواد الوقائية للجراحين واختصاصي التصوير الشعاعي وثياب الغطاسين ( من البند
3م والكتل والنفايات والمساحيق وفتات الكاوتشوك القسى (ايبونيت) (من البند 40.15)

الجلود ما عدا الجلود المرققة ( المعروفة بالبارشمان ) والاصناف المذكورة في الرقمين 41.01
و41.09 ا

مصنوعات من جلد. اصناف عدة الحيوانات والسراجة, لوازم السفرء حقائب يدوية والاوعية المفاثلة

لها ومصنوعات من مصارين
جلود فراء طبيعية وتقليدية ومصنوعاتها

خشب وفحم خشبي ومصنوعات خشبية باستثناء ما هو مذكور في الرقم 44.07, مصنوعات من
الرقاقة الليفية ( من البند 44.21, ومن البند 44.23 ومن البند 44.27. ومن البند 44.28 )ء
بكرات وسالك وساند وما شابهها من لوازم للف الافلام الفوتوغرافية والسينمائية أوللاشرطة والافلام
وما شابهها المذكورة في الرقم 92.12 ( من البند 44.26 ) والواح خشب للارضية ( من البند
لا : ا

مصنوعات من فلين طبيعي
فلين متكتل ( بمادة رابطة او بدون مادة ) ومصنوعات من الفلين المتكتل

مصنوعات من القش او الحلفا المصنعة والمواد المجدولة والسلال باستثناء المجدولة والمنتوجات
المجدولة اللشابهة لجميع الاستعجالات حتى التي بشكل مجمعة (من البند 46.02)
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 15 :ذو القعدة عام 1408

هه

الفصل 48
من البند 48.01

4.3

4.4

من البند 48.05

من البتد 48.07

من البند 48.13
48.14
من البند 48.15

4-6

4.8

2.9

ودق وورق مقوى بما في ذلك حشو السليلوز على شكل لفائف او صفائح باستثناء المنتوجات التالية :

- ورق عادى لطباعه الجرائد مصنوع من عجين كيماوى وميكانيكي يزن لغاية 60 غرام لكل متر
مربع

- ورق لطباعة المجلات

- ورق سجائر

- أوراق حريرية

- ورق ترشيح

- حشى السليلوز

- ورق ودق مقوى ولوحات الاوراق ( صناعة يدوية ) ٍ
ودق وودق مقوى رقيق ومقلداته بما في ذلك الورق اللسمى "كريستال” على شكل لفائف أو صفائح

ورق وورق مقوى مجمع بواسطة لواصق غير مشبعة ولا مطلية على الوجه حتى لو كانت معززة من

الداخل على شكل لفائف أو صفائح

ودق وورق مقوى ( بوجه ورق سطح ملصق ) مبصوم او مختوم على شكل لفائف او صفائح
ودق وودق مقوى مصقول ومطلي ومشبع أو ملون على الوجه ( رخامي ذو الرسومات المطبوعة وما
شاكلها) أو مطبوعة ( عدا تلك الواردة في الفصل 49 ) على شكل لفائف او صفائح باستثناء الورق
المسطر بخطوط مربعة والورق الذهبي أو القضي ومقلدات هذه الاوراق. اوراق شفافة للتصوير غير
حساسة

ا

ورق كربون
أدوات المراسلة : ورق الرسائل في شكل حزمات, ظروف وبطاقات للمراسلة. وبطاقات بريدية غير
مصورة وبطاقات للمراسلة علب وجعب وما يماثلها من ورق أو ورق مقوى محتوية على تنويعة من
أدوات المراسلة

ودق وودق مقوى آخر مقطع لاغراض معينة باستثناء ورق السجائر واشرطة لالات المرسل الكاتب
واشرطة مخرمة للمونوتيب وللآلات الحاسبة؛ ورق وورق مقوى - (بما في ذلك فلتر السجائر) واشرطة
علب واكياس واغلفة اخرى من ورق او ورق مقوى. ورق مقوى للمكاتب أو للمخازن وما يماثلها
سجلات. دفاتر تمارين ودفاتر ملاحظات وإيصالات وما يماظهاء دفاتر جيب؛ مفكرات يوميات؛, محافظ
مكاتب,؛ ملفات (مصنفات)؛ غلافات كتب وأوراق او غيرهاء أاصناف اخرى مدرسية ومكتبية من ورق
او ورق مقوى؛ مجاميع حفظ النماذج والصور ؤجلود الكتب من ورق أو ورق مقوى

رقاع من جميع الانواع من ورق أو ورق مقوى مطبوعة او غير مطبوعة بصور او بدونها وان كانت

ممحوة
“الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهوري ية الجزائرية . 979
أ مدا اد الس ةا اد حلت صالخا د صا ا ا ا كي

الملحق 1 ( تابع )ل

من البند 48.21

الفصل 49
من البند 49.01
من البئد 49.03

من البند 49.07
49.09

من البند 49.10

من البتد 49.11

الفصل 50
الفصل 51
الفصل 52
الفصل 53

الفصل 54
الفصل 55
الفصل 56
الفصل 57
الفصل 58

الفصل 59

غطاء للمصابيح ( اباجور ) شراشف وشراشف صغيرة وفوط للمائدة ومحارم ومناشف يدوية
وضحون وفناجين وصحون فناجين وصحون قناني زجاجية.

كتب وكراسات ومطبوعات مماثلة حتى لو كانت على شكل اوراق منعزلة باللغة اليونانية.
مجاميع صور أو كتب مصورة ومجاميع رسم أو تلوين محبوكة او مغلفة أو مجلدة للاطفال مطبوعة
كلها أي بعضها باللغة اليونانية.

طوابع بريدية غير مخصصة للخدمات العامة.

بطاقات بريدية, بطاقات عيد الميلاد. بطاقات عيد ميلاد المسيح وما يماثلها مصورة يمكن الحصول
عليها بجميع الطرق :وإن كانت مزينة أو مزخرفة.

:اليوميات من جميع الانواع من ورق أو ورق مقوى بما فى ذلك حزمات اليوميات التى تنتزع أوراقها

باستثناء اليوميات المخصصة لاغراض الدعاية بلغات أخرى غير اللغة اليوتانية.

صور ورسوم منقوشة وصور فوتوغرافية ومطبوعات اخرى يمكن الحصول عليها بجميع الطرق
باستثناء الاصناف التالية :

- ديكور المسارح واستديوهات التصوير»

- مطبوعات ومنشورات لاغراض الدعاية ( بما فى ذلك الدعاية للسياحة ) المطبوعة بلغات اخرى
غير اليونانية.

حرير ومشاقة الحرير ( مشاب ) وشرنقة الحريرء
الياف نسيجية وتركيبية واصطناعية مستمرة.
خيوط معدنية؛

صوف. وبرء عرف, باستثناء المنتوجات الخامة المنزوعة اللون وغير المصبوغة والواردة فى الارقام
1 ,53.02 ,53.03 ,3.04ق

كتان وقنب باستثناء الوارد فى الرقم 54.01

الياف نسبيجية تركيبية واصطناعية غير مستمرة.

الياف نسيجية نباتية اخرى باستثناء الواردة فى الوقم 57.01 خيوط من ورق ونسيج خيوط من ورق.
زرابي وصناعة الزرابي؛ قطيفة, قطيفة طويلة الخمل, انسجة مزردة وانسجة من دودة القزء شرائط
مزركش قطاني وأنسجة شبكية ( فيليه ). دانتيل وغيور ومطرزات.

حشوة ولباد» حبال وأصناف صناعة الحبال, أنسجة خاصة؛ أنسجة مشرية أو مطلية» أصناف فنية
من مواد نسيجية. :
980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه
الملحق 1 ( تابع )

الفصل 60
الفصل 61
الفصل 62
الفصل 63
الفصل 64
الفصل 65
الفصل 66 "
66.01
الفصل 67 "
من البند 67.01
6.02
الفصل 68
68.04

68.06
68.09

68 0

68 1

68 2

68.4

البسة ولوازم الالبسة من نسيج :

مواد جاهزة أخرى من نسيج باستثناء المراوح. والشاشات اليدوية ( من البند 05
ملابس مستعملة_رثة ومثقوبة قديمة

أحذية وتعال واصناف مماثلة ولوازم هذه المواد

غطاء للرأس وادوات اخرى لذلك.

مهفة الريش وصناعة ريش

زهور»ء واوراق شجدرء فواكه اصطناعية واجزاؤهاء اصتاف جاهزة من الزهور. اوراق الشجر
والفواكه الاصطناعية

أحجار للسن او للصقل باليد. أحجار الرحى واصناف مماثلة للطحن ونزع الالياف والشحذ والصقل .
والتقويم والبتر والتقطيع من الحجر الطبيعي مجمعة او غير مجمعة من أحجار كاشطة طبيعية أو
والاصناف المذكورة وان كانت باجزاء (الجوهر. العنق, الغمدة. .الخ من مواد أاخرى بمحاورها ولكن:
بدون هيكل

ورق مقوى او مواد اخرى حتى لو كانت مقطعة او مخيطة او مجمعة بشكل آخر

الواح للاعلانات, الواح خشبية, الواح زجاجية والواح وما يماثلها من الياف نباتية او الياف من
خشب او قش او نجارة او فضلات الخشب,؛ مجمعة بالاسمنت؛ بالجبص او يلواصق معدنية اخرى

مصنوعات من الجص: أو من تركيبات أساسها الجص ِ

المصنوعات من خشب الاسمنت او من "الغرانيت 7

| التعشيق ولجميع اعضاء الاحتكاك اساسهاالاسمتت (الاميانت) ومواد اخرى من المعدن او من

السليلوز حتى ولو كانت مركبة من الياف نسيجية او من مواد اخرى
© الاربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 981
الملحق 1 ( تابع) ٍ ِ

الفصل 70
27004

720.5

من البند 70.06

من البند 70.07

71.8
720.9

70.0

من البند 70.13

272014
من البند 70.15
من البند 70.16

من البند 70.17

من البند 70.21
الفصل 71
من البند 71.12

منتوجات السيراميك لا تتضمن الرقمين 69.01 و69.02 غير الطوب ذي الاساس المغنيزى ' الكروم
المغنيزى والارقام 69.03 و69.04 و69.05 وادوات للاستعمال فى المختبرات وللاستعمال الفنيء
حاويات نقل الاحماض ومنتوجات كيماوية اخرى ومواد تستعمل فى الاقتصاد الريفي والواردة فى
الرقم 69.09 ومواد من بورسلين الواردة فى الارقام 269.10 269.13 69.14.

زجاج مصهور أو مصفح؛ غير مشغول ( حتى لو كان مسلحا أو ملبسا اثناء التصنيع ) على شكل
صفائح او سيائكك مربعة أو مستطيلة.

منعما و مصقولا على وجه أو وجهين على شكل سبائك أو صفائح مربعة أو مستطيلة باستثناء الزن م
غين الصالح للمرايا

زجاج مصهور أو مصفح " وزجاج النوافذ ” ( منعما أو مطليا أم لا ) مقطع على اشكال غير من.دة
الواح زجاجية مزخرفة.

مرايا او زجاج للوقاية جاهزة مكونة من زجاج مشرب أو مكون من ورقتين ملتصقتين أو اكثر

مرايا من زجاج ذات اطراو بدون اطر بما فى ذلك المرايا العاكسة.

اسطوانات للغاز وزجاجات ومرتبانات وأباريق وانابيب مضغوطة واوعية مماثلة تستعمل للنقل أو
للتعبئة من زجاج؛ سدادات .واغطية وعدة اخرى ممالة من زجاج

اوانى زجاجية من المواد المستعملة عموما للموائد والمطابخ والحمامات أو لاغراض المكاتب ولتزيين
الشقق ولاستعمالات مماثلة باستثناء المواد الواردة فى الرقم 70.19 غير متضمنة الاواني المستعملة
عموما للموائد والمطايخ من الزجاج المقاوم للحرارة ذى معامل منخفض للتمدد من نوع بيركس
ودوركس . .الخ

مصنوعات زجاجية لاشارات الانارة ولبصريات العامة

زجاجٍ النظارات الشمسية وما يماثلها محدبة؛ مقوسة وما يشابهها
زجاج يسمى متعدد الخلايا " او زجاجٍ اسفنجي ” على شكل كتل والواح وصفائح واطر وصدف

الاواني الزجاجية للمختبرات الكيماوية والادوات" الزجاجية لإنابيب الامصال ومواد مماثلة

اصناف مجوهرات من الفضة ( بما فيه الفضة الملبسة بالذهب ) او معادن عادية ملبسة او مبطنة
على معادن_ثمينة ..
982

27213
من البند 71.14

2716
الفصل 73

الفصل 74
الفصل 76

الفصل 78

الفصل 79

الفصل 82
من البند 82.01

8.02
من البند 82.04
ٍ 88.09

من البند 82.11
من البند 82.13

8.4

0885

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  ‎٠‏ الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه
الملحق 1 ( تابع ) .

اصناف لصناعة الذهب واجزاؤها من معادن ثميئة او ملبسة او مبطنة بمعادن ثمينة "

مصنوعات من معادن ثمينة او ملبسة أو مبطنة. بمعادن ثمينة ة باستثناء المواد والاوعية المستعملة فق

حديد مصبوب؛ء حديد وفولاذ باستثناء :

‎)١‏ الصناعات التى تقع ضمن صلاحية المجموعة الاوروبية للفحم والفولاذ الواردة فى الارقام
1 ,؛ 73.02 73.03 .73.05 73.06 73.07 ,73.08 + 73.10,73.09 .73.11
‎٠ 2‏ 73.13 . 73.15 . 73.16

‏ب) الصناعات الواردة فى الارقام 73.02 , 73.05 , 73.07 , 73.16, والتى لا تقع تحت
صلاحية المجموعة الاوروبية للفحم والفولاذ

‏ج) الارقام 4 ؛. 73.17 , 73.19 . 73.30 , 73.33 , 723.34 ؛ وزمبركات وشفرات
زمبركات من الحديد او الفولاذ مخصصة لمركبات الخطوط الحديدية الواردة فى الرقم 73.35
نحاس باستثناء سبائك نحاسية تحتوى من حيث الوزن على اكثر من 10/ من النيكل والاصناف
الواردة فى الارقام 74.01 . 74.02 , 74.06 , 74.11
الالمنيوم باستثناء ما هو وارد فى الرقمين 76.01 , 76:05 بكرات ودعائم مماثلة للف افلام التصوير
السينمائي او الاشرطة والافلام وما يماثلها المشار اليها فى الرقم 92.12 (من البثند 76.16)
رصاص
زتك باستثناءالارقام 1,؛ 79.02. 79.03

‏مجارفء محافرء فؤوس, مساح, مرافش, معاول, مناجل. منقار ( لقطع الحجارة ). مذار (للحنطة
وللقش)ء كلابيب» قشاشات؛ مقاشط وما شبه من ادوات» سكاكين اعشاب وادوات اخرى يدوية
تستخدم فى الفلاحة والغابات

‏مناشر يدوية. شفرات مناشر لكل الانواع ( بما فى ذلك المناشر غير المسننة )
كور للحدادة سهل النقل حجر رحى مع ركيزته يعمل بالرجل او باليد واصناف للاستعمال المنزلي

‏سكاكين ذى شفرات قاطعة او مسننة؛ ( بما فى ذلك سكاكين التشذيب) غير السكاكين الواردة. فق

‏الرقم . 6 وشفراتها
شفرات" حلاقة وقطع معدنية لذلك

‏ادوات اخرى للتقطيع ( تتضمن مقص البستاني " مقراض ”. مجزات ( للعشب ). سواطيرء

‏سكاكين للجزارة وسكاكين تقطيع الورق, باستثناء ماكنة القص اليدوية وقطع غيارها

‏ملاعق ومغارف وشوك وسكاكين خاصة للحلوى وسكاكين خاصة لتقطيع السمك وسكاكين للزبدة
وملاقط خاصة للسكر واصناف مماثلة لذلك

‏مقابض من معادن عادية للاصناف الواردة فى الارقام 82.09 . 82.13 . 82.14
0

الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 983
2 ا م م م
الملحق 1 ( تابع ) 1

الفصل 83

الفصل 84 .

من البند 84.06

؟

ا

البند

البند

البند

البند
البند
البند

البند

البند

البند

البند

البند

البند"

البند

80

81

882

84
85
87

80

8.1

84

85

87
88
89

84
83.8
80

مصنوعات مختلفة من معادن عادية باستثناء ماهو وارد فى الرقم 83.08, تماثيل صغيرة وادوات
اخرى للزيئة الداخلية ( من البند 83.06 ) وخرز وزراكش مقطعة ( من البند 83.09 )

اشتعال داخلي نصف ديزل؛ محركات اشتعال داخلي ديزل قوتها تعادل او تقل عن 37 كيلوواط
ومحركات لدرجات نارية

مضخات ومولدات مضخات ومضخات توربينية للسوائل بما فى ذلك المضخات غير الميكانكية
والضخات الموزعة المتضمنة اجهزة قياس

مضخات ومولدات مضخات ومضخات توربينية هوائية وفراغية. مراوح وما شابه مع موتورات وزنها
والرطوبة

افران للمخابز وقطع غيارها

غرف مبردة واجهزة برادات اخرى مجهزة بوحدات مبردة

مسخنات ماء أو مسخنات حمام غير كهربائية

أجهزة وعدد للوزن متضمنة آلات حاسبة للوزن وآلات للتدقيق وآلات للوزن لمختلف الاتواع وغير
أدوات ميكانيكية لرمي وبعثرة .أو سحق المواد السائلة أو المساحيق ذات استعمال منزلي وادوات
يدوية مماثلة ذات استعمال فلاحي وادوات ممالة تستعمل فى الفلاحة مركبة على عجلة تعادل او تقل.
عن 60 كيلوغرام

محاريث مصممة للسحب بجرار أو بحيوان تعادل أو تقل عن 700 كيلوغرام؛, محاريث مصممة للحمل
امشاط تعادل أو تقل عن 700 كيلوغرام

طباخات ومقشرات للذرة. آلات حصاد مجرورة بالحيوانات؛, معصرة للقش أو العلف. طواحين هوائية

معاصر ومهارس العنب وآلات اخرى من الانواع المستعملة فى صناعة النبيذ وعصير التفاح وما شابه ذلك
آلات لجرش البذور وآلات طحن خاصة بالمزارع :

ماكتات وادوات واجهزة من النوع المستعمل فى صناعة طحن الحنطة ومعالجة الحبوب والخضروات
الجافة باستثناء ماكينات وادوات واجهزة خصة بالمزارع

غسالات حتى لو كانت كهربائية للاستعمال المنزلي
الملحق 1 ( تابع ) :ْ ,

من البند 84.47

من البند 84.56
من البند 84.59
8.61

من البند 84.63
الفصل 85
من البند 85.01

85.3
#8504
من البند 85.06

85.0

85.2

من البند 85.17

من البند 85.19

من البند 85.20
من البتد 85.21

85 3

855

بيان البضائع
ماكنات - آلات غير تلك الواردة فى الرقم 84.49 لنشر وتخطيط الخشب والفلين والعظم والابونيت
والمواد البلاستيكية الاصطناعية ومواد اخرى صلبة مماثلة
ماكنات وَاجهزة لتكتيل وتشكيل وقولبة معجونة السيراميك والاسمنت والجص ومواد معدنية اخرى
معاصر وطواحن الزيت؛ آلات لصنع الصابون الأستيرى وصناعة الصابون

اصناف للحنفيات (بما فى ذلك الصمامات المستعملة لتقليل الضغط وَالصمامات لضغط
الترموستات) وادوات مشابهه للانابيب والمراجل والخزانات وما شابه ذلك

. | مولدات ذات قوة 20 كيلو فولت أمبير او أقل. موتورات ذات قوة 74 كيلو واط أو اقل. محولات دوارة

ذات قوة 37 كيلو واط أو اقل محولات ومحولات ثابتة غير مستعملة فق البث الاذاعي او الهاتف
اللاسلكي او الارسال التلغرافي اللاسلكية أو لاستقبال التلفزة :
بطاريات كهربائية

مجمعات كهربائية

مراوح كهربائية للاستعمال المنزلي

مصابيح كهربائية قابلة للنقل تعمل بمصدر طاقتها الخاصة (بالبطاريات. المجمعات الكهربائية.
والكهرومغنطيسية الخ...) باستثناء الاجهزة الواردة فى الرقم 85.09

مسبخنات خزان مائي؛ مسخنات حمام كهربائي, أدوات تدفئة كهربائية للمنازل وبعض الاستعمالات
المماثلة. الاخرى. ادوات كهربائية خاصة لصالونات التزيين (لتجفيف الشعر وادوات تجعيد الشعر
وادوات تدفئة خاصة بها الخ...) مكاوي كهربائية وادوات حرارية كهربائية للاستعمالات المنزلية.
مقاومات حرارية كهربائية غير تلك الواردة فى الرقم 85.24

ادوات كهربائية للاشارات الصوتية

اجهزة لقطع وكسر وحماية وتوصيل أو ربط التيارات الكهريائية (قاطعات التيار الكهربائي. عاكسات
التيار الكهربائي. مقويات التيار الكهريائي, مانعات صواعق. مناشب التيار الكهربائي. غمدات
المصابيح وعلب التوصيل الكهربائي الغ...) ا

مصابيح واسلاك وانابيب كهربائية متوهجة أو مصابيح نيونات للاضاءة

انابيب الاشعة المهبطية ( كاتوديك )' لاجهزة التلفزة

اسلاك. حبال مظفورة. كوابل ( من ضمنها الكوابل ذات المحور الواحد) اشرطة. قضبان وما شابه
ذلك معزولة للكهرباء (حتى لوكانت مطلية او مؤكسدة بالانود) مجهزة أو غير مجهزة بقطع
الاتصالات.

عازلات من جميع المواد
الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
الملحق 1 (تابع) 0 0 0

856

857
الفصل 87
من البند 87.02

87.5
من البند 87.06
من البند 87.11
من االبثد 87.12
#873

الفصل 89
من البند 89.01

الفصل 90

من البند 90.01

99-3

90-04

من البند 90.26
الفصل 92

#9212

الفصل 93
من البند 93.04

من البند 93.07

قطع عازلة جميعها من مواد عازلة او محتوية على مجرد قطع معدنية للتجميع ( حلقة أنثى البرغي
على سبيل المثال) مثبة كليا فى المواد العازلة للماكنات والاجهزة والتركيبات الكهريائية ماعدا العازلات
الواردة في الرقم 855

سيارات عمومية لنقل الاشخاص وعرباتٍ لنقل البضائع ( باستثناء بنيتها المشار اليها فى الملاحظة
رقم 2 من الفصل 87 ) :

هياكل العربات ذات المحرك الواردة فى الارقام من 87.01 إلى 87.03 ضمنا بما فى ذلك غرف القيادة
بنية العربات بدون محرك وأجزاؤها

عربات غير مسيرة ميكانكيا أو بواسطة موتور خاص لنقل العجزة :

أجزاء وقطع غيار للعربات غير مسيرة ميكانكيا او بواسطة موتور خاصة لنقل العجزة

عربات لنقل الاطفال وأجزاؤها .وقطع غيارها

قوارب, مراكب؛ سفن -- خزانات مصممة للجرء قوارب شراعية, قوارب قابلة للنفخ مصنوعة من مواد

بلاستيكية اصطناعية

زجاج للنظارات
اطارات النظارات والنظارات بدون مسكات والنظارات بمقبض واصناف ممائثلة وأجزاء اطارات
نظارات (تصحيحية؛ للحماية أو غيرها)؛ نظارات بلا مسكات. نظارات بمقبض واصناف مماثلة

عدادات لمضخات بترولية يدوية وعدادات مائية ( عدادات للسرعة والكمية )

دعائم لتسجيل الصوت للاجهزة المذكورة فى الرقم 92.11 أو لتسجيلات مماثلة. اسطوانات»
اقراص,شمع احمر, اشرطة. افلام, اسلاك الخ..جاهزة للتسجيل أو مسجلة. قوالب مكلفنة لصنع
الاسطوانات

بنادق للصيد

حشوات لرصاص البنادق. خرطوش صيد؛ خرطوش مسدس, مسدسات وعصي بنادق. خراطيش مع
كرات اطلاق حتى عيار 9 ملم؛ خراطيش للاهداف من معدن أو ورق مقوى لبنادق الصيد والرماية.
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه "
6 -- - - الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية . ) - الأريعم 2! دو ل ع

الملحق 1 ( تابع ) '

صناعة المناخل باستثناء الرؤوس المحضرة لاصناف الفراشي الواردة في الرقم 96:01 وأصناف
الرقمين 96.05 و96.06.
الفصل 97 0
‎١ 1‏ سيارات وعربات مصممة لتسلية الأطفال مثل الدراجات بعجلتين ودراجات صغيرة والعاب على
شكل حصان ميكانيكي. سيارات بدواسة وسيارات للدمى وما يماثلها.
3 | العاب اخرى ونماذج مصغرة من النوع المستعمل للتسلية.
من البند 97.05 | قصاصات وأشرطة ملتفة ملونة ( المستعملة في الكرنفالات والأعياد والاحتفالات الخ.... ).
الفصل 78 مصنوعات متنوعه ة باستثناء أقلام الحبر الستيلو الواردة ف الرقم 983 وفي الأرقام 4

.98.15 98.14 .98.11 0

الحصص المتوقعة من
فاتح جانفي الى

1 ديسمير 1982

31.02 ة معدنية أو كيماوية نيتروجينية؛
33.3 ة معدنية او كيمياوية فوسفاتية.
31.5 اسمدة أخرى. منتوجات هذا الفصل مهيأة على شكل اقراص أو

حبوب أو بأشكال مماثلة او معباً بأغلفة لا يزيد وزنها الأقصى الخام من
0 كلغم :

| ذل اسمدة أخرى.

بوتاسيو 7 ا 0
2 تحتوي على العنصرين المخصبين : نيتروجين؛. فوسفور.

مراجل ( غير تلك الواردة في الرقم 84.01 )رادياتور للتدفئة المركزية

ليست مسخنة كهربائيا وقطع لذلك من الحديد المصبوب أو الحديد أو

الفولاذ. مولدات وموزعات الهواء الساخن ( تتضمن تلك التي توزع

البرودة والهواء المكيف )وليست مسخنة كهربائيا متضمنة مراوح أو

منافخ يمحرك وقطع لذلك من الحديد الملصبوب أو الحديد أو الفولاذ .

احير أ اح اح ات قاد اد بات اا اد اله اد نه

من البند. 73.37
الآره بعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 987

رقم التعريفة
الجمركية المشتركة

من البند 84.01

8.6

8.0

8.4

من البند 84.20

851

الملحق 2 ( تابع ) ‎١‏
‏الحصص المتوقعة من
1 يسمي 1982
- مراجل للتدفئة المركزية. 0 وحدة حسابية

" مولدات بخار ماء أو مولدات أنواع أخرى من البخار ( مراجل تعمل | أوروبية
بالبخار ). مراجل تسمى “مراجل لغليان الماء.” :

- من قوة تعادل أو تقل عن 32 ميفاوات. 0 وحدة حسابية
موتوزات انفجارية أو ذات احتراق داخلي تعمل على المكابس : أوروبية
ج) موتورات أخرى :

من البند 2 موتورات ذات احتراق داخلي ( تشتغل بالضغط ) :
- ذات قوة تقل عن 37 كيلو واط. 0 وحدة حسابية
مضخات؛ مضخات الية ومضخات د افعة للسوائل تتضمن مضخات أوروبية

غير ميكانيكية ومضخات توزيع تشتمل على جهاز قياس ورافعات سوائل
( ناعورات؛ ساقيات؛ دلاء الخ.... ) :

من البند أ) مضخات توزيع تتضمن جهاز قياس أو مجهزة لتتضمن
مثل هذا الجهاز باستثناء مضخات توزيع المحروقات. 0 وحدة حسابية

ب) مضخات أخرى. ا أوروبية.
ج) رافعات السوائل ( ناعورات. ساقئيات. دلاء الخ..... ).

أفران صناعية أو للمختبرات باستثناء الافران الكهربائية الواردة في
الرقم 85.11 :
0 وحدة حسابية

من البند ب) أخرى ‎٠:‏

أوروبية.
- أجزاء وقطع غيار من الصلب المصبوب لافران الاسمنت.
أدوات وآلات للوزن متضمنة القبانات وموازين فحص القطع
المصنوعة باستثناء الموازين الحساسة ذات وزْن 5 ستتقم أو أقل,
اثقال لكل الموازين باستثناء :
- موازين الاطفال. 0 وحدة خحسابية

- موازين الدقة المدرجة بالغرامات المعدة للاستعمال المنزلي: أوروبية.
- أثقال لكل الموازين.

مولداتء محركات. محولات ذات حركة دورية أو ثايتة ( مقومات

‎)١‏ مولدات. محركات ( وإن كانت مزودة بجهاز لتخفيض او لتغيير | 1.000 وحدة حسابية
أو لمضاعفة السرعة ). محولات ذات حركة دورية : أوروبية.
الأربعاء 15 ذو القعذة عام 1408ه

‎١ 1988‏ 0 الجريدة الرسمية للد للجمهورية الجزائرية 0
الملحق 2 ( تابع )

‏الحصص المتوقعة من
فاتح جانفي إلى

‏الجمركية المشتركة د
7 1 ديسمير 1982

‏من البند 2 أخرى :
- محركات ذات قوة تعادل أو تزيد على 370 واط وتقل أو تعادل
0 واط.
من البند ج) أجزاء وقطع غيار :
- للمحركات ذات قوة تعادل أو تزيد على 370 واط وتقل أو تعادل
0 واط
85.5 أجهزة الايصال والاستقبال بالراديو للهاتف والبرق» أجهزة
الارسال والاستقبال الخاصة بالاذاعة والتلفزة ( بما في ذلك اجهزة
.| الاستقبال الملحق بها جهاز للتسجيل وإعادة الصوت ) وأجهزة آلات

‏التصوير المعدة لالتقاط المناظر للتلفزة وأجهزة الارشاد الملاحي
بالراديو والكشف بالراديو والسبر بالراديو والتوجيه عن بعد بالراديو :

‎)١‏ اجهزة الإيصال والاستقبال بالراديو للهاتف والبرق» أجهزة

‏الإرسال والاستقبال الخاصة بالإذاعة والتلفزة ( بما في ذلك أجهزة

‏الاستقبال 'الملحق بها جهاز للتسجيل وإعادة .الصوت ) اجهزة آلات

‏التصوير المعدة لالتقاط المناظر للتلفزة :2
من البند 3 أجهزة استقبال حتى لو كانت مركبة مع جهاز تسجيل

‏أو التقاط الصوت :
- التلفزة. 0 وحدة حسنابية
ج) اجهزة وقطع غيار : : أوروبية.

‏1 أثاث وصناديق صغيرة :

‏من البند أ) من خشب :

‏- تستعمل لجهاز التلفزة.

‏ب من مواد أخرى تستعمل لجهاز الطفزة - 0 وحدة حسابية
من البتب. 3 أخرى : أوروبية.

‏- أطر لأجهزة التلفزة واجزاؤها المجمعة أو المركية. ‎١‏
‏- اطر لمدارات مطبوعة ( الكهرباء )من معدن لجهاز التلفزة.
من البند 85.23 | اسلاك كهربائية, حبال مظفورة, كوابل ( من ضمنها الكوابل ذات
المحور الواحد ). أشرطة قضبان وما يماثلها. منعزلة للكهرباء ( حتى لو
كانت مطلية أو مؤكسدة بالانود ) مجهزة أو غير مجهزة بقطع
الاتصال :
الملحق 2 ( تابع ) ا 1

الاربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه ية الجزائرية 989

الحصص المتوقعة من
فاتح جانفي إلى
1 ديسمير 1982
- كوابل موصلة لهوائي ( انتين ) التلفزة. 0 وحدة حسابية
أوروبية
87.02 عريات ذات محرك لنقل الاشخاص ( تتضمن عربات السباق | كدد*
والترولياص ) او لنقل البضائع.
‎)١‏ لنقل الأشخاص بما في ذلك العريات ذات النقل المزدوج :
1 محركات ذات اشتعال أو ذات احتراق باطني :
.من البند أ) باصات وحافلات كبيرة بمحرك ذات اشتعال سعة | 20.000 وحدة حسابية
الأسطوانة 800 2 سنتم 3 أو اكثر أو بمحرك احتراق باطني سعة | مشتركة
الأسطوانة تعادل أو تزيد على 2500 سنتم 3 :
- باصات وحافلات كبيرة.
من البند ب) أخرى :
- كاملة تتسع لأكثر من 6 مقاعد.
87.5 هياكل العربات ذات المحرك الواردة فى الارقام من 87.01 الى
3 ضمنا بما فى ذلك غرفة القيادة : :
من البند آ ) هياكل وغرف معدنية معدة لصناعة تركيب العربات :
جرارات زراعية تقع ضمن البند الفرعي 87.01 ‎١‏
‏عربات ذات”محرك لنقل الاشخاص تتضمن العربات المصممة للنقل أ 1.000 وحدة حسابية
: المزدوج التى تتسع لاكثر من 6 مقاعد ولاقل من 15 مقعدا | أوروبية.
عربات ذات محرك لنقل البضائع ومحرك اشتعال تقل سعة
:اسطوانته عن 800 2 سنتم 3 أو بمحرك احتراق باطني تقل سعة
اسطوانته عن 500 2 سنتم 3 ا

عربات ذات محرك للاستعمالات الخاصة الواردة فى الرقم
3 (1) :

من البند ب ) اخرى :
- هياكل وغرف القيادة المعدنية باستثناء هياكل وغرف القيادة
الخاصة بنقل الاشخاص والتى تحتوى 6 مقاعد أو اقل.

‎)١(‏ يتوقف قبول هذا البند الفرعي على الشروط المحددة من قبل السلطات المختصة

>

990

واثباتا لم تقدم؛ وضع المندويون المفوضون توقيعهم اسقل

هذا البروتوكول.

