ابريل سنة 1988.
وزير التجارة وزير النقل
محند أمقران شريفي رشيد بن يلس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1408
الموافق 30 أبريل سنة 1988 يتعلق بتسعيرة نقل
البضائع عبر الطرق.

ان وزير التجارة؛

ووزير النقلء
الثاني عام 7 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والتضمن
تنظيم النقل البرى.ء

- ويمقتضى الامر رقم 37-5 المؤرخ قٍِ 16 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

-ويمقتضى المرسوم رقم 114-66 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأزبعاء 23 شوال عام 68ه

بالمنتجات والخدمات الخاصة لنظام توحيد الاسعار. المعدل
بالمرسوم رقم 123-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972,

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 21 ابريل سنة 1976 والمتعلق باشهار
الأسعار,

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تحدد تعريفات نقل البضائع عبر الطرق
وفقا للصيغة المذكورة في اللحق الاول بهذا القرار" الوزادي

المشترك.
وتنتج هذه التعريفات عن اضافة حد ثابت يسمى
التكفل وحد متغير تبعا لمسافة النقل.
المادة 2 : يحدد السعر الاساسي للطن في الكيلومتر

ب 0,300دج ويطبق على النقل مسافة 200 كيلومتر لكل
حصة عشرين (20) طنا من البضائع على اختلاف
أنواعها. وبكثافة تساوي 400 كلغ في المتر المكعب على الاقل
مع معامل سير للمركبة فارغة يساوي صفرا.

المادة 3 : يترتب على السعر الاساسي المذكور في المادة
2 أعلاه تعريفات متغيرة تبعا لما يآتي :

- الحمولة المناسبة والخصائص التقنية للمركبة

' المستعملة؛

'- مسافة النقل»
- طبيعة المواصلة.
- اهمية المسافات التي تقطعها المركبة فارغة.

المادة 4 : يجرى التوزيع بالتساوي لمعامل سير المركبة
فارغة بالنسبة الى النقل البرى الذى يتم بواسطة شاحنة
مسحاء على مسافة تقوق 150 كيلومترا. شمال خط وه
يربط بشار وغرداية وتوقرت ويعتبر السير الفارغ (م.ف )
المعتمد في هذه الحالة كما لوكان مساويا لنسبة 0,38
ويرفع المعامل تدريجيا فيما يخص النقل البرى بواسطة
شاحنة مسحاء على مسافة تقل عن 150 كيلومترا وشمال
الخط المحدد سابقا ليصل الى 0,50 في جميع حالات النقل
بواسطة شاحنة مسحاءعلى مسافة تقل عن 75 كيلومترا.

ويطبق معامل السير الفارغ 0,50 على جميع حالات
النقل الاخرى غير التي ذكرت في هذه المادة. ..

المادة 5 : اذا كان شحن العودة أو عودة الرزم
مكفولا للزبون نفسه على مسافة تشمل خط سير يساوى فيه
معامل الفراغ 0,50, فان تعريفة العودة تكون مساوية لحد
التكفل الثابت بالنسبة الى شطر المسافة التى يساوى معامل
الفراغ فيه 0:50.الأربعاء 23 شوال عام 1408ه.

المادة 6 : تصنف خطوط السير غير المرصودة في | من صيفة التسعيرة

دروب أءبءج لتطبيق هذه التعريفات وفقا للترتيب الذي تقوم
به الادارة المكلفة بالهياكل القاعدية. وتكون خطوط السير غير
المرتبة موضوع استطلاع حضورى بين الناقل وزبونه.
واذا كان خط السير لايندرج في أي صنف من هذه
الاصناف. فإن سعر النقل يتفق عليه بالتراضى بين الناقل

والزبون. :
ويلجاً الى تحكيم مصالح وزارة النقل في حالة وقوع

المادة 7 : يمكن الناقل أن يضع مركبات تحت
التصرف متى تطلبت الخدمة ذلك.

وتتمثل تعريفات وضع المركبات تحت التصرف كما لو
كانت إضافة حد ثابت يساوي ثمانى ( 8 ) ساعات من
الاستعمان في اليوم الواحد ( كل فترة اضافية مشروع فيها
المسافة التي تقطعهاً المركبة.

المادة 8 : ينجز النقل كما هو موصوف في المادة 2
أعلاه. داخل مناطق الشحن الحضرىء وبواسطة آية مركبات
بمافي ذلك الشاحنات ذات الصناديق القلابة بالاسعار
الجزافية الآتية : :

-0 الى 5 كلم - 18,45 دج للطن
-6 الى 10 كلم - 22,10 دج للطن.
- 11 الى 15 كلم - 25,80 دج للطن.
- 16 الى 20 كلم - 30.75 دج للطن.
-21 الى 25 كلم - 36,90 دج للطن.

المادة 9 : يطبق على أسعار النقل الذي ينجز بواسطة
مركبات اصطلاحية :

- معامل 1,13 في حالة نقل بضائع يفوق طولها طول
سطح المركبة.

- معامل 1,20 فيما يخص نقل كتلة لاتقبل التجزئة
وتتجاوز خصائصها الحجمية مقاييس قانون المرور.
ونقل بضائع تفرض حمولات تتجاوز مقاييس قانون المرور من
حيث أوزانها أو احجامهاء او بضائع يتعين نقلها بواسطة
مركبات خاصة أو مهيأة خصيصا وتعالج بالتراضي بين
الشركة الوطنية للنقل البرى والمستعمل.

المادة 11 : اذا كان تعطيل المركبة على عاتق الزبون.
فان كل ساعة من ساعات تعطيلها تفوتر حسب الحد الثابت

الجريدة الرسمية للجمهورية '

الجزائرية. 925
المطابقة لساعة (1) واحدة من
الاستعمال مع زيادة 50 7.

وتعد المركبة معطلة بمجرد انقضاء المدة الخصصة

المادة 12 : تسعر المسافة التي تقطعها المركبة فارغة
في اطار استخدامها او استردادها حسب الصيغة العامة
المذكورة في المادة الاولى أعلاه مع معامل فراغ يساوى لاثيء.
ومدة متوسطة تساوى لاشيء» وسرعة متوسطة مزيدة بنسبة
5 كما هو مبين في الملحق 2 من هذا القرار الوزارى
المشترك. 0

المادة 13 : لاتطبق احكام التسعيرة اعلاه على نقل
الحبوب والمنتجات المشتقة منها والخضر اليابسة التي تبقى
خاضعة لأحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ .في 15 يوليو
سنة 1985 والذى يحدد سلم تعويض مصاريف النقل
والمصاريف التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات المشتقة
والخضر اليابسة. ا

المادة 14 : يؤذن للشركة الوطنية للنقل البرى
بالتفاوض للحصول على أسعار تفضيلية أو ترويجية لكل
عملية نقل بضائع تنفذ ذهابا دون اياب انطلاقا من الاماكن ‎٠‏
‏الواقعة في مناطق الجنوب وفي اتجاه الاماكن الواقعة في
منطقة الشمال. ‎٠‏

المادة 15 : يقدم المدير العام للشركة. الوطنية للنقل
البرى في اول يوليو من كل سنة الى وزارة النقلء وعلى أساس
المعطيات الاقتصادية والمالية الخاصة بالسنة المنصرمة. ملفا
لمراجعة الاسعار التي تتم مراجعتها حسب الطريقة نفسها
اللنصوص" عليها في هذا القرار الوزارى المشترك.

المادة 16 : تطبق أحكام هذا القرار الوزارى المشترك
ابتداء من 2 مايو سنة 1988.

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
القرار االوزارى المشترك.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1408 الموافق 30
ابريل ستة 1988.

وزير التجارة وزير النقل
محند أمقران شريفي | رشيد بن يلس
926

الملحق 1
صيغة التسعيرة

‎-١‏ المصاريف المتناسية حسب الكيلومترات المقطوعة

‏- الكلفة الكيلومترية للمحروقات ولزيوت التشحيم.: جح زْ

‏-الكلفة الكيلومترية لدواليب الجرار المطاطية..: ط. ج
- الكلفة الكيلومترية لدواليب المقطورة المطاطية..: ط. ق
- الكلفة الكيلومترية لصيانة الجرار ااا نصء اج

‏بج

‏- الكلفة الكيلومترية لاسترداد قيمة الجرار.. : ر

‏- الكلفة الكيلومترية لصيانة المقطورة ا صق
- الكلفة الكيلومترية لاسترداد قيمة المقطورة.. : ر ق
- التعويض الكيلومترى لتنقل الطاقم ام ءات
- العلاوة الكيلومترية للسائق تلت تت 1 ع سن

‏" م.غ ” هو معامل عودة الشاحنة فارغة. والمعامل " م. ك ”
للكلفة الكيلومترية يكتب هكذا : '
ا مك <ح.ز+طج+طق + ص ج + ص ق+رج
+ زق + ات. ت + ع س (ت -مغ ).
ب - مصاريف سنوية قارة
- اجر الطاقم
- مصاريف عامة
- تأمين الجرار
- تأمين المقطورة
- اعباء مالية مقيدة في حساب المقطوزة...!. ق

‏- مرداوية الإستتحار 0

‏ن 1 هو عدد ساعات استعمال الجرار السنوية؛
ن 2 هو عدد ساعات استعمال المقطورة.
وكلفة الساعة تكتب هكذا.
ج+اج+تدج+د+مع+اق+تق
د ا اس
ن 1 إن 2
ج - صيفغة التسعيرة
صيغة التسعيرة لمركبة تقطع مسافة “فا ” هى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 23 شوال عام 1408ه
ك-<زم”اح(1+هد)+ف 17+ه مك +ح
1[جمغ سام
1+ ه < هو معامل زيادة للضريبة؛ والرسوم وتأمين البضائع
والحريق. |
ف < عدد الكيلومترات التي سارتها المركبة مع الحمولة.
الملحق 2
صيغة مقايسة الكلف

‏تراعى صيفة المقايسة قيمة التغير النسبية للثوابت

‏الآتية :
- اليد العاملة ا
- كلفة المحروقات وزيوت التشحيم ميمرميرممة دح
- قيمة المركبات وهي جديدة ما : مهاج
- الضرائب والرسوم تيتت......م.م.مم.م تتم تمت تيمر :ضر
- كلفة قطع الغيار تت لاغ
تكتب صيفة المقايسة هكذا :

‏كي عاذ اج ضار قغ

‏2 جني +ج + ا+وي

‏كس (ي)اس(حز)س (ثج)اس (ضار)س (ى غ )سس
مع أ+ ب + ج+د +ه+و<-1
كانت مختلف المعاملات التى تمثل قسط كل ثابتة في
الكلفة الكلية لغاية 30 يوليو 1974 تتمثل قيمتها فيما يأتى :

‏0,321 6 ب<0,14 ج027 .0 0,104
ه< 0,16 و<0,01.

‏سعر الكيلومتر من الاستخدام
تحسب كلف الكيلومترات التى تقطعها المركبات فارغة
في إطار الاستخدام أو الارتداد انطلاقا من الصيغة العامة
حيث نعتبر 'مايأتى :
معامل الفراغ هو لاثيء م غ - 0
متوسط مدة الشحن والتفويغ لاشثيء م.و-0
السرعة المتوسطة مزيدة بنسبة 7/15

‏س.و<س و“ 115.
الاربعاء 23 شوال عام 1408ه

اذن فالصيغة المستنبطة المطلوب تطبيقها هى الآتية :

(ك ك + ك س)

الكلفة - 1 3

س و »" 1,15

'يبين الجدول الاسعار المطبقة في الطريق المعبد والطرق
غير المعبدة لكل نمط من أنماط المركبات مع مراعات تركيبات
المركيات المستعملة سابقا في كل حالة بالنسبة الى التعريفات
في حد ذاتها.

