الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية

899

مرسوم رقم 88 - 115 مؤرخ في 22 شوال عام 1408
الموافق 7 يونيو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية التجارية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية
اليمنية الموقعة في الجزائر يوم 24 يونيو سنة
7

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية التجارية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العربية اليمنية الموقعة في الجزائر يوم 24 يونيو
سنة 1987,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية التجارية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
سنة 21987 وت تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الي
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1408 الموافق 7 يونيو
سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

يسم الله الرحمن الرحيم

اتفاقية تجارية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية

اليمنية.
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

وحكومة الجمهورية العربية اليمنية,
- إيمانا منهما باهمية تعزيز الروابط الآخوية القائمة

بين البلدين الشقيقين والتضال" المشترك ‏ من أجل مصير

واحدء* - ورغبة منهما في تطوير ودعم العلاقات التجارية بين
بلديهما على أساس المساواة والمعاملة بالمثل خدمة ة للمصلحة
المشتركة,

فقد اتفقا على ما يلي :
المادة الاولى

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين وفقا
لاحكام هذه الاتفاقية, وكذلك القوانين واللوائح التي تنظم
الاستيراد والتصدير السارية المفعول في كلا البلدين.

المادة الثانية
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع تبادل السلع
والمنتوجات بينهما على اساس التموين التفضيلي. وتسهيل
الحصول على مختلف رخص التصدير والاستيراد المتعلقة
بالمنتوجات المتبادلة بينهما.

المادة الثالثة

تعتبر المنتوجات ذات المنشآً الاقليمي من الطرفين :
‎-١‏ المنتجات التي تم إنتاجها بالجزائر أو بالجمهورية
العربية اليمنية والتي لاتقل كلفة المواد الاولية ذات المنشا
المحلي واليد العاملة المحلية وتكاليف الانتاج المحلية الداخلة
في الانتاج عن 50 // من القيمة الاجمالية. ويجب أن يصحب
المنتجات المستوردة من بلد احد الطرفين الى الآخر شهادة
منشاً صادرة ومصدقة من الجهات المختصة في بلد المصدر.

ب - المنتجات التي تم إنتاجها كليا بالجزائر او
بالجمهورية العربية اليمنية.

المادة: الرابعة .

تتم المبادلات التجارية في إطار هذه الاتفاقية على
أساس عقود تبرم بين اشخاص طبيعيين ومعنويين جزائريين
ويمنيين مخولين قانونا لممارسة نشاطات التجارة الخارجية في
كل من البلدين وفقا للقوانين. والانظمة المعمول بها في كلا
البلدين.

المادة الخامسة

تتم عملية تسوية المدفوعات الناجمة عن المبادلات

التجارية التي تنجز بين بلدي الطرفين المتعاقدين بالعملات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 23 شوال" عام 8ه

القابلة للتحويل أو عن طريق المقايضة طبقا للقوانين والانظمة
المعمول بها في كلا البلدين.. |

المادة السادسة

لايجوز إعادة تصدير المنتوجات ذات المنشاً والواردة
من بلد أحد الطرفين المتعاقدين على حالتها الاولى الى بلد ثالث
الا بعد الحصول على ترخيص كتابي يسلم من طرفٍ الجهة
المختصة في البلد المصدر الاصلي.

المادة السابعة

يمنح الطرفان المتعاقدان لبعضهما التسهيلات
الضرورية لاقامة المراكز التجارية والمعارض الدائمة والمؤقتة -
والمشاركة في المعارض والاسواق الدولية التي تقام في بلد
الطرف الآخر وفقا للقوانين والانظمة المعمول بها في كلا
البلدين.

المادة الثامنة
لغرض تنفيذ هذه الاثفاقية تنشاً لجنة مشتركة من
ممثلي القطاعات التجارية في كلا البلدين تختص بالآتي :
- وضيع خطة للتبادل التجارى.

السلغ. التجارية التي ستلحق_بهذه
الاتفاقية. أى تعديلها عند الحاجة.

- تقديم الاقتراحات التي من شأنها تسهيل تنمية
التبادل التجاري بين البلدين.

- تذليل الصعويات التى قد
التجارية عبر جهات الاختصاص.

- إعداد قوائم

تعترض تنفيذ الع

المادة التاسعة

يبدا سريان هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ تبادل وثائق
التصديق عليها وفقا للقواعد الدستورية في كلا البلدين.
وتبقى سنارية المفعول لمدة ثلاث سنوات تجدد تلقائيا لنفس
المدة مالم يخطر آحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عن رغبته
في إدخال تعديلات عليها وذلك قبل انتهاء مدتها ب 90 يوما. ‎٠‏
الاربعاء 23 شوال عام 1408ه ---. الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية : . 901
تم التوقيع على هذا الاتفاق بالجزائر بتاريخ 27 شوال | 24 - البنتونيت والباريت وغيرها من الاتربة المزيلة ؛
7ه الموافق ل 24 يونيو سنة 1987م من نسفتين | للالوان
اصليتين باللغة العربية. 5 - دهانات
6- المرمر
عن حكومة الجمهورية الجزائرية . عن حكومة الجمهورية 7 - الحديد المنجمي
الديمقراطية الشعبية. العربية اليمنية انم
مصطفى بن عمرو محمد الخادم الوجيه |" ا
وزير التجارة وزير الاقتصاد والتموين والتجارة :
عضو اللجنة الدائمة 0 - مركزات التحاش والرصاص
إ 1 - الزفت ( القطران )
القائمة ‎)1١(‏ ... : 2 - حديد الزهر ( فونت ) على _شكل سبائك
المنتجات الجزائرية القابلة للتصدير. 3 - لفائف الواح حديدية مطروقة على البارد
: 4 - منتجات حديدية مسطحة
1 - التمور 5 - صفائح مغلفة بالزنك
2- الحمضيات 6- صفائح من الالومنيوم
3- مربى الفواكه وعصير الفواكه ومواد غذائية 7 - زنك
مختلفة ا 8 - كادميوم :
4- الملج 9 - خبث وفضلات مختلفة من صناعتي الحديد
5 - الزرابي والصلب
6 - الاواني النحاسية ومنتجات الصناعات التقليدية 0 - الحديد الابيض المسترجع
7 - الكلور والكلور السائل 0 1 - خردة الحديد
8 - الامونياك 2 - النقالات ذات العربة الواحدة
9 - الهيبوكلوريت ٍّ 3 - رادياتورات للتدفئة المنزلية
0 - الامونترات 4 - مكيفات الهواء
1 - البنزين 5 - سخانات الماء والحمام
2 - الاثلين ‎١‏ 46 - مصابيح وهاجة
3 - خليط الزيلين ‎١‏ 7 - المنتجات الصحية الخزفية والمعدنية
4 - الشبه الزيلين 8 - منتجات مصنوعة من الفلين ( الواح تستعمل
5 - الميثانول لتزيين جدران البيوت وكمواد عازلة.... ).
6 - نفايا البلاستيك 9 - منتجات التجميل
7 - منتجات_بلاستيكية 0 - مصارين الضأن ( الغنم )
8 - حامض الكلوريدريك 1 - كابلات ولويحات مكابح السيارات
9 - الاطارات المطاطية المستعملة 2 - القطن الممص ( الهيدروفيل ) ومختلف
0 - التبغ الذى يوضع في الفم ( الشمة ). التضميد الجراحي ؛
1 - الثقاب ( الكبريت ). 3 - المنسوجات. الملابس الجاهزة. الخيوط القطنية.
2 - الغليونات وخيط الخياطة

3 - الفوسفات وجير الاسنان 4 - اكياس من الجوت
902

5 - عريات تقل البضائع بالسكك الحديدية
6 - انابيب فولاذية
7 - مقطورات وحاملات الآليات الثقيلة
.8 - حنفيات وصمامات وى براغي ولوالب
9 - الادوات الحديدية المختلفة
0 - الرافعات والمجرفات الهيدروليكية ( الحفارات )
1 - شاحنات وحافلات
2 - ادوات الطبغ المصنوعة من الفضة واواني منزلية خزفية
3 - عدادات الماء والكهرياء 0
4 - مخلطة مواد البناء
5 - احذية وجلود اصطناعية
6 - ملابس جلدية
7 - ادوات الحفر والتنقيب عن البترول المصنوعة من
الماس * ٍ
8 - مواد شاحذة
9 - اجهزة هاتفية
0 - مضخات الري
1 - عيدان وقمصان اللحام
2 - التلفزيونات ( بالالوان - اسود وابيض )
3 - اجهزة إطفاء الحرائق
4 - السلالم المصنوعة من الالومتيوم

القائمة ( ب )
السلع التي يمكن تصديرها من الجمهورية العربية
اليمنية
1 - الجلود الخام
2 - البن
3 - الملح
4- الجبس
5 - الرخام

