
والتوجيه الثوري.

مرسوم رقم 88 - 106 مؤرخ. في 15 شوال عام 1408
الموافق 31 مايو سنة 1988 يتضمن المصادقة على
اتفاقية التعاون في الاعلام بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقعة بمدينة
الجزائر في 16 يونيو سنة 1987.

إن رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 شوال عام 1408ه

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 17 منه؛

-وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في الاعلام
المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقعة بمدينة الجزائر في 16 يونيو سنة 1987

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون ف الاعلام
المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقعة بمدينة الجزائر في 16 يونيو سنة 1987 وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 8 الموافق 31.
مايو سنة 1988. ا

الشاذلي بن جديد

اتفاقية التعاون الاعلامي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية
الليبية الشعبية الاشتراكية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية؛
-انطلاقا من علاقات التعاون والتضامن القائمة
بينهماء

شعبيهما الشقيقين»ء

- ووعيا منهما' بما للاعلام من أهمية في تعميق
التقارب بين بلديهماء
اتفقتا على م يلي :
المادة الاولى

تقوم وكالتا الانياء في كلا القطرين بتعميق أوجه
التعاون بينهما وتطويره بما يتفق وروح العصر وخاصة فيالأربعاء 16 شوال عام 1408ه.
كير 8

المادة 2

يشجع الجانبان إبرام اتفاق تعاون بين الاذاعتين

المرئية والمسموعة في القطرين الشقيقين.
الملدة 3

تعمل المؤسسات المذكورة في المادة الثانية من هذه

الاتفاقية على وضع برامج تنفيذية سنوية تبرز ما حققه

القطران الشقيقان من منجزات في المجالات الاقتصادية

والاجتماعية ويتم ذلك بواسطة تبادل البرامج المسموعة والمرئية.
المادة 4

اتفق الجانبان على تشجيع اللقاءات بين المسؤولين على
المؤسسات الصحفية وتبادل الخبرات بينهما وكذلك تسهيل
تبادل الصحفيين للقيام باستطلاعات صحفية عن الحياة
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية في القطرين
الشقيقين. ٍ

المادة 5

اتفق الجانبان على إبرام اتفاقيات توامة. بين
المؤسسات الصحفية في كلا القطرين
: المادة 6

اتفق الجانبان على تطوير التعاون في المجالات ذات
الاهتمام المشترك في قطاعات الطباعة والنشر والاشهار
الاعلامي وتسهيل توزيع الصحف الصادرة في كلا القطرين
والعمل على فتح مكاتب إعلامفة في البلدين ودعوة المؤسسات
المعنية لابرام اتفاقيات ثنائية في هذا الخصوص.

المادة 7

اتفق الجانبان على قيام الأجهزة الاعلامية في القطرين
الشقيقين بالمساهمة في إحياء المناسبات والاعياد الوطنية
وخاصة في ذكرى قيام الثورتين المجيدتين.
المادة 8

اتفق الجانبان على التشاور والتنسيق في المواقف
بالنسبة للمسائل الاعلامية عند المشاركة في المؤتمرات
واللقاءات الاقليمية والدولية. "
المادة 9
اتفق الجانبان على تشكيل لجنة مشتركة تتكفل بمتابعة
تنفيذ ما تم الاتفاق عليه على ان تجتمع مرتين في السنة
وبشكل دوري في كل من الجماهيرية الليبية والجمهورية
الجزائرية وكلما دعت الحاجة الى ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 10
تحل هذه إلاتفاقية الاعلامية محل الاتفاقية المبرمة في
طرابلس بين البلدين بتاريخ 09 /12 / 9.
المادة 11
يسري مفعول. هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات وهي
قابلة للتجديد تلقائيا , م ا الطرقي الطرف الآخر
انتهاء مدتها.
المادة 12
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول اعتبارا من تاريخ
تبأدل وثائق التصديق عليها طبقا للاجراءات المعمول بها في
حررت هذه الاتفاقية في نسختين أصليتين باللغة
العربية في الجزائر بتاريخ 16 / 06 / 1987.

عن حكومة الجمهورية . عن الجماهيرية العربية
الجزائرية الليبية

الديمقراطية الشعبية الشعبية الاشتراكية

وزير الإعلام امين اللجنة الشعبية العامة
للإعلام والثقافة والتوجيه
الثوري

بشير رويس د. رجب مفتاح بودبوس

