امالتت|:-ناهه<> »مم4

قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال

الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وليبيا.

إن وزير البريد واموصلات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

ا

الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16

ربيغ الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983

والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منهء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية, في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وليبياء
بذبذيات دورية؛ وتطابق كل ذيذبة رسما اساسيا حسب
النظام "الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ايتداء من أل
يوليو ستة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة.

'قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وموريطانيا.

إن وزير البريد والموصلاتء -..
- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 352 و355 منه.

2.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16 -

ربيع الأول عام 1403 الموافق أول يناير 'سئة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.
- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منه؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1003

الأربعاء 15 ذو القعددّ عام 1405ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وموريطانيا؛

. بذبذيات دورية, وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسسب

النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتن
ب 5, 4 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988. ‎١‏

مصطفى بن زازة

