- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك لا سيما المإدة 226 منه.

5 الموافق 15 أكتوير سنة 1984 الذي يحدد قائمة
البضائع الحساسة القابلة للتهريبء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبق أحكام المادة 226 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. على المنتوجات المذكورة ِ الجدول الآتي

الاحذية ذات النعال الخارجي والوجوه المطاطية أو من المواد اللدائنية

وأملاحها وأثيراتها وأستيراتها ومشتقاتها الأخرى.

08-8 زبيب
م 08-05 + اللوز
هه 08-12 البرقوق المجفف ٍ
4 - 107409 | فلفل أكحل غير مهرس وغير مرحي ومرحي»
09-6 القرفة
09-7 قرنفل ٍْ
09-0 زعترء غازء وزعفرانء وغير ذلك من التوابل»
8 12-01 فستق عبيد ( كاوكاو )
5 -- 14 الحتاء.
8 17-04 لبان المضغ من نوع " شؤينغوم ”
© 22-09 المشروبات الروحية
29-2 القلويات النباتية والطبيعية والكيميائية
5 - 1437 افلام لآلات التصوير»
9- 143638 سوائل لآلات نقل الحركة المائية؛
55-9 أنسجة اخرى من القطن
56-7 انسجة من ألياف مركبة أو مصنغة غير متصلة.
الفصل : 60 مصنرات ( أصناف شفل الصنارة )
الفصل 61 البسة نسيجية وتوابعهاء
1 - 64

الاصطناعية.الأربعاء اول ذي القعدة عام 1408ه

66-1 المظلات الواقية من المطر والمظلات الشمسية بما فيها المظلات الواقية من المطر التي هي على شكل
عصى والمظلات الشمسية المستعملة بمثابة خيام وما شبهها.
66-2 العصي ( بما فيها عصي التسلق والعصي بمقاعد ) السياط والمجالدٍ وما شابهها.
الفصل 70 مصنوعات زجاجية.
الفصل 71 لؤلوٌ. أحجار كريمة وشبه كريمة, معادن ثمينة, معادن عادية مكسوة بقشرة من معادن ثمينة
ومصنوعات هذه المواد. حلى الغواية ( تقليدية ).
82-1 امواس حلاقة وتصالها ( بما في ذلك النصال والشفرات غير تامة الصنع؛ وإن كانت بشكل قدد ).
1 - 83 122 | مغاليق واقفال ومزاليج مأمونة.
:078 - 83 15 | اجهزة إنارة ( الثريات )
6- 84 12 | أجزاء وقطع منفصلة للمحركات.
2 - 84 15 | آلات حاسبة الكترونية.
3 - 85 خلايا مولدة للكهرباء. :
6 85 أجهزة آلية كهربائية للاستعمال المنزلي. ذات محرك كهربائي ( المراوح والمكانس الكهربائية ).
85-5 أجهزة الارسال والاستقبال الخاصة بالهاتف اللاسلكي والبرق واجهزة البث والاستقبال الاذاعية
والتلفزية ( بما في ذلك أجهزة الالتقاط المركبة مع آلة تسجيل او نسخ الصوت ) واأجهزة اخذ الصور
التلفزيونية. وأجهزة القيادة بالراديو والكشف بالراديو والسبر بالراديو والتوجيه بالراديو.
8 90-04 النظارات الشمسية “ من زجاج ” من جميع المواد غير مصنعة بصريا. 0 /
الفصل 91 أصناف الساعات.
92-1 15 | اجهزة تسجيل الصورة والصوت في التلقزيون ونقلها ( مغناط تسجيل - التسجيل بالفيديو ).
93-4 12 | الاسلحة النارية ( غير المذكورة في البنود 02 - 93 و03 - 93 ) بما في ذلك الاشياء الشبيهة التي
تستعمل انفجار البارود مثل المسدسات وقاذفات الصواريخ ومسدس الطلق دون بارود.
م 98-10 قداحات.
98-2 امشاط ومثبتات شعر وأصناف مماثلة.

المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 15 أكتوير سنة | قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو

4 الذي يحدد قائمة البضائع الحساسة القابلةللتهريب. سنة 1988 يتضمن تعبين ق بديوان وزير
المادة 3 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية المالية. ٍ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏ ا
حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
0 يناير سنة 1988. بن بموجب قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق
عن وزير المالية ذال ِ
الامين العام اول يونيو سنه 8م صادرعن وزير المالية, يعين السيد
مقداد سيفي إدير حموش؛, ملحقا بديوان وزير المالية.
9845

' مقررات مؤرخة في 17 و29 شعبان عام 1408 الموافق 4 | محمد متوري. نائب مدير الوثائق قائما بالاعمال مؤقتا

و16 25 ابريل ‏ سنة 1988. تتضمن اعتماد
مساحين للاراضي مؤقتين قصد إعداد وثائق لمسح
الأراضي.

بموجب 