
هذا البروتوكول.

مرسوم رقم 8 - 128 مؤرخ قٍِ 14 ذي القعدة عام
8 الموافق 28 يونيو سنة 1988 يتضمن
الموافقة على. الاتفاقية الحاصلة بين الدولة والشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-1
و152 منه؛

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
الخطط الوطنى للمحاسبة؛

- وبمقتضى الامر رقم 6 -28 المؤرخ قِ 24 ربيع
الاول "عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن
انشاء الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. المعدل.

- وبمقتضى الامر رقم 29-6 المؤرخ قِ 24 ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد؛ ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 48 المؤٌرخ ف 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس المحاسبة. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -- 16 المؤرخ في 29
شعبان عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر: سنة 1984
والمتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

حرر في بروكسل. في السابع من نوفطبر سئة آلف
وتسعمائة وثلاثة وثمانين.

»؛ممسسسسسسيبسسسس

نب قد نا ”-

في مدا

- وبمقتخى القانون رقم 87 -- 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق . 12 يناير ‎٠‏ سنة 1988
وا لمتعلو بالتخطيط»ء

- وبمقتضى القانون رقم 05-8 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البرى وتنظيمه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعذلة ‏ .
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذى يحدد

شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يُوافق على الاتفاقية المنشورة في ملحق
هذا المرسوم الحاصلة بين الدولة والشركة الوطنية للسكك
الحديدية والمتعلقة بممارسة هذه الشركة مهام المرفق العام.الأربعاء 15 ذو القعدة. عام ة 408 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

0991

المادة 2 : تيين بدقة أحكام الاتفاقية المذكورة وتفصل
في دفتر للشروط العامة الخاص بها.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى القعدة عام 1408 الموافق
8 يونيو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الاتفاقية الحاصلة بين الدولة والشركة الوطنية للسكك
الحديدية.

اتفق وزير النقل المتصرف باسم الدولة مع الشركة
الوطنية للسك الحديدية التي يمثلها مديرها العام على صيغة
هذه الاتفاقية :' ٍ

المادة الاولى : الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
عنصر أساسي في منظومة النقل الوطنية.

وتعد مرفقا عاما أساسيا يفرض تدخل الدولة.

ويجب أن تساهم باعمالها في توفير حاجات المستعملين

حسب الشروط الاقتصادية والاجتماعية التي تفيد
أكثر, كما تساهم في تعزيز الوحدة؛ والتضامن الوطنيء
والدفاع عن البلاد.
ا ِ تساهم في إطار المخطط الوطني للتنمية وسياسة
التهيئة العمرانية في التطبيق التدريجي للحق في النقل.

المادة 2 : تنفذ جميع الخدمات التي تقد تقدمها الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية حسب مبادىء المرفق العام
لاسيما في مجال استمرارية الخدمات وشروط انتقاع

المستعملين بها.
المادة 3 : تلتزم الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديذية, في إطار تحقيق الاهداف التى رسمتها مخططات

التنمية والانتاج؛ بما يأتي :

- تحسن نتائج الاستغلال. لاسيما عن طريق التكفل
الفعال بنقل البضائع والمسافرين. عبر الخطوط الكبرى
وخطوط الضواحيء؛ والمحاور ذات الكثافة القوية؛

- تحكّم ضبط التسيير بالتحكم في التكاليف وتخفيض
مستويات المخزونات وتحسين تحصيل الديون والمتابعة
للاستدانة.

الجماعة.

- تسهر على تحسين نوعية الخدمات المقدمة.

المادة 4 : يمكن الدولة ان تطلب من الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية بعض المرافق أو الاستمرار في
استغلالها ولو كانت هذه المرافق قليلة الاهمية التجارية
أوليست لها أهمية تجارية في نظر المؤسسة وذلك استجابة
لطابع المنفعة العامة الذي تخوله مهمة المرفق العام.

والمقصود بالمرفق العام هنا إما مرور القطارات؛ وإما
فتح المحطات او نقاط التوقف. وإما استغلال خط معين. وإما
كل التزام خاص بخدمة ينبغي أن تقدمها السكك الحديدية
للمستعملين على العموم.

المادة 5 : تتلقى الشركة الوطنية للنقل بالسكك
ماليا يسمى “تعويض تبعة المرفق العام”.

المادة 6 : تضع الدولة مساعدة مالية نهائية تحت
تصرف الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية لتمويل
مشاريع الاستثمارات التي صادقت عليها الحكومة. في إطار
المخطط الوطني للتنمية.

وتتعلق هذه المشاريع بعمليات الدراسة وتسيير
مشاريع الاستثمار وإنشاء هياكل أساسية ومنشآت قارة
خاصة بالسكك الحديدية. وتجديدها وتحديثها.

والمقصود بالهياكل الاساسية والمنشآت القارة التابعة
للسكك الحديدية. السكة الحديدية نفسها واعمال التوطئة
والمنشآت الفنية الكبرى ومنشآت صرف المياه والمباني
والمنشآت القارة في محطات البضائع والمسافرين وفي
المستودعات والمشاغل والمنشآت القارة للجر الكهربائي,
ومنشآت المواصلات السلكية واللاسلكية والاشارة وجميع
المنشآت الاخرى القارة المتصلة مباشرة بتنفيذ العمليات
التقنية التي تتعلق باستغلال السكك الحديدية.

المادة 7 : يتم اقتناء الاعتدة السيارة الخاصة
بالسكك الحديدية عن طريق تمويل في شكل مساعدات حسب
شروط تلائم طبيعة الاستثمار.

وعندما تشترط الدولة على الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية اقتناء بعض الاعتدة الخاصة_ التي
لاتستعملها المؤسسة ولاتحتاج إليها في الحين؛ يكون تمويل
ذلك حسب شروط خاصة لاتضرها.

المادة 8 : إذا رات الدولة من الضروري تخفيض
الاسعار المطبقة على بعض انواع النقل اوطلبت القيام بالنقل
مجاناء وجب عليها أن تعوض الشركة الوطنية للنقل بالسكك
>

992.

الحديدية. المبلغ المطابق للخسارة في الايرادات الناتج من
التخفيضء المجانية تبعا للاسعار المعمول بها.

المادة 9 : يجب على الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية أن تضمن وفقا لقانونها الاساسي؛ - صيانة السكة
يصادق عليه طبقا للاجراءات المقررة.

نفقات صيانة السكة وصيانة المنشآت الكبرى الفنية
أومنشآت الامن.

المادة 10 : تتولى الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية حراسة نقاط التقاء السكك والطرق المسماة نقاط
التقاطع قصد المحافظة على أمن المرور عبر الطرق والسكة
الحديدية.

وتتلقى من الدولة في كل سنة مالية تخصيصا ماليا
مطابقا للنفقات التي د تم صرفها.

المادة 11 : تبعث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية, في كل سنة مالية, الى وزير النقل. قبل 30 ابريلء
تقدير المبالغ التي ينبغي أن تدفع لها لتغطية ثمن تكاليف
. الخدمات والتبعات التي تكلفت بها بمقتخى هذه الاتفاقية.

يضبط وزير النقل مع وزير المالية تخصيص
الاعتمادات. خلال تحضير ميزانية التسيير.

ويمكن مراجعتها في أثناء السنة المالية الجارية إذا
صدرت احكم تشريعية أو تنظيمية جديدة تعدل هذه التبعات.

المساعدات المستحقة في إطار هذه الاتفاقية," الى الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛. طبقا للاجراءات المقررة في

إطار التشريع المعمول به.
عن وزير النقل المدير العام للشركة

الأمين العام الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
الصغير عيذ العزيز شعبان درويش

