محمد كمال العلمي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 21 رمضان عام 1408
الموافق 8 مايو سنة 1988 يحدد شروط التكفل
بالتمهين وكيفياته في مراكز التكوين المهنى والتمهين. .

إن وزير العمل والشؤون الاجتماعية.
ووزير المالية؛
ووزير التربية والتكوين» 5

- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24

شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 المتعلوّ
ب م فى يوديو

بالتمهين والتصوص المتخذة لتطبيقه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 189 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 292 المؤرخ في 2 ذى
القعدة عام 2 الموافق 21 غشت سنة 1982 المعدل
والمتمم بالمرسوم رقم 4 -112 المؤرخ في 10 يونيو سنة
4 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المهني وتغيير
تسميتهاء“

الاربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 246 المؤرخ في 25
ربيع الاول عام 1407 الموافق 17 نوفمبر سنة 1987
المتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
: الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 المتضمن
تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
يقررون ما يلي :
إٍ المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد الشروط
والكيفيات التى تمكن مراكز التكوين المهنى والتمهين من
التكفل بالتمهين.
المادة 2 : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية كما
وكيفا الأهداف في مجال التمهين.
يكون تنفيذ البرامج السنوية الخاصة بالتمهين
موضوع تعليمة وزارية مشتركة بين وزارة التربية والتكوين
ووزارة العمل والشؤون الاجتماعية. الى الولايات ( قسم
استثمار الموارد البشرية ) والى مراكز التكوين المهنى
والتمهين. كل سنة.
تحدد هذه التعليمة كيفيات تنفيذ برامج التمهين.
التكوين المهنى والتمهين المعينون في مهام التمهين مثل :
- المساعد التقنى والبيداغوجي» .
- وأساتذة النّ لتعليم المهنى, :
- والموظفين الاداريين والمؤدين للخدمات.
تحت وصاية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية.
والتمهين بتنفيذ برامج التمهين السنوية التي تضبطها وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية, وإنجازها.
الملدة 4 : يجب على 'مديري مراكز التكوين المهني
والتمهين ان يتخذوا كل التدابير لتوفير المحلات الادارية
والبيداغوجية والوسائل اللازمة للتكفل بالأهداف المرسومة في
مجال التمهين وتحقيقها.
يتم استعمال المحلات والوسائل المنصوص عليها
أعلاه على اساس توقيت يضبطه رئيس المؤسسة اعتبارا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

963

لمتطلبات وحتميات التكوين الثابت أو التمهين الجارى في
مراكز التكوين المهني والتمهين.

المادة 5 : تسجل الاعتمادات الممنوحة للتمهين في
ميزانية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية في الباب الرابع
“التدخلات العمومية”.

تدفع وزارة العمل والشؤون الاجتماعية الاعتمادات
الى كل مركز للتكوين المهني والتمهين تبعا لبرامج التمهين
المقررة.

تبين هذه الاعتمادات في ميزانية التكوين المهني
والتمهين :

1) في الايرادات. المبلغ الاجمالي الذى خصصته
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية لبرنامج التمهين.

2) في النفقات في قسم " التمهين ” حسب ابواب ومواد.

يبقى مدير مركز التكوين المهني والتمهين هو الآمر
بصرف الميزانية الموحدة التي تشمل قسما للنفقات
والايرادات الخاصة بالتمهين.

ويسلم لهذا الفرض لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية وضعية صرف الميزانية. كل ثلاثة اشهر ونسخة
من الحساب الادارى.

المادة 6 : تنشاً لجنة تقنية مشتركة بين وزارة التربية
والتكوين ووزارة العمل والشؤون الاجتماعية تكلف بمتابعة
تنفيذ التعليمة الوزارية الملشتركة الملنصوص عليها في المادة 2
أعلاه قصد اتخاذ كل الاجراءات والتدابير التى تمكن من .
تنفيذ البرامج المقررة في مجال التمهين عند الحاجة.

تجتمع هذه اللجنة التقنية في نهاية كل ثلاثة اشهر
لتقدير حالة تتفيذ برنامج الت لتمهين. وب يمكنها كذلك أن تجتمع
بطلب من أحد الطرفين.

يحدد تشكيل اللجنة بمقرر مشترك بين الوزارتين.

المادة 7 : تضع وزارة التربية والتكوين تحت تصرف
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية المعلمين ( أساتذة التكوين
المهني ) اللازمين لتأطير التمهين حسب الاحتياجات الجديدة
التى تبديها وزارة العمل والشؤون الاجتماعية, وتبعا لما توفر
لديها.
“
ع

964 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الأربعاء 8 ذو القعدة عام 1408ه

وعند عدم التوفر لديها تقوم وزارة التربية والتكوين المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
بتكوين أساتذة للتكوين المهني تبعا للاحتياجات. للد يه الجزائرية الديمقراطية الب بية.
امتحانات ترسيم هؤلاء المعلمين ( أساتذة التكوين المهني ). حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1408 الموافق 8

المادة 8 : يوصل هذا القرار إلى علم الولايات ( قسم | مايرٌ سنة 1988.
استثمار الموارد البشرية ) ومديرى مراكز التكوين المهني
والتمهين عن طريق منشور وزارى مشترك بين وزارة التربية : و 0 جه ألمالنة
والتكوين ووزارة العمل والشؤون الاجتماعية يوضح كيفيان | وزير العمل والشؤون ‏ وزير التربية ‏ عن وزير المال

تطبيقه. , الاجتماعية والتكوين - الأمين العام
‎٠‏ يمكن تعديل احكام هذا القرار باتفاق مشترك, بناء محمد نابي -. مصطفى بن عمرو - مقداد سيفي

على طلب احد الطرفين.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
