الموقع في واشنطن يوم 29 يناير سنة 1988 بين الجمهورية

الرسمية للجمهورية الجزائرية

961

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي للانشاء
والتعمير كما هو معدل باتفاق الضمان رقم ب 23 آل الموقع
في واشنطن يوم 10 يونيو سنة 1988 لضمان مساهمة البنك
الدولي للانشاء والتعمير في القرض المبرم من قبل بنك الفلاحة
والتنمية الريفية من أجل تمويل اضافي للمشروع الوطني
الثاني للتزويد بالماء والتطهير.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق الضمان رقم ب 23
آل الموقع في واشنطن <> يوم 9 يناير سنة 1988 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبتك الدولي
للاتشاء والتعمير كما هو معدل باتفاق الضمان رقم ب 23 آل
الموقع في واشنطن يوم 10 يونيو سنة 1988. لضمان
مساهمة البنك الدولي للانشاء والتعمير في القرض الميرم من
قبل بنك الفلاحة والتنمية الريفية من أجل تمويل اضافي
للمشروع الوطني الثاني للتزويد بالماء والتطهير. وينفذ وفقا
للتشريع الجاري به العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذى القعدة عام 1408 الموافق 21
يوني سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

قرارات. مقررات. مناشير

الوزارة الاولى

