الاربعاء 9 يي القعدة. عام 408 1

قانون رقم 88 - 20 مؤرخ في 28 ذى القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو سنة 1988 يعدل المادتين 8 و33
من القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل ستة
3 المتعلق بتاسيس معاش العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 151 و154 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 أبريل
سنة 1963, المعدل والمتمم. المتعلق بتأسيسن معاش العجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني» ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 23

صفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 المتضمن
قانون المالية لسنة 1981, لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القانين رقم 1 - 13 ' المؤرخ في 4 ربيع
قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة 20 منه؛

- وبناء على ما اقره المجلس الشمبي الوطني؛

المادة الاولى : تعدل المادة 8 من القانون رقم
3 - 99 المؤرخ في 2 ابريل سنة 1963 المذكور اعلاه كما يلي:

“المادة 8 : يحول المعاش. عند وفاة العاجزء إلى
أرملته أو ارامله.

يحدد مبلغ معاش التحويل وفق التشريع والتنظيم
العمول بهما.

تحتفظ الارملة أو الارامل بمعاش التحويل في حالة
اعادة الزواج.

غير انه بالنسبة لارملة او ارامل كبار المعطوبين ذوى
العاهات الدائمة والمحتاجين إلى مساعدة الغير, تحسب نسبة
التحويل على أساس مبلغ المعاش والمنحة الخاصة اللذين كان
يتقاضاهما المتوقى حال حياته, باستثناء الزيادة الممنوحة للغير
والمنصوصض عليها ف المادة 6 أعلاه”

المادة 2 : تعدل المادة 33 من القانون رقم 63 - 99
المؤرخ في 2 ابريل سنة 1963 المذكور أعلاه كما يلي :

“المادة 33 : تطبق الزيادة في معاشات الاطفالء
النصوص عليها بموجب هذا القانون, الى غاية سنن 21 سنة

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

1029
بالنسبة للاطفال المزاولين لدراستهم. وبدون حد في السن
بالنسبة للاطفال المصابين بعاهة مستديمة”.

المادة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988. ‎١‏

الشاذلي بن جديد

يسبب سم

