5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر واليابان.

إن وزير البريد والموصلات؛

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه؛.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير ' سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني .عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1021

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر واليابان.
بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخلي.

الملدة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 1,5 ثانية.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة.

