‏الشاذلي بن جديد

‏مسمس

‏مرسوم رقم 88 - 157 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يحدد مبلغ
المرتبات المسبقة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التعليم العالي ووزير
التربية والتكوين ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

‎. ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١".

‏"الأربعاء 0 و الحجة عام 1408ه

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 2111 10
و152 منهء :

‏- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القاتون الاساسي العام للعامل. لاسيما ألمادة 175 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1978 المتضمن
تحديد مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العالي
ومعاهد التقنولوجيا والمدارس المتخصصة: المعدل بالمزسومين

‏!رقم 74 - 243 المؤرخ في 22 نوفمبر بسنة 1974 ورقم

‏0 - 85 المؤرخ في 15 مارس _سنة 1980,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 الذى
يحدد شروط تخصيص. المرتبات الملسبقة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد المبلغ الشهري الاجمالي للمرتبات
المسيقة وفقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : تدفع الهيئة المستخدمة. المرتب المسبق
الصافي شهريا وفي منتهى الشهر حسب الشروط التي يحددها
قرار يصدره وزير" المالية.

‏المادة 3 : تخصم مصاريف النظام الداخلي او نصف
الداخلي من مبلغ المرتب المسبق عندما تسدى هذه المناقع
للعامل المستقبلي. :

‏المادة 4 : اذا اعتمدت دورات تكوين كانت في السابق
خاضعة لنظام المرتب المسبق, وفقا للمادة 6 من المرسوم رقم
8 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988 المذكور اعلاه.
فان العمال المستقبليين المدفوعة لهم مرتبات مسيقة والذين
يتابعون تكوينا في تاريخ تشر هذا المرسوم. يستمرون ون في تلقي

‏| مرتب مسبق يساوي على الاقل مبلغ المرتب المسبق الاخير الا
"اذا كانت أحكام هذا المرسوم أوفق لهم.

‏المادة 5 : اذا كانت دورات التكوين الخاضعة في
السابق لنظام المرتب المسبق غير معتمدة وفقا للمادة 6 من
المررسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988
المذكور أعلاه. فان الاشخاص الجارى تكوينهم في تاريخ نشر
هذا المرسوم يحتفظون بالاستفادة من الاجر الذى كان يدفع لهم.لج ح ‏ سة الح حا >> جح اح حا الس >>> ات رج ا رحست لت جب جب.

الأربغاء 20 دو الحجة عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 25"

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم. حزر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1408 الموافق 2

_ اغشت سنة 1988.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. © الشاذلي بن جديد

جدول يحدد المبلغ الشهرى الاجمالي للمرتبات المسبقة

: مبلغ المرتب
الصنف . ‎٠‏ مستوى التوظيف مدة التكوين المسبق المبلغ التفضيلي
- | لى غاية السنة التاسعة من التعليم الاشاسي : ٍ 450
ل“ 550
600
2 أحائزو شهادة التعليم المتوسط أو شهادة : 500
التعليم الاساسي أو ما يعادلهما دي الا 950
600
3 السنة الثالثة من التعليم الثانوى أو ما : 750
يعادلها :0 :8 800
850
900
4 حائزوى شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها | . : 1-100
‎٠‏ : نية 0 0" 1300
1500
1700
5 حائزى شهادة جامعية أى شهادة تعادلها : 2.0
‎١ 0‏ نة ‏ الثانية ‏ . 2700
6 حائزو شهادة دراسات عليا أو شهادة السذ 2.0
تعادلها . نة الثانية 200
3-0

1126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .:

الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408هُ

