
الشادلي بن جديد

قانون رقم 88 - 26 مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1408
. الموافق 12 يوليو سنة 1988 يعدل ويتمم الامر رقم
6- 156 المؤرخ فق يونيو سنة 1966 المتضمن
قانون العقوبات.
ان رئيس الجمهورية؛ ‎٠‏
‏- بناء على الدستور لاسيما المادتان 148 151 منه؛
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات»
- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 119 و422 و422

مكرر و423 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1966 المشار اليه اعلاه, كما يلي :

"المادة 119 : يتعرض القاضي أو الموظف أو الضابط
العمومي الذي يختلس أو يبدد. أو يحتجز عمدا وبدون وجه
حق أو يسرق أموالا عمومية أو خاصة أو اشياء تقوم مقامها
أو وثائق أو سندات أو عقودا أو أموالا منقولة وضعت تحت
يده. سواء بمقتخى وظيفته أو بسببها:
1- للحبس من سنة إلى خمس سنوات إذا كانت قيمة
الاشياء المختلسة او المبددة أو المحتجزة او المسروقة اقل من
0 دج. |

الجريدة اليسمية للجمهوريةة الجزائرية

1033

2 - للحبس من سنن إلى عشر سنوات إذا كانت القيمة
تعادل أو تفوق مبلغ 100.000 دج وتقل عن 300.000 دج.

3 - للسجن المؤقت من خمس سنوات الى عشر سنوات
إذا كانت القيمة تعادل أو تفوق مبلغ 300.000 دج وتقل عن
0 دج.

4 - للسجن المؤقت من عشر سذنوات إلى عشرين سنة إذا
كانت القيمة تعادل أو تف تفوق مبلغ 00.0 :1 دج وتقل عن
0 دج.

5 - للسجن المؤيد إذا كانت القيمة تعادل مبلغ
0 دج او تفوقه.

6 - للحكم بالاعدام إذا كان اختلاس أو تبديد أو حجز
أو سرقة الاموال المشاراليها اعلاه من طبيعتها ان تضر
بمصالح الوطن العليا.

ويتعرض كذلك للعقوبات النصوص عليها اعلاه كل
شخص تحت اي تسمية وفي نطاق أي إجراء يتولى ولو مؤقتا
وظيفة أو وكالة بأجر أو بدون أجر ويسهم بهذه الصفة. في
خدمة الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسنسات أو الهيئات
الخاضعة للقانون العام أو المؤسسات الاقتصادية العمومية
او اي هيئة أاخرى خاضعة للقانون الخاص تتعهد بادارة
مرفق عام؛ يختلس أو يبُدد أو يحتجز عمدا وبدون وجه حق
أو يسرق أموالا عمومية او خاصة أو أشياء تقوم مقامها او
وثائق أو سندات أو عقودا أو أموالا منقولة وضعت تحت يده
سواء بمقتخى وظيفته أو بسببها”.
“المادة 422 : يعاقب كل من ترك عمدا للضياغ أو

التلف أو التبديد أموال الدولة أو الجماعات المحلية أو
المؤسسات الاقتصادية العمومية أو إحدى الهيئات المشار
اليها في المادة 119 من هذا القانون بالعقوبات. التالية :

1 - بالحبس من ستة اشهر إلى سنة إذا كانت الخسارة
المسببة تقل عن 100.000 دج.

2 - بالحبس من سنة إلى خمس سنوات إذا كانت
الخسارة تعادل مبلغ 100.000 دج وتقل عن 500.000
دج ‎١‏

3 - يالحبس من ستتين .إلى عشر سنوات إذا كانت
الخسارة تعادل مبلغ 0 دج وتقل عن مبلغ
0 دج".

إذا كانت الخسارة تعادل أو تفوق 1.000.000 دج”.“المادة 422 مكرر : يعاقب بالحبس من سنة. الى
خمس سنوات وبغرامة مالية من 2.000 دج إلى 20.000
دج أو باحدى هاتين العقوبتين كل من يستعمل عمدا
لاغراضه الشخصية أو لفائدة الغير أموال الدولة أو جماعة
محلية أو هيئة خاضعة للقانون العام مخالفا بذلك مصالح الهيئة
نفسها”. :

“المادة 423 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس
سنوات إلى عشر سنوات وبغرامة مالية من 10.000 دج إلى
0 دج:

1- كل من يعمل لصالح الدولة أو الجماعات المحلية أو
إحدى الهيئات المشار إليها في المادة 119 من هذا القانون.
أو صكا مخالفا بذلك التشريع الجاري به العمل وقاصدا المس
بمصالح الدولة أى الجماعة المحلية أو الهيئة التي يمثلها.

2 - كل تاجر أو صناعي أو صاحب حرفة او مقاول من
القطاع الخاص أو بصفة عامة كل شخص طبيعي يبرم عقدا
ولو بصفة عرضية أو صفقة مع الدولة أو مع إحدى الهيئات
المشار اليها في المادة 119 من هذا القانون ويستفيد من
سلطة أو تأثير اعوان الهيئات المشار اليها أعلاه للزيادة في
الاسعار التي يطبقونها عادة أو من أجل التعديل لصالحهم في
نوعية المواد أو الخدمات أو آجال التسليم أو التموين”.

الممدة 2 :تتمم المواد 120 و121 و141 و142
و144 و148 بعبارة. رة "ضابط عمومي” بعد ذكر الاشخاص
المعنيين بهذه الاحكام”.

“المادة 120 : يعاقب بالحبس من سنتين إلى عشر"

ستوات وبغرامة من 500 إلى 5.000 دج القاضي او الموظف
أو الضابط العمومي الذي يتلف أو يزيل بطريق الغش وبنية
الاضرار وثائق أو سندات أو عقودا أو أموالا منقولة كانت قٍِ
عهدته بهذه الصفة أو سلمت له بسبب وظيفتة”.

“المادة 121 : القاضي أو الموظف أو الضابط
يعلم أنه غير م مستحق الاداء أو ما يجاوز ما هو مستحق سواء
لجهة الادارة أو لجهة الاظراف الذين يقوم بالتحصيل
: لحسابهم أو لنفسه يكون قد ارتكب جريمة الغدر ويعاقب
بالحبس من سنتين إلى عشر سنوات وبالغرامة من 500 إلى
0 دج”.

- بفعله - اليمين المطلوبة لها يجوز معاقبته بغرامة من
0 إلى 1.000 دج”. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

“المادة 142 : كل قاض أو موظف أو ضابط عمومي
فصل أو عزل أو أوقف أو حرم قانونا من وظيفته يستمر في
ممارسة اعمال وظيفته بعد استلامه التبليغ الرسمي بالقرار
المتعلق به يعاقب بالحبس من ستة أشهر إلى سنتين وبغرامة
من 500 إلى 1.000دج.

ويعاقب بالعقوبة نفسها كل موظف منتخب أو مؤقت
يستمر في ممارسة اعمال وظيفته بعد انتهائها قانونا.

ويجوز معاقبة الجاني علاوة على ذلك بالحرمان من
مباشرة اية خدمة عمومية أو مهمة عمومية لمدة عشر سنوات
على الاكثر”. --

المادة 144 : يعاقب بالحبس من شهرين إلى سنتين
وبغرامة من 500 إلى 5.000 دج كل من اهان قاضيا أو
موظفا أو قائدا أو ضابطا عموميا او أحد رجال القوة
العمومية بالقول أو الاشارة أو التهديد أو بارسال أو تسليم
أي شىء اليهم أو بالكتابة أو الرسم غير العلنيين أثناء تأدية
وظائفهم او بمناسبة تأديتها وذلك بقصد المساس بشرفهم او
باعتبارهم أو بالاحترام الواجب .لسلطتهم.

وتكون العقوبة الحبس من سنة إلى سنتين إذا كانت
الاهانة الموجهة إلى قاض أو عضو محلف أو أكثر قد وقعت في
جلسة محكمة أو مجلس قضائي.

ويجوز للقضاء في جميع الحالات أن يأمر بأن ينشر
الحكم ويعلق بالشروط التي حددت فيه على نفقة المحكوم عليه
دون أن تتجاوز هذه المصاريف الحد الاقصى للغرامة المبيئة
أعلاه”.

“المادة 148 : يعاقب بالحبس من سنتين إلى خمس
سنوات كل من يتعدى بالعنف أو القوة على احد القضاة أو
أحد الموظفين أو القواد أو رجال القوة العمومية أو الضباط
العموميين في مباشرة اعمال وظائفهم أو بمناسبة مباشرتها.

وإذا ترتب عن العتف إسالة دماء أو جرح أو مرض أو
وقع عن سيق إصرار أو ترصد سواء ضد أحد القضاة أو
الاعضاء المحلفين في جلسة محكمة أو مجلس قضائي فتكون
العقوبة هي السجن المؤقت من خمس إلى عشر سنوات.
عجز عن استعماله أو فقد النظر أو فقد أبصار إحدئ العينين
أو اية عاهة مستديمة فتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر
سنوات إلى عشرين استنة. ©

وإذا أدى العنف إلى الموت دون أن يكون الفاعل قصد
إحداثها فتكون العقوية السجن المؤيد.
ميسنت م اله لديا

الاربعاء 29 ذو الؤمدءٌ عام 8 408 1ه

وإذا أدى العنف إلى الموت' وكان قصد الفاعل هو
إحداثه فتكون العقوبة الإعدام.
'مباشرة الحقوق الواردة في المادة 14 من هذا القانون لمدة
سنة على الأقل وخمس أسنوات على الأكثر تبدا من اليوم
الذي تنفذ فيه العقوبة والحكم عليه بالمنع من الإقامة من

المادة 3 : تلفى احكام المواد 421 و423 - 1 و428
من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يوني سنة 1966
المشار إليه اعلاه.“

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988. ْ
الشاذلي بن جديد

