مصطفى بن زازة

[مسسسسسسسسه*

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائّر والكويت.

إن وزير البريد والموصلات.
1 و352 و355 منه.

ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والكويت.
بذبذيات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخيلي. ن"

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 3,5 ثوان-1006

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى ين زازة

