تطبيق القانون رقم 84 - 10 المؤرخ في 11 فبراير سنة
4. المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 - 11 المؤرخ في 19
غست سنة 1986 والمتعلق بالخدمة المدنية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تخصيص
المرتبات الملسبقة.

والتكوين المهنى قِ ف الس
المادة 2 : المرتب المسبق هو المكافآة التى تمنح لعامل
مستقبلي يربطه عقد بمستخدم يدفع له أجراء ويجب عليه ان
يتابع دورة تكوين مناسب قبل تعيينه في منصب عمل.
الفصل الاول
شروط منح المرتب المسبق
الا العمال المستقبليون الذين يتابعون فترات تكوين كامل

الوقت لمدة تفوق ثلاثة (03 ) أشهرء تنظم في مؤسسات
عمومية للتعليم أو للتكؤين. والمخصضصون لمناصب عمل تحدد

أقائمتها مقدما بقرار وفقا لاحكام المادة 6 ادتاه.

المادة 4 : تنشاً لجنة وزارية مشتركة تكلف باعداد
مدونة مناصب العمل وانماط التكوين التي تحضر لها والتى "
يمكن أن يترتب عليها تخصيص مرتب مسبق؛ وضبطهاالأربعاء 20 ذو الحجة عام 8ه >

' تضبط هذه المدونة على اساس طلبات الهيئات

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1123ّْ

- القواعد التى تطبق في حالة عدم مراعاة الشروط

المستخدمة. والطابع الاولوى لمناصت العمل المعنية والاهداف التعاق عليها.

المخططة.

المادة 5 : تتألف اللجنة من ممثلي :

- وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- وزير المالية؛

- وزير التعليم العالي.'

- وزير التربية والتكوين.

- المندوب للتخطيط. ..

يتولى رئاسة اللجنة وزير العمل والشؤون الاجتماعية.
وتتولى كتابتها المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 6 : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية
بقرار يتخده بناء على رأى اللجنة الوزارية المشتركة ولدة
معينة, قائمة مناصب العمل وانماط التكوين المذكورة في المادة
4 أعلاه.؛ بما في ذلك. عند اللزوم. قائمة مناصب العمل ذات
الاولوية التي تخول الحق في نسبة مرتب مسبق تفضيلي.

المادة 7 : تحدد كيفيات الالتحاق بشعب التكوين
المذكورة قِ المادة 6 أعلاه. وشروطه بقرار يتخذه الوزير
المكلف بالوصاية على المؤسسة التي تجرى فيها دورة
التكوين.

يجرى توظيف الذين ستصرف لهم الهيئات المستخدمة
مرتبات مسبقة. اجباريا من بين المترشحين الذين تتوفر فيهم
شروط الالتحاق بشعب التكوين المعنية.

الفصنل الثانى
كة تطبق على العمال المستقبليين. "

الذين تدفع لهم مرتبات مسبقة

أحكام مشت

المادة 8 : يبين العقد المنصوص عليه في المادة 2
اعلاه. ما يلي على ,الخصوص :

1- منصب العمل الذى سيتولاه العامل في المستقبل
وكذلك موقعه.

2 - مكان دورة التكوين ومدتها وختامهاء

3 - مبلغ المرتب المسبق.

4- مدة التزام العامل المستقبلي بخدمة مستخدمه

فور انتهاء دورة تكوينه؛

المادة 9 : يستبعد المرتب المسبق أي منفعة أخرى الا
اذا كان هناك استثتاء ينص عليه التنظيم المعمول به.

: وكل مخالفة لهذا الحكم ينجر عنها إلغاء الاستفادة
من الاجر المسبق فورا دون المساس بالعقويات الاخرى
التأديبية أو الجزائية.

المادة 10 : ك العمال المستقبليون المذكورون في
هذا المرسوم قِ الضمان ن الاجتماعي. ويستفيدون؛ إن اقتخى
الامرء منحا عائلية حسب الشروط التي يحددها. . التشريع
والتنظيم الجارى بيهما العمل. :

المادة 11 : للعامل المستقبلي حق في عطلة سنوية
مدفوعة الاجر حسب الشروط التي يحددها التشريع المعمول به.

يبقى المتلقي للمرتب الملسبق تحت تصرف المستخدم
خلال كامل ة فترة انقطاع دورة ة التكوين ن التى تفوق مدة العطلة

أعلاه.

المادة 12 : يلزم العامل المستقبلي المتلقي مرتبا مسبقا
بالمواظبة على الدروس وحصص الاعمال التطبيقية أو الموجهة
حسب الشروط التي يحددها النظام الداخلي في المؤسسة التي
يجري التكوين فيها . وكل تغيب غير مبرر يترتب عليه اقتطاع

المادة 13 يمي علي الستليد من لوتب اللتسبق أن
يلتحق, عقب انتهاء مدة التكوين. بمنصب العمل الموجه اليه, '
وذلك لقضاء مدة الالتزام التعاقدي.

المادة 14 : تكون مدة الالتزام التعاقدي مساوية لمدة
دورة التكوين أو ضعفها دون أن تقل المدة المحسوبة بهذه
الطريقة عن ثلاث (03) سنوات.

المادة 15 : إذا كان العامل المستقبلي خاضعا
لالتزامات الخدمة المدنية. فان وضعيته تسري عليها أحكام
المادة 26 من القانون رقم“84 < 10 المؤرخ في 11 فبراير
سنة 1984 والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل بالقانون رقم
11-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.

المادة 16 : ينجر عن كل انقطاع للتكوين بسبب من
العامل المستقبلي وعن كل تخل عن منصب العمل في أعقاب
التكوين خرقا للالتزام بخدمة المستخدم وفقا للمادة 13
اعلاه. رد المبالغ التي تلقاها المتكون كمرتب مسبق.
ال

‎٠‏ المادة 17 : يوضع العامل المثبت المقبول في دورة
تكوين تساوى مدتها ستة ستة أشهر أو تفوقها لدى مؤسسة

‏2 -06 المؤرخ 27 فبراير سنة 1182 والمتعلق بعلاقات "

‏العمل الفردية.

‏ويحتفظ طيلة مدة التكوين بما ياتي :

‏- الاجر الإساسي لآخر منصب _ شغله.

‏- تعويض الخبرة.

‏- الخدمات الاجتماعية.

‏ويتكفل. بمدة التكوين في. حساب اقدمية المعني.

‏المادة 18 : تطبق أحكام المواد 7 و12 و13 و14
و16 اعلاه. على العامل المثبت المقبول في دورة تكوين تفوق
مدتها ستة ( 06 ) أشهر.

‏المادة 19 8 تطيق احكام هذا اليس على جميع

‏المادة 20 : يبقى الاشخاص الجارى تكوينهم في
تاريخ نشر هذا المرسوم والخاضعون لاحكام الامر رقم
1 -78 المؤرخ في 3. ديسمبر سنة 1971 المذكور أعلاه؛
معنيين - انتقاليا - بأحكام المواد 11 وما يليها من الامن
المذكور حتى انتهاء دورة تكوينهم.

‏المادة 21 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما المادة 17 من الامر رقم 271 - 78 المؤرخ في
3 ديسمبر سنة 1971 المذكور اعلاه.

‏المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ذى الحجة عام 8 الموافق 2
غشت سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏مسمس

‏مرسوم رقم 88 - 157 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يحدد مبلغ
المرتبات المسبقة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التعليم العالي ووزير
التربية والتكوين ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

‎. ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١".

‏"الأربعاء 0 و الحجة عام 1408ه

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 2111 10
و152 منهء :

‏- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القاتون الاساسي العام للعامل. لاسيما ألمادة 175 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1978 المتضمن
تحديد مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العالي
ومعاهد التقنولوجيا والمدارس المتخصصة: المعدل بالمزسومين

‏!رقم 74 - 243 المؤرخ في 22 نوفمبر بسنة 1974 ورقم

‏0 - 85 المؤرخ في 15 مارس _سنة 1980,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 الذى
يحدد شروط تخصيص. المرتبات الملسبقة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد المبلغ الشهري الاجمالي للمرتبات
المسيقة وفقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : تدفع الهيئة المستخدمة. المرتب المسبق
الصافي شهريا وفي منتهى الشهر حسب الشروط التي يحددها
قرار يصدره وزير" المالية.

‏المادة 3 : تخصم مصاريف النظام الداخلي او نصف
الداخلي من مبلغ المرتب المسبق عندما تسدى هذه المناقع
للعامل المستقبلي. :

‏المادة 4 : اذا اعتمدت دورات تكوين كانت في السابق
خاضعة لنظام المرتب المسبق, وفقا للمادة 6 من المرسوم رقم
8 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988 المذكور اعلاه.
فان العمال المستقبليين المدفوعة لهم مرتبات مسيقة والذين
يتابعون تكوينا في تاريخ تشر هذا المرسوم. يستمرون ون في تلقي

‏| مرتب مسبق يساوي على الاقل مبلغ المرتب المسبق الاخير الا
"اذا كانت أحكام هذا المرسوم أوفق لهم.

‏المادة 5 : اذا كانت دورات التكوين الخاضعة في
السابق لنظام المرتب المسبق غير معتمدة وفقا للمادة 6 من
المررسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988
المذكور أعلاه. فان الاشخاص الجارى تكوينهم في تاريخ نشر
هذا المرسوم يحتفظون بالاستفادة من الاجر الذى كان يدفع لهم.
لج ح ‏ سة الح حا >> جح اح حا الس >>> ات رج ا رحست لت جب جب.

الأربغاء 20 دو الحجة عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 25"

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم. حزر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1408 الموافق 2

_ اغشت سنة 1988.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. © الشاذلي بن جديد

جدول يحدد المبلغ الشهرى الاجمالي للمرتبات المسبقة

: مبلغ المرتب
الصنف . ‎٠‏ مستوى التوظيف مدة التكوين المسبق المبلغ التفضيلي
- | لى غاية السنة التاسعة من التعليم الاشاسي : ٍ 450
ل“ 550
600
2 أحائزو شهادة التعليم المتوسط أو شهادة : 500
التعليم الاساسي أو ما يعادلهما دي الا 950
600
3 السنة الثالثة من التعليم الثانوى أو ما : 750
يعادلها :0 :8 800
850
900
4 حائزوى شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها | . : 1-100
‎٠‏ : نية 0 0" 1300
1500
1700
5 حائزى شهادة جامعية أى شهادة تعادلها : 2.0
‎١ 0‏ نة ‏ الثانية ‏ . 2700
6 حائزو شهادة دراسات عليا أو شهادة السذ 2.0
تعادلها . نة الثانية 200
3-0

1126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .:

الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408هُ

