
مراسيم تنظيمية .

مرسوم رقم 88 - 131 مؤرخ في 20 ذي القعدة عام
8 الموافق 4 يوليو سنة 1988 ينظم العلاقات

بين الادارة والمواطن.

إن رئيس الجمهورية؛
-.يناء على الدستور. لاسيما المواد 111 - 10 و114
و152 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

.- ويمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي,المعدل والمتمم؛ .1014

‎٠‏ > - وبمفتصى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1395 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني» المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت 1978 والمتضمن
لتطبيقه,
- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : ينظم هذا المرسوم العلاقات بين
الادارة والمواطنين.
الفصل الاول
أحكام عامة

‏المادة 2 : يقع على المؤسسات والادارات والهيئات
العمومية وأعوانها واجب حماية حريات المواطن وحقوقه التي
المادة 3 : يجب على الادارة ان تحترم الانسان
وتحفظ كرامته ويجب أن تكون علاقاتها بالمواطن مطبوعة في
جميع الاحوال باللطف والكياسة.
المادة 4 : يجب ان يندرج عمل السلطة الادارية في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها. وبهذه الصفة؛ يجب
أن تصدر التعليمات والمنشورات والمذكرات والآراء ضمن
اخترام النصوص_ التي تقتضيها.
الملدة 5 : يترتب على كل تعسف في ممارسة السلطة.
تعويض وفقا للتشريع المعمول به دون المساس بالعقوبات
الجزائية والمدنية والتأديبية الثي يتعرض لها المتعسف.

‏الفصل الثاني
التزامات الادارة

‏المادة 6 : تسهر الادارة دوما على تكييف مهامها
وهياكلها مع احتياجات المواطنين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأزبعاء 22 دو القعدة عام 1408ه

‏ويجب أن تضع تحت تصرف المواطن خدمة جيدة.

‏المادة 7 : يجب على الادارة ان تمارس رقابة صارمة
في جميع مستويات المراتب السلمية على سلوك اعوانها
وانضباطهم. ويجب أن تتأكد دوما بأنهم يضطلعون بمهامهم
في كنف احترام حقوق المواطنين احتراما دقيقا.

‏القسم الاول

‏اعلام المواطن
المادة 8 : يتعين على الادارة ان تطلع المواطنين على
التنظيمات والتدابير التي تسطرها. ويتبغي, في هذا الاطارء

‏الممددة 9 : يتعين على الادارة ان تنشر بانتظام
التعليمات والمناشير والمذكرات والآراء التي تهم علاقاتها
بالمواطنين الا اذا وردت أحكام مخالفة في التنظيم الجاري به
العمل.

‏واذا لم يتقرر هذا النشر صراحة في الجريدة الرسبمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, فانه ينجز في
النشرة الرسمية للادارة المعنية التي يتم إعدادها ونشرها
وفقا لأحكام التنظيم الجاري به العمل.

‏المادة 10 : يمكن المواطنين ان يطلعوا على الوثائق
والمعلومات الادارية. مع مراعاة أحكام التنظيم المعمول به في
مجال المعلومات المحفوظة والمعلومات التي يحميها السر
المهني.

‏ويتم هذا الاطلاع عن طريق الاستشارة المجانية في
عين المكان و/ أو تسليم نسخ منها على نفقة الطالب بشرط ألا
يتسبب الاستنساخ في إفساد الوثيقة او يضر بالمحافظة
عليها.

‏ويجب على كل مواطن يمنع من الاطلاع على هذه
الوثائق أن يشعر بذلك بمقرر مبين الاسباب.

‏وبالاضافة إلى ذلك فان إيداع الوثائق الادارية التي
يمكن الجمهور أن يطلع عليها في دائرة المحفوظات لا يمنع
إيداعها حقه في الاطلاع عليها.

‏المادة 11 : لايجوز للادارة المسيرة أن تنشر أو تسلم.
اية وثيقة أو أي خبر, مهما يكن سندها في ذلك؛ إذا كانت.
الوثيقة والخبر يتصلان بحياة الفرد الخاصة أو يرتبطان
السالفة الذكر, مالم يرخص بذلك التنظيم المعمول به أو تكن

‏ثمة موافقة من المعني.
الاربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الثاني
استقبال المواطن

المادة 12 : ترتب الادارة أمورها لكي توجه المواطنين
في مساعيهم. وترشدهم إلى الاجراءات المطلوب اتباعها.

ويجب عليها ان تستقبلهم أحسن استقبال. وفي هذا
الاطار يجب ان تعمم إقامة هياكل ملائمة لاستقبالهم.

المادة 13 : يجب ان تنظم هياكل الاستقبال من حيث
تجهيزها وتزويدها بالوسائل البشرية والمادية. حتى يمكنها
التكفل بالمواطن منذ دخوله رحاب المصلحة أو الهيئة المعنية
في أحسن الظروف الممكنة.

وبهذه الصفة يجب عليها ان تضمن للمواطن توجيها
وإعلاما صحيحين. وتساعد كل شخص معوق في إنجاز
الاجراءات الادارية..

المادةٌ 14 : يختار المأمورون الذين يكلفون بالاستقبال
من بين المستخدمين المعروفين بكفاءتهم المهنية. ومعرفتهم
القطاع وخصالهم الانسانية.

القسم الثالث
استدعاء المواطن

المادة 15 : يكون اللجوء الى استدعاء المواطن إجراء

ولا يتم إلا إذا نص عليه التنظيم المعمول به نصا صريحا.

ولا يستعمل إجراء الاستدعاء إلا إذا حتمته ضرورات
مصلحة. وتعذر اللجوء الى وسيلة أخرى غيره. ٍْ

المادة 16 : يجب أن يذكر في الوثيقة التي تتضمن
الاستدعاء والتي يوقعها الشخص المخول قانونا ما يأتي :

- اسم المصلحة المعنية.

- اسم_الموقع ولقبه ووظيفته.

- دواعي الاستدعاء: والهدف منه بوضوح؛

- عنوان المصلحة المعنية ورقمها الهاتفيء

- ايام الاستقبال وساعاته.

المادة 17 : يستدعى الشخص المعني قبل ثماني
واربعين ساعة ( 48 ) على الاقل: من تاريخ تسليم الوثيقة
المتضمنة الاستدعاء أو استلامها.

1015

ويجب ان يكفل الاستدعاء زيادة على ذلك. حق اختيار
المواطن ايام حضوره وساعاته الى المصلحة أو الهيئة
المستدعية الا اذا كان هناك تحديد لامناص منه يعود الى
طبيعة القضية المعنية.

المادة 18 : لايجوز ان يستدعى احد خارج ايام

المادة 19 : إذا تعذر الحضور على الشخص

منه. او اسباب غياب موكله أن اقتضى الامز.
المادة 20 : اذا كانت الوثيقة تتذ
وكان حضور وليه معه مطلوبا فانه يجب ان تنص على ذلك

ن استدعاء قاصرء

مستدعى للاستماع اليه.

القسم الرابع
التحسين الدائم لنوعية الخدمة

المادة 21 : يجب على الادارة حرصا منها على تحسين
نوعية خدمتها باستمرار وتحسين صورتها العامة باعتبارها
تعبيرا عن السلطة العمومية ان تسهر على تبسيط إجراءاتهاء
وطرقهاء ودوائر تنظيم عملها وعلى تخفيف ذلك.
تصميمهاء مختصرة ومفهومة في مضمونهاء وجذابة في شكلهاء
وتقرأ بسهولة. :

ويجب عليهاء زيادة على ذلك أن تطور أي اجراء
ضرورى لتتلاعم دوما مع التقتيات الحديثة قِ التنظيم
والتسيير.

المادة 22 : يجب على الادارة« ان تحرص لتكون
الاوراق التى تطلب من المواطنين محدودة العدد تقتصر على
الوثائق اللازمة لدراسة الملف.ء دون أن تطلب على أآية حال
وثائق لايطلبها صراحة التنظيم الجارى به العمل.

كما يجب عليهاء أن تقوم مقام المواطن كلما كان ذلك
ممكناء فتتصل مباشرة بالمصلحة او الهيئة المعنية للحصول
على المعلومات التى تراها ضرورية لدراسة الملف المعروض
عليها.
يي"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه

المالدة 23 : إذا تطلبت دراسة ملف و / أو تسليم
وثيقة تدخل عدة مصالح أو هيئات نبي أن تتخذ تدابير
لتنسيق الاجراءات ضمن الاحترام الدقيق للآجال المحددة
ودون ان يسلط على الطالب أي إكراء كيفما كان نوعه.

وإذا قدم لمصلحة أو هيئة طلب لايدخل في
اختصاصهاء أمكنها قدر المستطاع ان تحول الطلب المذكور
الى اللصلحة أو الهيئة المعنية مع إشعار الطالب بذلك في
الوقت ذاته.

وفي جميع الحالات ينبغى أن تتخذ تدابير تعجل في كل
مرة اي ملف أو طلب في أقرب الآجال الممكنة وفي احسن مدة
تحاففظ على صلاحية الوثائق التى يقدمها الطالب.

المادة 24 : يجب على كل مصلحة أو هيئة أن تحدد :

بوضوح الوثائق التي تتكون منها ملفات الخدمات التي تدخل

في مجال اختصاصاتهاء وتعلنها بأية وسيلة ملائمة.
وهذه الوثائق, التي يعلم بها المواطن تلزم الموظف

المكلف بالخدمة في الحدود الزمانية نفسها الخاصة بنشرها.

والوثائق والعقود التي لايتطلب تسليمها اجلا قانونيا معينا.

وإذا قرر التنظيم الجاري بها العمل اجلا لتسليم وثيقة شيقة
ما فيجب أن تسلم هذه الوثيقة قة قبل يوم كامل من انقضاء
الاجل المقرر على الاكثر.

أما إذا رفض تسليم الوثيقة قة فيجب أن يبلغ الرد المعلل
لطالبها خلال المهلة نفسها المنصوص عليها اعلاه.

المادة 26 : تتخذ الادارة أي إجراء من شأنه أن
يساعد قدر الامكان على استعمال سبل البريد والهاتف في
علاقاتها بالمواطنين.

المادة 27 : يجب البحث عن انجع السبل لتنظيم
المهام وتوزيع المسؤوليات واكثرها ملائمة في مجال تسليم
الؤثائق والاوراق الادارية.

كما يجب أن تفوض الى أكبر عدد من الموظفين المعينين
قانونا سلطة التصديق على مطابقة الوثائق لأصولها وعلى
واستقبال المواطنين. مع الحرص على مزيد من تيسير وصول
المواطن إليها عن طريق تجنبه القيام بتنقلات تمير مجدية
وقيود غير مفيدة.

المادة 29 : يجب إن يكون الموظفون لاسيما المكلفون
منهم بالشبابيك واستقبال المواطنين معروفين ومعرفي الهوية
بارتداء بذلة موحدة الزي أو يحمل شارة أو اية وسيلة أخرى

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما ولايقبل منهم أي تذرع”
خصوصا فيما يأتي :

- رفض خدمة. أو تسلييم عقد إداري يحق للمواطن
الحصول عليهما قانوناء

- اعتراض سبيل الوصول الى وثائق
بالاطلاع عليهاء

- رفض إعطاء معلومات,

التسبب في تأخير تسليم العقود والاوراق الادارية او
المماطلة في ذلك دون مبررء

- المطالبة بأوراق أو وثائق لاينص عليها التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.
الادارة.

وكل إخلال باحد الواجبات المنصوص عليها أعلاه
عمدا يمكن ان ينجر عنه تطبيق إحدى عقوبات الدرجة
الثانية على مرتكبيه.

وفي حالة العود يمكن. تطبيق إحدى عقوبات من
الدرجة الثالثة. ا

إدارية مسموح

المواطن وكرامته؛ وسمعة

الفصل الثالث
واجبات المواطن ووسائل الطعن
القسم الاول
واجيات المواطن
المادة 31 : يجب على المواطن ان يسهم في ترسيخ
سلطة الدولة من خلال احترام الموظف الذى يمثل الادارة
ويجسمها.

كما يجب على المواطن والموظف كليهما أن "يحترما.
سلطة الدولة ويفرضا احترامها.

وهما ملزمان بمراعاة القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 32 : يجب على المواطن ان يتحلى بالانضباط
الاربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه

والحس المدني ويمتنع عن تعكير حسن سير المصلحة؛ ويسهر
على رعاية الاماكن والاملاك . العمومية.

الملدة 33 : يجب على المواطن أن يسهم في تحسين
سير الادارة عن طريق تقديم اقتراحات بناءة من خلال دفاتر
الملاحظات والتنظيمات المفتوحة لدى كل مصلحة عمومية
وعبر كل وسيلة أخرى موضوعة تحت تصرفه.

القسم الثاني
وسائل الطعن الموضوعة تحت تصرف المواطن

المادة 34 : يجب على الادارة أن ترد على كل الطلبات
أو الرسائل او التظلمات التي يوجهها المواطنون اليها.

ولهذا الغرض. تحدث هياكل في المستويين الوطني
المادة 35 : لايحتج بأي قرار ذي طابع فردي على
المواطن المعني بهذا القرار. الا اذا سبق تبليغه اليه قانوتاء
هذا إن لم يكن هناك نص قانوني أو تنظيمي مخالف.

المادة 36 : يجب أن يبين كل قرار يدين المواطن»
الاجراء والجهة أو السلطة الادارية التي يمكن أن يقدم اليها
طعن مجاني. ٍّ

كما يجب أن يبين؛ زيادة على ذلك, إن اقتضى الامرء
اية سلطة اخرى أو وسيلة خاصة داخلية للمراقبة مفتوحة في
وجه المواطن.

المادة 37 : يحق للمواطن أن. يحتج على الادارة
بالتعليمات. والمنشورات والمذكرات والاعلانات التي
اصدرتها. وفي هذا الاطار يجب على الإدارة ان تبلغ للمواطن
أي عقد او وثيقة يكون مضمون كل منهما ضده.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 7

المادة 38 : يمكن المواطنين أن يتكتلوا في جمعية طبقا
للتشريع الجاري به العمل بغية الدفاع عن اهداف مشتركة او
عن منفعة عامة.

المادة 39 : يمكن المواطن؛ زيادة على الطعن المجاني
أن يتبع جميع السبل القانونية في احتجاجه على قرارات
الادارة وعقودها ومن ذلك المطالبة بالتعويض على الضرر إن
اقتضى الأمر.

المادة 40 : يتعرض الموظفون لعقوبات تآديبية قد
تصل الى العزل مع الحرمان من حق المعاش في حالة
اعتراضهم لسبيل التدابير المتخذة لتحسبين العلاقات بين
الادارة والمواطنينء وهذا دون المساس بالعقويات المدنية
والجزائية التي يتعرضون لها طبقا للتشريع الجاري به العمل

الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 41 : يبين كل وزير بدقة. في إطار التنظيم
المعمول به بالاشتراك مع الوزير المعني أو الوزراء المعنيين
عند الحاجة, الكيفيات الخاصة بتنفيذ التدابير الواردة في

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1408 الموافق 4
يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

وزارة البريد والمواصلات
