
1119

مرسوم رقم 88 - 155 مؤرخ قِ 9 ذى الحجة عام | اتفاقية إنشاء شركة عربية ليبية جزائرية لتنفيذ وإنجاز

8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لتنفيذ وإنجاز وتشغيل
مجمع الالومنيوم بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية |

الشعبية الاشتراكية. الموقع عليها في مدينة الجزائر

يوم 1 مارس سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 111 - 17
و158 منه»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 24 المؤرخ في 28 ذى

القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتعلقر

بالموافقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة العربية

الجزائرية الليبية لتنفيذ وإنجاز وتشغيل مجمع الالومنيوم بين.

الجمهورية الجزائرية : الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشترا
الجزائر يوم 21 مارس سنة 1988

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لتنفيذ وانجاز وتشغبل مجمع
الالومنيوم بين الجمهورية الجزائرية' الديمقراطية الشعبية
' والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع عليها
في مدينة الجزائر يوم 21 مارس سنة 1988

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء
الشركة العربية الجزائرية الليبية لتنفيذ وإنجاز وتشغيل
مجمع الالومنيوم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية |

4 عليها في مدينة الجزائر يوم 1 مارس سئة 1988
تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
المادة
للجمهورية
حرر بالجزائر في 19 ذى الحجة عام 8 الموافق 2
غشت سنة 1988. , ا

2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الشاذلي بن جديد

اكية. الموقع عليها في مدينة |

وتشغيل مجمع الالومنيوم.
- إدراكا لأاهمية استثمار واستغلال الخامات والموارد
المتاحة لامكاتيات البلدين لتحقيق ارادة الشعبين بالقطرين :
1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
2- لجماهيية. لعربية ا الليبية الشعبية الاشتراكية.

العربيين ال 'الصناعة الاستراتيجية لانشاء قاعدة صناعية
- وطبقاً للاتفاقية الخاصة بإنشاء شركات مشتركة
بين البلدين والمبرمة بمدينة طرابلس في 1970/05/23.

- وانطلاقا من البرنامج التنفيذي لتطوير التعاون

الاقتصادي بين البلدين والموقع بمدينة الجزائر في
‎١ 9_3‏ :
- وتنفيّذا لتوصيات اللجنة التنفيذية المشتركة

الجزائرية العربية الليبية في دوريتها الثالثة والرابعة.

وعليه اتفق الجانبان الجزائري والعربي الليبي على
إنشاء الشتركة المشتركة وفقا: للاحكام التالية :

المادة الاولى

تنشاً وفققا للإحكام التالية شركة مساهمة مشتركة
جزائرية عربية ليبية تسمى "شركة المغرب . العربي

للالومنيوم”. ويتم تسجيلها وإشهارها وفقا للاجراءات
القانونية المعمول بها في الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشترا

يجوز للطرفين المتعاقدين إشراك طرف ثالث للمساهمة
في رأس مال الشركة بحوزته التكنولوجيا أو الخبرة الكافية أو
توفير المادة الاولية أو التمويل.
كما يجوز فتح باب المساهمة في راس مال الشركة المشتركة
لكل مؤسسة اذ معهد او اي جهة اخرى من الاقطار العربية.
المادة الثانية
تكون للشركة الشخصية الانعتبارية والذمة المالية المستقلة.
المادة الثالثة
مقر الشركة
يكون مقر الشركة ومنشآت إنتاجها بزوارة بالجماهيرية11209

الجريدة الريتمية للجمهورية الجزائرية ‏

العربية ‏ الليبية الشعبية الاشتراكية ويجوز للشركة بقرار | تسجيلها بالسجل التجاري ما لم يتة

الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه

يتفق المؤسسان على حلها

الجمعية العمومية انشاء وحدات انتاجية أو فتح فروع أو قبل انقضاء المدة. كما يجوز تمديدها لفترة أخرى باتفاق

مكاتب في أي من القطرين أو خارجهما.
المادة الرابعة
اغراض الشركة
تقوم الشركة بتحديث الدراسات الأقتصادية والفنية
التي تم أتجازها من قبل الجانب الي لمجمع الألومنيوم
وتنفيذ ذ وانجاز وتشغيل المجمع بالجماهيرية لانتاج الالومنيوم

وفحم الكوك النفطي وغيرهما من المنتوجات المكملة وكذلك
القيام بجميع الاعمال التجارية المتعلقة بهذه الصناعة والقيام

بجميع الأعمال الضرورية التي من شأنها انجاح هذا المجمع
وتحسين اقتصاديته وتسويق منتجاته.
المادة الخامسة
راس مال الشركة
حدد راس مال الشركة الابتدائي بمبلغ ‏ ستين
0000 60.000 مليون دولار أمريكي موز: ووعة على 6.000
الاكتتاب في ا المال كما يلي :
- 50 7 الجانب الجزائري.
- 50 7 الجانب_الليبي.

ويكون سداد رآس المال الابتدائي على النحى التالي :
--20 7 من راس المال يدفع عند إنشاء الشركة.
- 80 / المتبقية تدقع باقساط متتالية بناء على طلب
مجلس الادارة وبالطريقة التي يراها مناسبة؛ ولي حالة
جديدة. لاتزيد مساهمة هذا الطرف أو الأطراف الأخرى عن
0 من راس مال الشركة وتخفض نسبة مساهمة الطرف
أو الأطراف الاخرى من النسب الأصلية للمساهمين التي
تبقى متساوية بينهما. وتلتزم الاطراف المكتتبة بزيادة راس
المال كلما دعت الحاجة الى ذلك وحسب النسب الموضحة اعلاه.
إيداغ مبالغ حخصص راس المال في حساب يفتح

باسم ابر في مقرها.

المادة السادسة
مدة الشركة
مدة الشركة خمسون ‏ سنة (50) تبدآا من تاريخ

الطرفين.
المادة السابعة
الجمعية العمومية
تتكون الجمعية العمومية للشركة من ستة (6) اعضاء
ويمثل كل جانب ثلاثة (3) اعضاء وتكون رئاستها بالتناوب
بين الطرفين.
المادة الثامنة .
مجلس الادارة
يتولى إدارة الشركة مجلس ادارة يتكون من ثمانية (8)
اعضاءء ويتم تسمية اربعة (4) عن الجانب الجزائري واربعة
عن الجانب العربي الليبي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
. ويتم تحديد مكافاتهم المالية ومزاياهم العينية بموجب
قرار من الجمعية العمومية للشركة.
يختار مجلس الادارة رئيسه من بين الاعضاء المعينين
بالتناوب بين الطرفين لمدة ثلاث (3) سنوات.
يعين المدير العام للشركة باقتراح الجانب العربي
الليبي, كما يعين نائب المدير العام باقتراح الجا

الجزائري.
ويحدّد النظام الاساسي للشركة الاختصاصات الوظيفية
لكل منهما.

المادة التاسعة

في حالة انضمام طرف او اطراف اخرى الى الشركة.
فإن تشكيلة الجمعية العمومية ومجلس الادارة ستعدل
بالزيادة وذلك حسب مقدار المساهمة في رأس مال الشركة.

المادة العاشرة ٍّ

يسمي الطرفان الجهات المختصة في البلدين التي تتولى
ممارسة الحقوق واداء الالتزامات المترتبة عن أحكام هذه
هي تابعة أو نتيجة جة لها وذلك في.مدة اقصاها ثلاثون ن (30)

المادة الحادية عشرة
التسهيلات والاعفاءات

1 -1. تتمتع الشركة بكافة التسهيلات والاعفاءات
الممنوجة للشركات الوطنية العاملة في الجماهيرية العربية

الليبية الشعبية الاشتراكية في مجال نشاطها.
8 8 ‏الاربعاء 20 ذو الحجة عام‎ ٠

1 - 2. وتتمتع الشركة على وجه الخصوص بما يلي:
‎-١‏ تعفى كافة توريدات الشركة اللازمة لتنفيدٌ مجمعها

الصناعي من كافة الرسوم والضرائب الجمركية بما في ذلك.

الرسوم البلدية وعوائد الرصيف وغير ذلك من قئات الرسوم
والضرائب الاخرى والتي" يتم تحصيلها عادة بواسطة
'السلطات الجمركية. ويسرى هذا الاعفاء على الادوات
والمعدات والآلات والمواد الاولية وكل ما له صلة مباشرة
بإنشاء وتركيب وتشغيل المصانع التابعة للشركة.

وشهرها.
ج - تعفى صادرات الشركة من الضرائب المقررة على
ا الانتاج وعلى الصادرات. :
فى -_ تعفى الشركة من إضرائب الأدباح على الشركات ! للدة

ه - يلتزم المؤسسسان س وجه التضامن بما يلي :

1 - تقديم كافة التسهيلات والمساعدات للحصول عل

القروض اللازمة للتمويل ون
لتحقيق اغراض الشركة.

تقديم التسهيلات المالية المطلوبة

2 شراء كا كافة احتياجاتهم من منتجات. الشركة ومساعدتها |

وفقا للاسعار العالية..

3- حث المؤسسات والشركات التابعة للأقطار المساهمة
على المشاركة في تنفيذ المجمع الصناعي التابع للشركة وتقديم
عروضها المنافسة للعروض األعالمية من النواحي الفنية والمالية.

و - تكون الارباح والحقوق المالية المستحقة والناتجة عن
نشاطات الشركة قابلة للتحويل بالعملات الاجنبية الحرة
لصالح اي طرف وتحويلها الى بلده دون آية قيود.

ز - يلتزم الطرف الليبي بما يلي :

1- تخصيص أومتح الاراضي اللازمة لاقامة وإنشاء
مجمع الشركة وذلك بدون .مقابل.

2 - ضمان توفير الطاقة الكهربائية والمياه اللازمة لتنفيذ
وتشغيل المجمع الصناعي وذلك بمقابل يتناسب مع سعر

3 - تقديم كافة التسهيلات اللازمة لواردات وصادرات
الشركة.

الجريدة الرسمية للجمهوريةة الجزائرية- ٍ

ب - تعفى الشركة من كافة الرسوم اللازمة لتسجيلها | و وتغيين مجلس ادارة الشركة ون

المادة الثانية عشرة
تعطى الاولوية في تنفيذ وإنجاز المشروع للمؤسسات
والشركات التابعة للاقطار المساهمة على أن تكون عروض هذه
المؤسسات والشركات منافسة للعروض العالمية من الناحية
الفنية والمالية.
المادة الثالثة عشرة
تبدا السنة المالية للشركة مع بداية كل سنة ميلادية
تنتهي بنهايتها. وتبدأ السنة المالية الاولى من تاريخ تسمية
تنتهي بانتهاء السنة المالية.
اماد الرابعة عشرة

يعين مراجع أو مراجعو حسابات خارجون من طرف
الجمعية العمومية.
المادة الخامسة عشرة
تسوية المنازعات
يتم السعى وديا لتسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير أو
تنفيذ نصوص هذه الاتفاقية. واذا تعذر الوصول الى اتفاق
يحال الامر على الجهات المسؤولة عن قطاع الصناعة في
البلدين. واذا تعذر ذلك يحال الموضوع الى اللجنة التنفيذية
العربية الليبية الجزائرية المشتركة.
المادة السادسة عشرة
يعد الطرفان النظام الاساسي للشركة بما لايتعارض
وأحكام هذه الاتفاقية. ويطبق القانون الليبي النسبة للشرة
المكاتب الاخرى فيسرى عليها قانون البلد الذى تنش فيه قيما
لم يرد بشأنه نص خاص بهذه الاتفاقية والنظام الاساسي.
المادة السابعة عشرة ‎١‏
‏تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها
في كلا البلدين.
حررت هذه الاتفاقية من «نسختين اصليتين باللغة
العربية ووقع عليها في الجزائر بتاريخ 21/ 03/ 1988.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهرية العربية اللببية :
الديتقراطية الشعبية ‎٠‏ الشعبية الاشتراكية
فيصل بونراع فوزي الشكشوكى .
وزير الصناعة الثقيلة أمين اللجئة الشعبية العامة
للخدمة العامة
7 الجزيدة الرشقية الجعهورية الجزارية ٍ

مراسيم تنظيمية

دربعاء ‎١0‏ لشينة عام 1408ه

ترسوم رقم 88 - 156 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ في 16

8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يحدد شروط | ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التعليم العالي ووزير
التربية والتكوين ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 71 - 78 المؤرخ فى 15 شوال
عام 1391 الموافق” 3 ديسمبر سنة 1971 الذي يحدد
الشروط المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة
ورواتب التمرين» ‎١‏

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 المتضمن
تنظيم التربية والتكوينء

- ويمقتضى القانؤن رقم 78 - 12 المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 1 والتضمن

176 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 0 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق

بالتمهينء

- وبمقتضى القانون رقم 82 -06 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية. لاسيما المواد من 37 الى
0 منه.

- ويمقتضى القانون رقم. 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
:تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- ويمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل والمتمم بالقانون رقم
11-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986

والمتعلق بتنظيم التكوين المهنى في المؤسسة وتمويله.

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 الذى
يحدد السلم الوطنى الاستدلالي المتعلق بالاجورء المتمم
بالمرسوم رقم 86 - 08 المؤرخ في 7 يناير سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 -90 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 ابريل سنة 1987 والمتضمن
تطبيق القانون رقم 84 - 10 المؤرخ في 11 فبراير سنة
4. المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 - 11 المؤرخ في 19
غست سنة 1986 والمتعلق بالخدمة المدنية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تخصيص
المرتبات الملسبقة.

والتكوين المهنى قِ ف الس
المادة 2 : المرتب المسبق هو المكافآة التى تمنح لعامل
مستقبلي يربطه عقد بمستخدم يدفع له أجراء ويجب عليه ان
يتابع دورة تكوين مناسب قبل تعيينه في منصب عمل.
الفصل الاول
شروط منح المرتب المسبق
الا العمال المستقبليون الذين يتابعون فترات تكوين كامل

الوقت لمدة تفوق ثلاثة (03 ) أشهرء تنظم في مؤسسات
عمومية للتعليم أو للتكؤين. والمخصضصون لمناصب عمل تحدد

أقائمتها مقدما بقرار وفقا لاحكام المادة 6 ادتاه.

المادة 4 : تنشاً لجنة وزارية مشتركة تكلف باعداد
مدونة مناصب العمل وانماط التكوين التي تحضر لها والتى "
يمكن أن يترتب عليها تخصيص مرتب مسبق؛ وضبطها
الأربعاء 20 ذو الحجة عام 8ه >

' تضبط هذه المدونة على اساس طلبات الهيئات

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1123ّْ

- القواعد التى تطبق في حالة عدم مراعاة الشروط

المستخدمة. والطابع الاولوى لمناصت العمل المعنية والاهداف التعاق عليها.

المخططة.

المادة 5 : تتألف اللجنة من ممثلي :

- وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- وزير المالية؛

- وزير التعليم العالي.'

- وزير التربية والتكوين.

- المندوب للتخطيط. ..

يتولى رئاسة اللجنة وزير العمل والشؤون الاجتماعية.
وتتولى كتابتها المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 6 : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية
بقرار يتخده بناء على رأى اللجنة الوزارية المشتركة ولدة
معينة, قائمة مناصب العمل وانماط التكوين المذكورة في المادة
4 أعلاه.؛ بما في ذلك. عند اللزوم. قائمة مناصب العمل ذات
الاولوية التي تخول الحق في نسبة مرتب مسبق تفضيلي.

المادة 7 : تحدد كيفيات الالتحاق بشعب التكوين
المذكورة قِ المادة 6 أعلاه. وشروطه بقرار يتخذه الوزير
المكلف بالوصاية على المؤسسة التي تجرى فيها دورة
التكوين.

يجرى توظيف الذين ستصرف لهم الهيئات المستخدمة
مرتبات مسبقة. اجباريا من بين المترشحين الذين تتوفر فيهم
شروط الالتحاق بشعب التكوين المعنية.

الفصنل الثانى
كة تطبق على العمال المستقبليين. "

الذين تدفع لهم مرتبات مسبقة

أحكام مشت

المادة 8 : يبين العقد المنصوص عليه في المادة 2
اعلاه. ما يلي على ,الخصوص :

1- منصب العمل الذى سيتولاه العامل في المستقبل
وكذلك موقعه.

2 - مكان دورة التكوين ومدتها وختامهاء

3 - مبلغ المرتب المسبق.

4- مدة التزام العامل المستقبلي بخدمة مستخدمه

فور انتهاء دورة تكوينه؛

المادة 9 : يستبعد المرتب المسبق أي منفعة أخرى الا
اذا كان هناك استثتاء ينص عليه التنظيم المعمول به.

: وكل مخالفة لهذا الحكم ينجر عنها إلغاء الاستفادة
من الاجر المسبق فورا دون المساس بالعقويات الاخرى
التأديبية أو الجزائية.

المادة 10 : ك العمال المستقبليون المذكورون في
هذا المرسوم قِ الضمان ن الاجتماعي. ويستفيدون؛ إن اقتخى
الامرء منحا عائلية حسب الشروط التي يحددها. . التشريع
والتنظيم الجارى بيهما العمل. :

المادة 11 : للعامل المستقبلي حق في عطلة سنوية
مدفوعة الاجر حسب الشروط التي يحددها التشريع المعمول به.

يبقى المتلقي للمرتب الملسبق تحت تصرف المستخدم
خلال كامل ة فترة انقطاع دورة ة التكوين ن التى تفوق مدة العطلة

أعلاه.

المادة 12 : يلزم العامل المستقبلي المتلقي مرتبا مسبقا
بالمواظبة على الدروس وحصص الاعمال التطبيقية أو الموجهة
حسب الشروط التي يحددها النظام الداخلي في المؤسسة التي
يجري التكوين فيها . وكل تغيب غير مبرر يترتب عليه اقتطاع

المادة 13 يمي علي الستليد من لوتب اللتسبق أن
يلتحق, عقب انتهاء مدة التكوين. بمنصب العمل الموجه اليه, '
وذلك لقضاء مدة الالتزام التعاقدي.

المادة 14 : تكون مدة الالتزام التعاقدي مساوية لمدة
دورة التكوين أو ضعفها دون أن تقل المدة المحسوبة بهذه
الطريقة عن ثلاث (03) سنوات.

المادة 15 : إذا كان العامل المستقبلي خاضعا
لالتزامات الخدمة المدنية. فان وضعيته تسري عليها أحكام
المادة 26 من القانون رقم“84 < 10 المؤرخ في 11 فبراير
سنة 1984 والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل بالقانون رقم
11-6 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.

المادة 16 : ينجر عن كل انقطاع للتكوين بسبب من
العامل المستقبلي وعن كل تخل عن منصب العمل في أعقاب
التكوين خرقا للالتزام بخدمة المستخدم وفقا للمادة 13
اعلاه. رد المبالغ التي تلقاها المتكون كمرتب مسبق.
ال

‎٠‏ المادة 17 : يوضع العامل المثبت المقبول في دورة
تكوين تساوى مدتها ستة ستة أشهر أو تفوقها لدى مؤسسة

‏2 -06 المؤرخ 27 فبراير سنة 1182 والمتعلق بعلاقات "

‏العمل الفردية.

‏ويحتفظ طيلة مدة التكوين بما ياتي :

‏- الاجر الإساسي لآخر منصب _ شغله.

‏- تعويض الخبرة.

‏- الخدمات الاجتماعية.

‏ويتكفل. بمدة التكوين في. حساب اقدمية المعني.

‏المادة 18 : تطبق أحكام المواد 7 و12 و13 و14
و16 اعلاه. على العامل المثبت المقبول في دورة تكوين تفوق
مدتها ستة ( 06 ) أشهر.

‏المادة 19 8 تطيق احكام هذا اليس على جميع

‏المادة 20 : يبقى الاشخاص الجارى تكوينهم في
تاريخ نشر هذا المرسوم والخاضعون لاحكام الامر رقم
1 -78 المؤرخ في 3. ديسمبر سنة 1971 المذكور أعلاه؛
معنيين - انتقاليا - بأحكام المواد 11 وما يليها من الامن
المذكور حتى انتهاء دورة تكوينهم.

‏المادة 21 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما المادة 17 من الامر رقم 271 - 78 المؤرخ في
3 ديسمبر سنة 1971 المذكور اعلاه.

‏المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ذى الحجة عام 8 الموافق 2
غشت سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏مسمس

‏مرسوم رقم 88 - 157 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يحدد مبلغ
المرتبات المسبقة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التعليم العالي ووزير
التربية والتكوين ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

‎. ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١".

‏"الأربعاء 0 و الحجة عام 1408ه

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 2111 10
و152 منهء :

‏- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القاتون الاساسي العام للعامل. لاسيما ألمادة 175 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1978 المتضمن
تحديد مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العالي
ومعاهد التقنولوجيا والمدارس المتخصصة: المعدل بالمزسومين

‏!رقم 74 - 243 المؤرخ في 22 نوفمبر بسنة 1974 ورقم

‏0 - 85 المؤرخ في 15 مارس _سنة 1980,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 الذى
يحدد شروط تخصيص. المرتبات الملسبقة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد المبلغ الشهري الاجمالي للمرتبات
المسيقة وفقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : تدفع الهيئة المستخدمة. المرتب المسبق
الصافي شهريا وفي منتهى الشهر حسب الشروط التي يحددها
قرار يصدره وزير" المالية.

‏المادة 3 : تخصم مصاريف النظام الداخلي او نصف
الداخلي من مبلغ المرتب المسبق عندما تسدى هذه المناقع
للعامل المستقبلي. :

‏المادة 4 : اذا اعتمدت دورات تكوين كانت في السابق
خاضعة لنظام المرتب المسبق, وفقا للمادة 6 من المرسوم رقم
8 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988 المذكور اعلاه.
فان العمال المستقبليين المدفوعة لهم مرتبات مسيقة والذين
يتابعون تكوينا في تاريخ تشر هذا المرسوم. يستمرون ون في تلقي

‏| مرتب مسبق يساوي على الاقل مبلغ المرتب المسبق الاخير الا
"اذا كانت أحكام هذا المرسوم أوفق لهم.

‏المادة 5 : اذا كانت دورات التكوين الخاضعة في
السابق لنظام المرتب المسبق غير معتمدة وفقا للمادة 6 من
المررسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 2 غشت سنة 1988
المذكور أعلاه. فان الاشخاص الجارى تكوينهم في تاريخ نشر
هذا المرسوم يحتفظون بالاستفادة من الاجر الذى كان يدفع لهم.
لج ح ‏ سة الح حا >> جح اح حا الس >>> ات رج ا رحست لت جب جب.

الأربغاء 20 دو الحجة عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 25"

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم. حزر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1408 الموافق 2

_ اغشت سنة 1988.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. © الشاذلي بن جديد

جدول يحدد المبلغ الشهرى الاجمالي للمرتبات المسبقة

: مبلغ المرتب
الصنف . ‎٠‏ مستوى التوظيف مدة التكوين المسبق المبلغ التفضيلي
- | لى غاية السنة التاسعة من التعليم الاشاسي : ٍ 450
ل“ 550
600
2 أحائزو شهادة التعليم المتوسط أو شهادة : 500
التعليم الاساسي أو ما يعادلهما دي الا 950
600
3 السنة الثالثة من التعليم الثانوى أو ما : 750
يعادلها :0 :8 800
850
900
4 حائزوى شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها | . : 1-100
‎٠‏ : نية 0 0" 1300
1500
1700
5 حائزى شهادة جامعية أى شهادة تعادلها : 2.0
‎١ 0‏ نة ‏ الثانية ‏ . 2700
6 حائزو شهادة دراسات عليا أو شهادة السذ 2.0
تعادلها . نة الثانية 200
3-0

1126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .:

الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408هُ

