قوانين

واوامر

قانون رقم 88 - 28 مؤرخ في 5 ذى الحجة عام 1408
الموافق 19 يوليو ‏ سثة 1988 يتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي. ا :

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الميثاق الوطني»

- ويناء على الدستور. لاسيما المواد 60 و61 و151
و154 منهء

ويمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان

الباب الاول.
احكام عامة
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحذيد كيفيات .
الاساسية للبلاد.

المادة 2 : يندرج نشاط الاتحاد العام لملعمال
الجزائريينن. وهو المنظمة. النقابية للعمال. في اطار المبادىء_
والاهداف الاساسية المحددة بموجب الميثاق الوطني

المادة 3 : يساهم الاتحاد العام للعمال الجزادريين في

عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة. 1971 المتعلق بالتسيير |تطبيق الاحكام المتعلقة بتشريع وتنظيم العمل “السارية

الاشتراكي للمؤسسات.

-ويمقتضى الامر رقم 75-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المتعلق
بالعلاقات الجماعية للعمل في القطاع الخاصء

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل لاسيما المواد من 22 الى 25
و180 الى 182 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتضمن
إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية,

'- ويناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون التالي نصه :

وأداء اجباتيم.
الرقفع المستمر لمستواهم واهم الاجتماعي والثقافي والسياسي وكذا
مؤهلاتهم التقنية والعلمية لتمكينهم من القيام بمهّام البناء
الاشتراكي بكل وعي وكقاءة.

يساهم الاتحاد العام للعمال الجزائريين في تنظيم
مشاركة العمال من أجل تنمية وتطوير النشاطات الاقتصادية
طبقا للتشريع الساري المفعول.

يُمكن الاتحاد العام للعمال الجزائريين القيام بانشطة
التطوع وتنظيمها. ‎١‏

يحق الاتحاد العام للعمال الجزائريين ويجب عليه
القيام بكل عمل يستهدف. على وجه الخصوص ما يلي :الاربعاء ه 29 2 ذو القعدة عام 8ه

تضامنهم لتحقيق الاهداف المسطرة؛

- محاربة كل أشكال التبذير والببروقراطية.

المادة 5 : يحق للاتحاد العام للعمال الجزائرين
الانخراط قِ المنظمات الدولية والجهوية ويجب عليه تر قئة
التضامن الدولي وتطويره لصالح كل العمال. طبقا للاختيارات

الاساسية للبلاد.
إلباب الثاني
احكام مشتر'
الفصل الاول

إنشاء الهياكل النقابية وحلها

المادة 6 : ينشئى الاتحاد العام للعمال الجزائريين
فرعا أو عدة فروع نقابية أو نقابة لعمال الهيئة داخل الهيئات
المستخدمة.

ينتخب مندوب نقابي من طرف العمال داخل الهيئات

التي تستخدم أقل من 10 عمال وأكثر من 4 عمال.
ومن 10 الى 30 عاملا م 31 متدوبين
ومن 31 الى 100 عامل.......: .........5 مندويين
ومن 101 الى 150 عامل لااااا7 متدوبين
ومن 151 الى 300 عامل .9 مندوبين
ومن 301 الى 500 عامل ...11 مندويا
ومن 501 الى 1000 عامل........13 مندويا
ومن 1001 الى 2000 عامل.......15 مندويا
ومن 2001 الى 3000. عامل.......17 مندويا
ومن 3001 الى 4000 عامل.......21 مندويا

مايزيد عن 4001 عامل ...25.2 مندويا.

المادة 7 : يكون إنشاء الهياكل النقابية من
اختصاص الاتحاد العام للعمال الجزائريين دون سواه.

تحدد اجراءات وكيفيات تنظيم هذه الهياكل
الجزائريين.

المادة 8 : يصدر كل قرار وقف أو حل أى هيكل
نقابي عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

0

تحدد القواعد الاجرائية وشروظ الوقف والحل وكذا
الهيئات المؤهلة لاتخاذ القرارات بموجب القانون الاساس:
للاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الفصل الثاني

حق التنظيم والانخراط
ل

المادة 9 : يعترف لكل العمال بحق تنظيم انفسهم
ضمن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

يمارس هذا الحق طبقا للتشريع المعمول به ' وتطبيقا
الداخلي.

المادة 10 : يعترف لكل العمال بالاتخراط الحر
والارادى في الاتحاد العام للعمال الجزائريين

المادة 11 : تترتب عن الانخراط حقوق وواجباتء
الجزائريين, و وتثبت العضوية بي بوثيقة ثيقة تسلم للمعني.
المادة 12 : يصدر كل قرار يتضمن طرد أو وقف

عضو في النقابة حسب الاجراء والحالات المتصوص عليها قٍِ
القانون الاساسي للاتحاد العام للعمال الجزائريين ونظامه

الداخلي.
الفصل الثالث
الاهلية المدنية للنقابة
المادة 13 : تتمتع المنظمة النقابية بالشخصية المعنؤية
والاهلية المدنية.

يحق للمنظمة النقابية التقاضي ويمكنها ممارسة كل
الحقوق المحفوظة للطرف المدني لدى آية ‏ جهة _قضائية
مختصة. بالنسبة للوقائع التي تسببء في" اطَّار علاقة العملء
ضررا للمصلحة الفردية أو الجماعية للعمال الذين تمثلهم.

يمكن للمنظمة النقابية ممارسة كل الدعاوى التى قد
تنتج عن علاقة العمل او عن قانون أساسي أو اتفاق جماعي,
لصالح كل عامل. تدخل مهنته في مجال نشاطها المهني أو
الاقليمي. دون إثبات اي توكيل من المعني.

تعد المنظمة النقابية دائما طرفا في الدعوى المرفوعة
ضمن الشروط المحددة بموجب التشريع المعمول به.
المادة 14 : يمكن لأمين المكتب النقابي التابع للهيئة
المستخدمة. بحكم منصبه؛ التقاضي وممارسة الحقوق
والدعاوى التي يقرها القانون للنقابة لدى الجهات القضائية
المختصة وذلك بهدف حماية المصالح المهنية الجماعية أو
الفردية للعمال. :

المادة 15 : يحق للاتحاد العام للعمال الجزائريين
اكتساب أملاك بعوض أو بدون عوض والاستفادة من الهبات
والوصايا.

تعد املاك الاتحاد العام للعمال الجزائريين غير قابلة للحجز.
الفصل الرابع .
الحماية والتسهيلات

المادة 16 : لا يمكن لأى منتخب نقابي أن يكون
بسبب نشاطه النقابي,. موضوع طرد أو,.تحويل أو عقوبة
تأديبية. مهما كانت" طبيعتهاء من قبل الهيئة المستخدمة.

تكون الاخطاء ذات الطابع النقابي المحض من
اختصاص الاتحاد العام للعمال الجزائريين طبقا لقانوته
الاساسي ونظامه الداخلي.

المادة 17 : لا يمكن لاى شخص أن يأخذ بعين
الاعتبار ممارسة النشاط النقابي لاصدار قرارات ضد عامل
عند التوظيف وسير العمل وتوزيعه والتدرج والترقية في المهنة
وتحديد الاجر وكذا في مجال التكوين المهنى والامتيازات
الاجتماعية. 0 * ‎١‏

المادة 18 : لا يمكن لاي شخص ان يمارس ضغوطا
أو تهديدات على العمال. تتعارض مع المنظمة النقابية
ونشاطاتها تتم متابعة مرتكبي هذه الافعال ومعاقبتهم؛ طبقا
للقانون.

‎٠‏ المادة 19 : يخضع الاعضاء المنتخبون في النقابة.
اثناء ممارسة نشاطاتهم المهنية, لأحكام القانون الاساسي
العمال.

‏في حالة إخلال عضو منتخب في النقابة بالاحكام
الواردة في الفقرة أعلاه. يمكن اتخاذ إجراء تأديبى ضده.
امام اللجنة التأديبية المعنية التابعة للهيئة المستخدمة. مع
ابلاغ الهيئة النقابية السلمية العليا مسبقا.

‏المادة 20 : لا يمكن الهيئة المستخدمة اتخاذ أي

‏إجراء تأديبي ضد عضو منتخب قِ النقابة مخالفة للاجراء
المنصوص عليه في المادة 19 أعلاه.

‏, الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

‏الجزائرية الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

‏المادة 21 : لا يمكن الهيئة المستخدمة طرد عضو
9 أاعلاه.
المادة 22 : يبطل وينعدم أثر إجراء الطرد المتخذ
مخالفة لأحكام هذا القانون ضد عضو منتخب في النقابة.
يدمج المعني قانونا في منصب عمله وترجع له حقوقه. بطلب
من مفتشية العمل.
>" :
المادة 23 : تطبق احكام المواد من, 16 الى 22 :
- على الاعضاء المنتخبين في النقابة خلال السنة التي
تلي نهاية الفترة الانتخابية, ٍ
- على العمال المترشحين للانتخابات النقابية خلال
ستة ( 6 ) أشهر ابتداء من تاريخ نشر النتائج؛ وذلك في حالة
عدم الفوز في هذه الانتخابات.
المادة 24 : تتمتع الهيئات النقابية.. في إطار تطبيق
القوانين والانظمة المعمول بها بما يلي : ‎١‏
‎٠‏ - حق الدخول الى أماكن عمل الهيئة المستخدمة.
- حق عقد اجتماعات وندوات وجمعيات عامة لجماعة
العمال, بعد إعلام الهيئة المستخدمة خارج أوقات العمل "
واستثناءء عند الضرورة» أثناء أوقات العمل وفق الشروط
المحددة عن طريق التنظيم؛
- حق الاطلاع على الملف التأديبى للعامل الماثل أمام
اللجنة التأديبية,
- حق الاطلاع على ملفات النزاع في حالة قيام
منازعات فردية أو جماعية في العمل وكذا المشاركة في
اجراءات تسويتهاء
- حق جمع الاشتراكات النقابية,
- حق اعلام جماعات العمال بواسطة منشورات
-حق نشر بلاغات تقابية في الاماكن المناسبة
الخصصة لهذا الغرض من قبل الهيئة المستخدمة.
- حق ترقية وتطوير التكوين السياسي والنقابي
للعمال.
‎٠‏ المادة 25 : تضع _الهيئة التي تستخدم اكثر من
خمسين ( 50 ) عاملا في متناول النقابة أو الفروع النقابية
المحل والوسائل المادية الضرورية لنشاطاتها.
الأربعاء 9 )يي القعدة عام 8ه

1061

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .- - ' 1

غير أنه. عندما تسمح: الامكانيات» تمنح نفس هذه
الوسائل في الهيئات المستخدمة. التي لا تستوفي شترط العدد
المشار اليه في الفقرة اعلاه.

المادة 26 : يحق لكل عضو منتخب في النقابة التمة
يحق لكل عصوى ب 3 ب

بساعات مدفوعة الاجر شهرياء كوقت عمل لممارسة مهمتة
النقابية. وفق الشروط التالية :

- الهيئة التي تستخدم من 04 الى 09 عمال....10 ساعات
- الهيئة التي تستخدم من 10 الى 30 عامل.....11 ساعة

- الهيئة التي تستخدم من 31 الى 100 عامل....12 ساعة

- الهيئة التي تستخدم من 101 الى 150 عامل...13 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 151 الى 300 عامل...14 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 301 الى 500 عامل......15 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 501 الى 1000 عامل...16 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 1001 الى 2000 عامل..17 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 2001 الى 3000 عامل ....18 ساعة
- الهيئة التي تستخدم من 3001 الى 4000 عامل ...19 ساعة

- الهيئة التي تستخدم مافوق 4001 عامل ..........20 ساعة.

المادة 27 : تحدد شروط وكيفيات انتداب عضو

المادة 28 : تمنح الهيئة المستخدمة, بناء على طلب من
الهيئة النقابية المختصة إقليمياء غيابات خاصة مدفوعة
الاجر للاعضاء المنتخبين- في النقابة والعمال النقابيين
المدعوين للقيام بمهام ظرفية أو المدعوين. بانتظام؛ للمشاركة
في الاجتماعات والندوات وملتقيات التكوين النقابي
والمؤتمرات قٍِ حدود فترات محددة؛ مسبقاء من طرف
الهيئات النقابية المختصة. ٍ

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
احكام متعلقة بالقطاع الخاص

المادة 29 : يتولى الاتحاد العام للعمال الجزائريين
الدفاع عن الحقوق المادية والمعنوية للعمال.

المادة 30 : يمارس حق الاضراب في القطاع الخاص
في إطار التشريع المعمول به. .

المادة 31 : تقوم النقابة بمفاوضات وإبرام الاتفاقيات
الجماعية المعدة طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها

المادة 32 : تتولى النقابة دراسة أو اقتراح كل إجراء
من شأنه رفع الانتاج وتحسين المردودية.

تبدي النقابة رايها حول تطابق مقاييس العمل المقترحة
من طرف الهيئة المستخدمة مع التشريع المعمول به.

المادة 33 : تحدد الخدمات الاجتماعية وتسير طبقا
لاحكام القانون الاساسي العام للعامل والنصوص المتخذة
4 لبيقه . :

المادة 34 : في مجال العلاقات المهنية :

- تساهم النقابة في تطبيق النصوص القانونية
والتنظيمية الخاصة بقانون العمل ورفع كل مخالفة مثبتة إلى
مفتشية العمل.

- وتقدم كل شكوى شرعية فردية أو جماعية لم
يستجب لها الى صاحب العمل.

المادة 35 : تعقد النقابة اجتماعات دورية مع الادارة.

يمكن عقد اجتماعات استثنائية
أو بطلب من الادارة.

اما بطلب من النقابة

يحدد جدول اعمال الاجتماعات بصفة
قبل الادارة والنقابة.

تسجل المداولات ضمن محاضر تعد وتبلخ للادارة
ولاعضاء النقابة وكذا لمفتشية العمل المختصة إقليميا.
الباب الرابع
أحكام انهائية

المادة 36 : تتم معاينة مخالفات احكام هذا القانون
ومتابعتها من طرف مصالح مفتشية العمل طبقا للتشريع
المتعلق بصلاحيات مفتشية العمل.

المادة 37 : تشكل مخالفات .لاحكام هذا القانون ما بلي :
م نون ما يلي

1 ) التهديدات والضغوط الممارسة على العمال الموجهة
ضد المنظمة النقابية ونشاطاتهاء
2) القرارات التي تمس حقوق العمال عند التوظيف
وسير العمل وتوزيعه والتدرج والترقية في المهنة وتحديد الاجر
وكذا في مجال التكوين المهني والامتيازات. الاجتماعية, وذلك
أخذا بعين الاعتبار نشاطهم النقابيء
.

1062

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

3 عرقلة انشاء الهياكل النقابية وانخراط العمال في" قانون ‏ رقم 88 - 29 مؤرخ فى 5 ذى الحجّة عام 1408

النقابة, "

4) منع دخول ممثلي النقابة إلى اماكن العمل

5) عرقلة حق الاجتماع.

6 ) رفض تبليغ الملفات التأديبية ومنازعات العمال
وكذا رفض مشاركة النقابة في إجراءات تسويتهاء

7) عرقلة حق اعلام العمال بواسطة المنشورات
والاعلانات, ٌ

8 ) رفض منح المحل .والوسائل اللازمة لممارسة
النشاطات النقابية,

9 ) رفض منح الساغات المنصوص عليها بي المادة 26
اعلاه والخاصة بممارسة النشاطات النقابية. ©

10 1( إجراءات الطرد والتحويل أو غيرها من العقوبات
النقابية,

1) كل مخالفة للاحكام المتعلقة بالاجراء التأديبي

2) رفض منح الغيابات الخاصة المدفوعة الاج
للاعضاء المنتخبين في النقابة أو العمال النقابيين النصوص
عليها في المادة 28 اعلاه. .

: 13 رفض عقد الاجتماعات بين الادارة والنقابة,
النصوص عليها في المادة 35 اعلاه.

المادة 8 : يعاقب على المخالفات. النصوص عليها في
المادة 37 اعلاه. بالحبس من شهر (01 ) إلى ثلاث ( 03 )
' سنوات وبغرامة من 5.000 دج إلى 50.000 دج أو باحدىي
هاتين العقويتين فقط. :

المادة 39 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون. : ٍ

المادة 40 : ينشر. هذا القانؤن في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذى الحجة عام 1408 الموافق 19
بال م 1408 الموافق
يوليو سنة 1988. :

الشاذلي بن جديد

الموافق 19 يوليو سنة 1988 يتعلق بممارسة
احتكار الدولة للتجارة الخارجية

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الميثاق الوطني؛

- ويناء على الدستور» لا سيما المادتان 14 و 151
منهء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18 صفر ..
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات؛:

- وبمقتخنى القانون رقم 78 - 02 المؤّرخ فى 3 ربيع
الاول سنة 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978 والتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

“>
- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
واللتضمن القانون التوجيبي ‎١‏ للمؤسسات العمومية

«الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 26 سبتمبر سئة
5 ولمتضمن القانون التجاري.

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ فى 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يكفل احتكار الدولة للتجارة الخارجية,

وينفذ طبقا للمادة 14 من الدستورء حسب الشروط وتبعا
للكيفيات التي يحددها هذا القانون.

المادة 2 : يهدف احتكار الدولة للتجارة الخارجية فى
اطار نظام التخطيط الوطني الى ما يلي :
- تنظيم الاختيارات والأولويات فى المبادلات الخارجية
الأربعاء 29 ذو الققدة عام 1408ه

طبقا للتوجيهات وا القر ارات والتعليمات التي تحددها الحكومة
فى هذا المجال.

ة الانتاج الوطني وتكامله.

- تشجيع تنويع مصادر التموين فى البلاد. وتخفيض
الواردات وتكاليفهاء

- المساهمة فى ترقية الصادرات؛ء

- تنظيم ارتياد المؤسسات العمومية والخاصة
للاسواق الخارجية وتطوير تنسيق المتدخلين فى مجال التجارة
الخارجية وانضباطهم؛

- تحفيز التعاون الاقتصادي الدولي.

المادة 3.: تنجز برامج استيراد السلع والخدمات
وتصديرها قِ إطار برنامج شامل للتجارة الخارجية.

المادة 4 : تطلع الحكومة المجلس الشعبي الوطني على
ممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية ىق إطار عرض
سنوي حول تنفيذ المخطط الوطنى.

المادة 5 : تمارس الدولة احتكار التجارة الخارجية.

وتمارسه اساسا على طريق امتيازات تمنحها

لمؤسسات عمومية اقتصادية وهيّات عمومية وتجمعات ذات
8 -- 01 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 والمواد من 38 الى
0 من القانون رقم 04-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة
8 المذكورين أعلاه.

المادة 6 : فى إطار الامتياز المنصوص عليه فى المادة 5
اعلاه. تحدد مسبقا الشروط العامة والخاصة لتتفيذ احتكار
الدولة للتجارة الخارجية فى دفقر الشروط الذي يحدد حقوق
والتزامات صاحب الامتياز.

. تحدد عن طريق التنظيم كيفيات ' تحديد دفتر الشرؤط.

المادة 7 : تخضع: المؤسسة العمومية الاقتصادية
صاحبة الامتياز فى علاقاتها مع الغير لقواعد القانون العام
دون المساس بالاحكام القانونية الجاري بها العمل.

المادة 8 : تحدد براممج استيراد السلع والخدمات
وتصديرها وفقا ل»ضغوط السوق وتبعا لاهداف التنمية
المخططة حسب المنتوج أو فرع الانتاج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 9 : يمكن. فيما يخص السلع والخدمات التى

لا تتكفل بها واردات أاصحاب الامتياز فى الاحتكار , أن تسلم.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية ...

2103

> :
خاصة وطنية :مدرجة أعمالها خ ضمن اولويات المخطط.

الملدة 10 : يكون استيراد البضائع المخصصة للبيع
على حالتهاء فى إطار البرنامج العام للتجازة الخارجية؛. من
اختصاص أصحاب الامتياز لاحتكار الدولة للتجازة
الخارجية وحدهم. |

المادة 11 : يمكن للحكومة ان تمنح رخص استيراد
لمؤسسات أجنبية حائن زة على صفقة “ أو عقد ” مبرمين مع
متعامل عمومي اذا كان استيراد البضائع اللخصصة لتحقيق
العقد. تحت مسؤولية المؤسسة الاجنبية.

وتصدير السلع المتنازل عنها مجانا أو المسلمة كعينات
والسلع المعفاة من الدفع والسلع التي يتبادلها سكان
الحدود. وكذلك الامر بالنسبة للسلع التي يتم استيرادها
طبقا للتشريع المعمول به دون خضوعها لاجراءات التجارة
الخارجية.

المادة 13 : يمنع اللجوء الى / و تدخل أي وسيط
مهما يمكن اسمه ( سمسار عميل أو شبيه بهما ‎ )‏ لايتصرف

فى إطار مهنة يرتبها القانون أو التنظيم. بمناسية تحضير آية

صفقة أو عقد استيراد أو المفاوضة فيهما أو إبرامهما أو
تنفيذهماء ويعاقب على ذلك بالعقوبات المنصوص عليها فى
المواد 128, و 242, و 243, ى 423 من قانون العقويات.

المادة 14 : يقصد بالوسيط كل شخص يرمي الى
اقتطاع عمولة بصورة خفية أو طفيلية من عملية الاستيراد
دون أن تكن هناك خدمة مقدمة طبقا للاعراف المرعية فى
مجال التجارة الخارجية. ...

المادة 15 : لايقدم خدمات الاستشارة او -الدراسة أو
المساعدة اللازمة أثناء تحضير صفقة او عقد استيراد أو .
إبرامهما أو تنفيذهما إلا اشخاص طبيعيون أو معنويون
يتصرفون إما فرديا أو فى إطار تجمعات مهنية, ويمارسون'
أعمالهم مباشرة وبصورة فعلية فى إطار مهنة نظفها القانون.
ومقابل اجر مطابق للاحكام التشريعية أو التنظيمية التي
تنظم المهنة المقصودة.
المادة 16 : لاتبيم عقود الوكالة التجارية أو التمثيل
بهدف تحقيق استيراد بضائع مع المؤسسات الاجنبية فى أي
مكان كان داخل الجزائر أو خارجها إلا مؤسسة عمومية اقتصادية.
0

1064

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ب

: 1
يرخص بابرام عقود خدمات مع مؤسسات أجنبية فى | تحضير عملية تلص التجارة الخارجية أو التفاوض عليها او
شأن الصيانة أو الاستثمارات المنهجية, والتنظيم الصناعي, | تنفيذها يتعرض_ للعقوبات المنصوص عليها أي قانون

وى مجال الاحتساب والخبرة المحاسبية, والخبرة المالية.
والخبرة التقنية؛ حسب شروط تبين عن .طريق
التنظيم..

المادة. 17 : لاتبريم عقود الاشراك في المنفعة. أو
الانفراد بها على سبيل الحصر مهما يكن شكلها أو نوعها؛
متى كانت تتضمن عمليات استيراد الا المؤسسات العمومية
الاقتصادية ولصالحها فقط.

المادة 18 : يمكن . الترخيص للمؤسسات الاجنبية |
التي تتدخل لحساب مؤسنسات عمومية اقتصادية. أو ترغب '
فى التدخل لحسابها بفتح مكاتب اتصال لها غير تجارية.
المادة 19 : تصدر المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات الخاصة المواد والخدمات فى إطار البرنامج العام
للتصدير.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الماذة 20 : يبقى تصدير المنتوجات التي لها وضعية
تنظيمية خاصة فى مجال المحافظة عليها وحفظها من
اختصاص مؤسسات عمومية اقتصادية تعين لهذا الغرض
ويكون مقصورا عليها.

المادة 21 : يمكن : أن تبرم عقود الوكالة التجارية
وانفرادية التمثيل فى الخارج التي تهدف الى تحقيق تصدير
البضائع أو الخدمات بين المؤسسات المصدرة والاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المؤهلين لهذ الغرض.

لايجب أن يترتب عن هذه العقود الحد من دخول
المؤسسات المصدرة الى الاسواق الخارجية.

المادة 22 : يمكن "ان يرخص للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. فى إطار عمليات التبادل مع الخارج بانشاء
مؤسسات فى الخارج أو الاسهام فى رأسمال مؤسسات
اجنبية.

المادة 23 : يمكن المؤسسات العمومية الاقتصادية.
فى اطار تنفيذ البرنامج العام للتجارة الخارجيةء أن تنتظم 3 ف
تجمع ذي مصلحة مشتركة قصد تحقيق عمليات مشتركة من
المبادلات مع الخارج.

القإنون. فيتدخل خارج الاطار القانوني والتنظيمي فى عمليات
تمس تجارة الجزائر الخارجية أو يذيع إعلاما فى الخارج من
شأنه أن يلحق ضررا بمصالح الطرف الجزاتري اثناء

‎٠‏ وتتحقق

‏العقوبات.
‏المادة 25 : فضلا عن العقوبات الملنصوص عليها فى
المادة 24 2 اعلا يتم يتم إجباريا حجز كل 'مدفوع مالي غير
غير المشروع أو لايكين ممثلاء يعاقب" اجبارياء المستفيد من
المبلغ غير المشروع بغرامة مالية تساوي ذلك المدفوع المالي غير
المشروع.
ويزاد على المبلغين المذكورين فى الفقرتين الاولى والثانية
من هذه المادة مبلغ الفوائد القانونية التي تجتمع بين وقت
استلام المدفوع المالي غير المشروع من طرف المستفيد منه
ووقت إرجاع هذا المدفوع المالي الى وقت تسديد الغرامة
المقابلة لذلك.
الادة 26 : تبين كيفيات تنفيذ احكام هذا القانون عن
المادة 27 : تلغى الاحكام الواردة فى ال