الشاذلي بن جديد

فردية

مرسوم مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1408 الموافق 26
يوليو سنة 1988 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1408
الموافق 26 يوليو سنة 1988 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن الشروط المحددة في المادة 10 من القانون رقم
0- 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970 المتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية أاسماؤهم :

- عبد الله بن علي المولود في 11 فبراير سنة 1913
بالسوارخ (الطارف) وأولاده القصر : زكية بنت عبد الله
المولودة في 21 يوليو 1969 بالسوارخ (الطارف) وهاب بن
عبد الله المولود في 9 اكتوبر 1973 بالسوارخ (الطارف)
ويدعون من الآن فصاعدا : ميرة عبد الله. ميرة زكية. ميرة وهاب.

- عبد العزيز ولد مختار المولود في 4 غشت 1963
بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : عامر سعيد عبد
العزيز.

- عبد الناصر بن حسن المولود في 17 نوقمبر 1959
بالمدية ويدعى من الآن فصاعدا : بوطيب عبد الناصر.

- أحمد علي بن ذهيبة المولود في 23 مارس 155
ببلاد توارية؛ مسرة (مستغانم).

- أحمد بن سايح المولود في 24 يوليو سنة 1951

- علي بن محمد المولود في 8 مارس 1955 بالحراش
(الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عياد علي.

- عمرى بن مصطفى المولود في 26 مايو سنة 1963
بسيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا : بريبي عمرو.

- عامر زبيدة. زوجة قويدر عرايبي بن علي المولودة في
1 ابريل سنة 1931 بوادى الفضة (الشلف).

- بزانت متيلد أجينية. زوجة إينال عبد الحليم
المولودة في 15 قبراير 1942 بليزارزيييو (اكواتود) و وتدعى
من الآن فصاعدا : بزانت مريم. ْ

- بلال خالدى
(تلمسان).

المولود في 7 اكتوير 1966 بالكاف

- بنادر لخضر المولود في 17 مايو سنة 1947 بحجاج
سيدي علي (مستغانم).

- بن عمرو عبد المجيد المولود في 24 نوفمبر سنة

- بن عمرو احمد المولود في 16 نوفمبر سنة 1953
بقرطوفة (تيارت).

- بن ابراهيم عائشة المولودة في 13 يوليو 1964
بقصر البخاري (المدية).

- بن محمود هالة المولودة في 19 يونيو سنة 1963
بسيدى محمد (الجزائر).

- ين موسى محمد المولود سنة 1948 بوادي الصباح

- بونومارى جوزى جاكلين تيريزه زوجةء فوغالي
اسماعيل المولودة في 5 يناير 1943 بسانت لومين دوكوتاس
(فرنسا) وتدعى من الآن قصاعدا : بونو مريم؛

- بوعلام بن عبد السلام, المولود في 5 يونيو 1953
بشعبة اللحم (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد
العالي بوعلام.1108
- بوبو ششكيب المولود في 22 ابريل 1962 بوجدة
(المغرب). ٍ
- بوطاهري عابد المولود في 4 اكتوبر سنة 1957
بغليزان.

- بوزيري فارس المولود في 27 سبتمير 1954
بقسنطيئة,

- ابراهيم بن محمد المولود في 15 يونيو سنة 1961
بالمحمدية (معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عدي
- شرقي حفيظ المولؤد في 7 مايو سنة 1958 بعصفور
(الطارف). :

- العربي رقية زوجة عبد القادر محمد .؛ المولودة في 14

- البطيوي محمد. المولود سنة 1935 بدوار اوني»
ا الأحلافء بني أحمد (المغرب) واولاده القصر : البطيوي
خديجة المولودة في 9 ديسمبر 1971 بالقليعة (تيبازة)
البطيوى حفيظة المولودة في 30 ديسمبر 1977 بالقليعة.
البطيوى عبد الكريم المولود في 27 فبراير 1980 بالقليعة.
البطيوى حكيمة المولودة في 20 ديسمبر 1980 بالقليعة
(تبيازة).

- الهاشمي عبد الغني المولود قِ 8 فبراير سنة
3 ببني صاف (عين تموشنت).:

- فاطنة بنت سعيدء زوجة محياوى بن عمرو المولودة
في 12 نوفمبر سنة 1952 بحاسي الغلة (عين تموشنت)

- فكاك فكاك المولود في 12 فبراير 1966 بشعبة

- فطومة #بنت_ عبد _الكريم. زوجة بوكردنة مولود
المولودة في 22 مايو 1943 بالجزائر الوسطى وتدعى من
الآن فصاعدا : عبد الكريم فطومة.

- قضقاضي عبد الله المولود في 18 مايق 1948
بهنشير بطاقة. جندوبة (تونس).

- حليمة بنت محمد زوجة شريفي محمد المولودة في
0 مارس 1956 بالمدية. وتدعى من الآن فضاعدا : حمامو
حليمة.

72:

3 ذو .الحجة عام 1408ه

- حميد بن احمد المولود في 6 مارس 1964 بخميس
الخشنة (بومرداس) ويدعى من الآن فصاعدا : بن احمد

- هدير كريمة المولودة في 18 سبتمبر 1962 بالجزائر
الوسطى.

- هونورة آني مرقوريت هنرياتء زوجة اينال عبد "
الغني المولودة في 26 سبتمبر 1944 ببندول “تولون (فرنسا)
وتدعى من الآن فصاعدا : هونورة سلمى.

- حورية ينت محمد المولودة في 6 يناير سنة 1957
بتيارت» وتدعى من الآن قفصاعدا : رقيدة حورية.

- خالدي محمد المولود في 1 يوليو سنة 1957
بالدكان. الماء الابيض (تبسة).

- خميس بن حسين المولود في 16 ابريل 1959
بالقالة (الطارف) ويدعى من الآن_فصاعدا : عيساني
خميس.

-لحسن بن محمد المولود في 21 ديسمير 1961
بالعامرية (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد
الجبار لحسن. ل"

- لحسن بن محمد المولود في 24 مارس 1957
بمليانة (عين الدفلى) ويدعى من الآن فصاعدا : بن سعيد
لحسن.

- لخضر بن بونوار المولود في سئة 1931 بدواز اولاد
عيسى (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : عيساوى لخضر.

- لطيفة بنت محمد المولودة في 3 مايو سنة 1965
بسيدى بلعباس وتدعى من الآن فصاعدا : يعقوبي لطيفة.

- مديوني بن عبد الواحد المولود في 4 ديسمبر 1953
بالعامرية (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : شكيرى

- مغزبي ملوكة. زوجة مغربي ماحي المولودة في 8
فبراير سنة 1920 بالمحاميد. تلاغ ( سيدي بلعباس ).

- مروان محمد المولود سنة 1957 بالمدية.
- مساعدى صالحة. زوجة حجاج محمد المولود سنة
1 بلمنيعة ( غرداية ).

- ميلود بن رابح المورلود سئة 1932 بوادى الصباح
(عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا: بن موسى ميلود.
الأربعاء 13 ذو الحجة عام 1408ه

- ميرة الغزال المولود سنة 1958 بالسوارخ (الطارف).

- محمد بن عبد الله المولود في 9 نوفمبر سنة 1965
بحجوط ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا : قاصد محمد .
0 -محمد بن عل المولود في 23 ابريل سنة 1959
بأولاد رياح, الحناية ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا:

- محمد بن ميمون المولود في 29 يناير سنة 1953
بعين الطلبة ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن فصاعدا :

- محمد بن محمد المولود سنة 1959 بغين الذهب
( المدية ) ويدعى من الآن قصاعدا : حمامو محمد .

- مولاى عباس المولود في 1 يونيو سنة 1962 بسيدي
بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : لمزهار مولاى عباس.

- صباح بنت محمد المولودة في 31 يناير سنة 1964
بسيدي بلعباس وتدعى من الآن فصاعدا : يعقوبي صباح.

- صافية بنت عبد الكريم. زوجة بوشيبان حسين
المولودة في 31 يناير سنة 1928 بالجزائر الوسطى وتدعى
من الآن فصاعدا : عبد الكريم صافية.
- سعيد بن عبد القادر المولود في 20 يوليو سنة
0 بعين تموشنت ويدعى من الآن فصاعدا : بلعيد سعيد.
- سيد احمد ولد مختار المولود في 29 مايو سنة
5 بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا

: عامر سعيد

مسسببسسسسس_سسلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ."م

1109

- طنجاوي محمد المولود في 3 نوفمبر سنة 1964
بعين كرمس ( ثيارت. ).

- طرابلسي جميلة, زوجة دردر الطاهرء المولودة في 20
غشت سنة 1940 بمنزل بورقيبة ( تونس ).

- زناسني خديجة المولودة في 30 مايو سنة 1960
بسيدي بلعباس.

- زناسني خيرة. زوجة صحراوي محمد المولودة في
5 فبرايرز سنة 1956 بأوب الليل ( سيدي بلعباس ).

- زراق صونية المولودة في 1 ابريل سنة 1966
بسطيف.

- زيتون محمود المولود في 2 فبراير سنة 1955
بحرستاء دمشق ( سورية ) وأولاده القصر : زيتون صفوان
المولود في 15 أكتوير سنة 1984 بالحمادية. الابيار
( الجزائر )؛ زيتون وئام المولودة في 26 فبراير سنة 1987
بالحمامات. باب الوادى ( الجزائر ). زيتون منار المولودة في
9 فبراير سنة 1988 بالحمامات؛ باب الوادى ( الجزائر.

- زليخة بنت عمروء زوجة جعدي رابح المولودة في 21
ديسمبر سنة 1955 بالسحاولة ( تيبازة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : داود زليخة.
بدمشق ( ضورية ) وابنته القاصرة : فيصل تقى المولودة في
7 يونيو سنة 1987 بالحمامات, باب الوادى ( الجزائر ).

- القنواتي سمية المولودة في 26 يوليو سنة 1963
بباريس ( فزنسا ).

قرارات, مقرارات. مناشير

وزارة التجارة
