5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وهولندا.

إن وزير البريد والمواصلات.

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو الحجة عام 1406ه

والمتضمن_تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحذيد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛ء

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان "
الأوروبية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1401 الموافق 23 مارس سنة 1981 المتضمن
تحديد طريقة التسعير للاستغلال الآ في الاتصالات الماتفية ٍ
بين الجزائر وهولنداء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وهولنداء
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 5,5 ثوان.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

الملدة 4 : تلفى أحكام القزار المؤرخ في 23 مارس
سنة 1981 المذكور اعلاه.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة«الإربعاء 13 ذو الحجة عام 1408ه

