عند الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية. :

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1397 الموافق أول يونيو سنة 1977 المتضمن
تحديد طريقة التسعير للاستغلال الآلى والاتصالات الهاتفية
بين الجزائر واليونان» ..الأربعاء 3 ذو الحجة عام ! 8ه

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر واليونان»
بذيذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما آساسيا حسب
التظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
يوليو سنة 1988

المادة 4 : تلفى احكام القرار المؤرخ في اول يونيو
© سنة 1977 المذكور اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى ين زازة

