تنهى مهام السيد مصطفى العيادى. بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص.

وزارة الري وا والغابات

قرار مؤرخ في 6 ذى القعدة عام 1408 الموافق 20 يونيو
سنة 1988 يتعلق بممارسة الصيد خلال. موسم"
8- 1989.

إن وزير الري والغابات.

- بمقتخضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالضيد »

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 74 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 22 يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للصيدء

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير الري والبيئة والغابات وصلاحيات نائّب
الوزير المكلف بالبيئة والغابات, ا

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 162 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالصيد الذي يمارسه الاجانبء

شعبان عا 06 6 الموافق 29 أبريل م سنة 1986" الذي ؛ يحدد
مميزات أسلحة الصيد وذخيرتهاء .

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 7 يناير سنة 5., المعدلء
والذي. إينظم الصيد السياحي الذي يمارسه الاجانب ف

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 10 ذى القعدة عام
7 الموافق 6 يوليو سنة 1987 المتعلقيبممارسة الصيد
خلال موسم 1987 - 1988,

- وبناء على رأي المجلس الاعلى للصيد الذي اجتمع
في 13 يونيو سنة 1988,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البري
وانتهائه بالنسبية لمختلف أنواع الطرائد خلال موسم
8 - 1989 على النحى التالي :1046 الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الأربغاءً 29 ذو القددة عام 1408ه

- السمان المهاجر
- الترغلة

1988/08/19 | 1988/07 2

‎١‏ - الارانب الوحشية

‏- الارانب البرية

‎1988/12/30 | 1988/7

‏الطرائد المستقرة

‏الطرائد المائية 1988/5 | 1989/03/03 | ايام الجبعة والاعياد

‎1989 / 03 / 3 1988/]11/ 5

‏الطرائد الاخرى
الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

والاعياد ولا يرخص بصيد الطرائد المستقرة إلا ايام الجمعة.

ويرخص بصيد الطرائد العابرة في جميع الايام خلال
. فترات افتتاح الصيد المحددة في المادة الأولى أعلاه.

غير أنه يمكن الوالي في كل ولاية , بناء على اقتراح
رئيس مصلحة البيئة والغابات في الولاية ‎٠‏ أن يؤخر بقرار
يصدره قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل. تاريخ

المقدة 3 : يمكن الوالي خلال موسم الصيد؛ء وبعد
ابلاغ الوزير المكلف بالصيد؛ أن يوقف حالا ممارسة الصيد
قِ حالة حدوث جائحة ‏ من شأنها تدمير الطرائد.

المادة 4 : يحدد عدد الطرائد التى يمكن الصياد أن
يصطادها في اليوم نفسه بأربع (4 ) ججلات وآرنبين ( 2 )
بريين وأرنبين ( 2 ) وحشيينء وبطتين ( 2 ) وشرشيرين
)(2) واربع (4) شناقب. وأريع ( 4 ) دجاجات ماء.

المادة 5 : لا يجوز اصطياد الطرائد المائية من مسافة
تبعد أكثر من ثلاثين (30) مترا عن شواطىء البحيرات
والمستنقعات ومجارى المياه خلال افتتاح: موسم صيد هذه
الطرائد. ٍْ

ويمتع استعمال الزوارق ذات المحركات وشباك صيد
البط البرى.

المادة 6 : يمكن اصطياد الخنزير البرى والحيوانات
الضارة عن طريق عمليات اثارة خلال الأيام غير المذكورة في

المادة 2 اعلاه. بعد ترخيص من الوالى المختص اقليميا..

ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من 6 يناير سنة
9 الى 31 مارس .سئة 1989.

المادة 7 : يعتبر الخنزير البرى الطريدة الوحيدة
المرخص باصطيادها في اطار الصيد السياحي الذي يمارسه
الافراد أو الجماعات المنظمة.

المادة 8 : يتعرض كل مخالف لهذه الاحكام لمتابعات
طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 9 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1408 الموافق 20
يونيو سنة 1988.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1047
وزارة البريد والمواصلات
