5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة.

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وكندا.

إن وزير البريد والموصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 مته.

- وبمقتضى. المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول "عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وكنداء
بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبْذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.1022

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متثاليتين
ب 1,5 ثانية.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

