الأاربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه
7
المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
‎٠‏ يوليو سنة 1988.
ا المادة' 4 : ينشر: هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ذي القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ فى اول ذنى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد _كيفية تسعبر الاستغلال
الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين الجزائر و بوركينافاسو.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بناء على قاتون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 352 و 355 منه.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 3 -62 المؤُرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ فى 12
ربيع الثانى عام 6 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
فى نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منهء

يقرر ما بلي : '

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. فى إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر
وبوركينافاسو بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسبا
.أساسيا حسب النظام الداخلى.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

1019
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

