5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ونيكاراغوا.

إن وزير البريد : والموصلات.

- يناء على قانون البريد واللواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأربعاء 22 نو؛ القعدة عام 1408ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سئة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سئة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية, في. إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ونيكاراغواء
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

‏المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 1,5 ثانية.

‏المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
15 يونيو سنة 8.

‏مصطفى بن زازة

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر