الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ فى 7 ذى

القعدة عام 1408 الموافق 21 يوتيو سنة 1988 والمتعلق

بصناديق المساهمة. الاغوان الائتمانيين للدولة,

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة " للبناء ”+

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يكلف السيد الاخضر بايو بمهامه بعد انتخابه رئيسا مجلس
ادارة صندوق المساهمة " للبناء ”, الشركة بالاسهم ذات

رأسمال قدزه 30.000:000دج, ومقرها 12 شارع العقيد:

عميروش بمدينة الجزائر. ويتصرف لحساب صندوق المساهمة
” للبناء ” العون الائتماني للدولة طبقا للقوانين المعمول بها

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فق 28 ذى القعدة عام 108 الموافق
2 يوليو سنة 1988. هُ

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 138 مؤرخ فى 28 ذى القعدةٍ عام
8 الموافق 12 يؤليو سنة 1988 يتضمن تكليف
رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة " للالكتروئيك
والمواصلات والاعلام الآلي ”. بمهامه

إن رئيس الجمهورية؛

- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ فى 22
جمادى الأبل عام ‎١‏ 1408 الموافق 2 12 يناي , سنة 1988
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ. فى 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ فى 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سننة 1988 والتعلق
بصناديق المساهمة, الاعوان الائتمانيين للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1043.

- وبعذ الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة “ للالكترونيك والمواصلات والاعلام الآلي”.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه؛
يكلف السيد مصطفى حراثي بمهامه بعد انتخابه رئيسا
لمجلس ادارة صندوق. المساهمة " للالكترونيك واللواصلات
والاعلام الآلي ”. الشركة بالاسهم ذات رأسمال قدره
0.دح. ومقرها 12 شارع العقيد عميبوش
بمدينة ' الجزائز. ويتصرف لحساب صندوق المساهمة
" للالكترونيك والمواصلات والاعلام الآلي ” العون الائتماني
للدولة ظبقا للقوانين المعمول بها وقى حدود القانون الاساسي

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافة
م فق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

