
اقرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وبولونيا.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 352 و355 منه.

--وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن تفغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

- وبمقتخضى القرار المؤرخ َ 8 شوال عام 1389
الوافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية,

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وبولونياء
بذبذباث دورية. وتطابق كل ذبذبة رسماا اساسيا حسب

النظام الداخلي.
المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق

.1988 ‏يونيو سنة‎ 15١

مصطفى بن زازةالأزبعاء 29 ذى القعدة عام 1408ه

