حزر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988. ْ
الشاذلي بن جديد

قانون رقم 88 - 27 مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو ا سئة 1988 يتضمن تنظيم
التوثيق
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 148 و151 منه.
- وبمقتضى الامر رقم 70 - 91 المؤرخ فى 17 شوال

عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم التوثيق؛

'-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدنيء
- وبمقتضى القانون رقم 1-77 المؤرخ في 29

شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتضمن.

النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطنيء
- وبناء ما اقره المجلس الشعبي الوطني»ء
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الاول
احكام ‏ عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى وضع القواعد
العامة للتوثيق وتحديد طرق سيره وتتنظيمه.

" الجرياة الرسمية للجمهورية الجزائية ‏

الملدة 2 : تنشاً مكاتب عمومية للتوثيق. تسري عليها

اختصاصها الاقليمي الى كامل التراب الوطني.
يحدد عددها عن طريق التتنظيم.
الفصل الأول
مهام الموثق

يتولى تسييره لحسابه العَاصّى ‏ وتحت مسؤوليته.
يمكن أن يشترك أكثر من موثق فى تسيير مكتب عمومي
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 4 : يشكل الموثقون مهنة تمارس للحساب

الخاصء ولا يجوز لاحد أن يكون عضوا فيها ما لم يستوف

الشروط التالية :

1- الجنسية الجزائرية؛
2 - بلوغ 25 سنة على الاقلء
3 - الشهادة الجامعية. إ
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 5 : يعد الموثق ضابطا عموميا يتولى تخرير
العقود التى يحدد القانون صيغتها الرسمية وكذا العقود
التى يود الاطراف إعطاءها هذه الصبغة. ‏ ><

كما يتولى استيلام أاصول جميع العقود والوثائق
للايداع التى حدد لها القانون هذه الصيغة أو التى يود

حائزها ضمان حفظها.

المادة 6 : يتولى الموثق حفظ الغقود التى يحررها او
يتسلمها للايداع. ويسهر على اعلانها ونشرها في الآجال
المحددة.

يسلم ضمن الشروط التي اقرها القانون. صورا
تنفيذية للعقود أو نسخا منها أو العقود التي لا يتحفظ
بأصلها. ا

المادة 7 : يجوز أن يوكل الموثق في إطار المهنة طبقا
للقواعد العامة الجاري بها العمل مع مراعاة حالات التنافي
الملنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 8 : يجب على الموثق ان يقدم نصائح وان يتأكد1036

وفى هذا الاطارء يقدم نصائحه الى الاطراف لتكون
اتفاقاتهم منسجمة مع القوانين التي تسرى عليها. وتضمن
تنفيذهاء كما يعلم الاطراف بمدى التزاماتهم وما لكل منهم
من حقوقء ويشرح لهم جميع الآثار والالتزامات التي
سيخضعين لهاء ويبين لهم أخيرا الاحتياطات والوسائل التي
يتطلبها أو يمنحها لهم القانون لضمان تنفيذ إرادتهم.

المادة 9 : يمكن الموثق اذا ما طلب منه. وفي حدود |

اختصاصاته. إبداء رأيه وتقديم نصائحه دون أن يؤدي ذلك
بالضرورة إلى تحرير عقد ما.

المادة 10 : يؤدي الموثق قبل الشروع فى ممارسة
مهنته أمام المجلس القضائى لمحل اقامته المهنية اليمين
الآتية :
قيام وأتعهد أن اخلص في تآدية وظيفتي وأكتم سر المهنة,
واسلك في كل الامور سلوك الموثق الشريف». 0

المادة 11 : يلتزم الموثق بسر المهنة ولا ينشر أو يذيع
أي شيء الا باذن صريح من الاطراف أو باقتضاءات أو
إعفاءات اقرتها القوانين والانظمة المعمول بها.

المادة 12 : يتعين على الموثق في إطار اختصاص أن
يقدمخدماته اذا ما طلب منه ذلك الا اذا كان العقد المعروض
عليه مخالفا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 13 : يمكن للموثق في اطار القوانين والانظمة
المعمول بها في هذا المجال أن يوظف تحت مسؤوليته أي عامل
يرى وجوده ضروريا لتسيير المكتب.

تحدد عند الاقتضاء شروط الكفاءة المهنية للعمال
المطالبين باعانة الموثق على ممارسة عمله. عن طريق التنظيم:

المادة 14 : دون الاخلال بالعقويات المدنية والجزائية
والمالية التي اقرها التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن أن
ينجر عن كل تقصير خطير من طرف الموثق في التزامات عمله.
إما إيقافه مؤقتا أو خلعه ؤذلك حسب الكيفيات التي ستخدد
عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
حالات التنافي
المادة 15: لا يمكن أن يستلم الموثق قانونا العقد
الذى : : ‎١‏
‏1 - يكون فيه طرفا معنيا ممثلا أو مرخصا بأية صفة
كانت :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 29 ذو القعدةٌ عام 1408ه ©

2 - يتضمن تدابير لفائدته؛ ٍ

3 - يعني شخصيا أو يكون فيه وكيلا او متصرفا او اية
صفة أخرى كانت :

أ- أحد أقاريه أو أصهارة على عمود النسب حتى
الدرجة الرابعة,

ب - أحد أقاريه أو أصهارة تجمع مع أحدهم قرابة
الحواشي. ويدخل في ذلك الغم وابن الاخ والاخت.

المادة 16 : لا يجوز لاقارب وأصهار الموثق المذكورين
في المادة السابقة وكذلك المستخدمين الذين هم تحت سلطته؛
أن يكونوا شهودا.
يكونوا شهود إثبات.
أشخاص أو بصفة مباشرة أو غير مباشرة ‎٠:‏

1 - القيام بعملية تجارية أو مصرفية وعلى العموم بكل
عملية مضاربة أخرى» ا

2 - التدخل. فى ادارة أاية شركة.

3 - القيام بالمضاربات المتعلقة باكتساب أو اعادة بيع
العقارات وتحويل الديون والحقوق المبراثية أو أسنهم صناعية
أو غيرها من الحقوق المعنوية. ٍ

4 - الانتفاع من آية عملية يساهم فيهاء

5 - استعمال أسماء مستعارة مهما كانت الظروف ولو
بالنسبة لعقود غير التي ذكرت اعلاه.

6 - ممارسة بالاضافة الى مهنته او بواسطة زوجه؛ مهنة
السمسرة أو وكيل أعمال»,

7 - السماح لعونه بالتدخل في العقود التي يستلمها دون
توكيل مكتوب.

الفصل الثالث
بعض الاشكال الخاصة بالنشاط

المادة 18 : تكون العقود الانصلية او التي لا يحتفظ
بأصلها تحت مسؤولية الموثئق سواء كانت محررة باليد أو
الآلة الكاتبة أو مطبوعة أو مستنسخة بالوسائل والاجهزة
المناسبة .

وفي كل الحالات تحرر العقود باللغة العربية في نص
واحد واضح تسهل قراءته وبدون اختصار أو بياض أو نقص
أو كتابة بين الاسطر.ء وتكتب المبالغ والسنة والشهر ويوم
الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408هت

التوقيع على العقد بالحروف, وتكتب التواريخ الاخرى بالارقام
ويصادق على الاحالات في الهامش أو الى أسفل الصفحات
وعلى عدد الكلمات المشطوبة في العقد. بالتوقيع بالاحرف من
قبل كل من الاطراف والشهود والموثق.
ما لم ينص التشريع المعمول به على خلاف ذلك يبين في
هذه العقود ما يلي :
1- اسم ولقب الموثق الذي يحررها ومكان ومقر إقامته,
2 - اسم ولقب وصفة ومسكن وتاريخ ومحل ولادة
الاطرافء
3 - اسم ولقب وصفة ومسكن الشهودء
7 - اسم ولقب ومسكن المترجم اذا اقتخى الامر ذلك
العقودء --- آٍ
6 - وكالات المتعاقدين المصادق عليها من قبل الاطراف
المعنية وتبقى هذه الوكالات ملحقة بالاصلء
7 - قراءة الموثق للنصوص المتعلقة بالضرائب والتشريع
وفضلا عن ذلك. يمكن كتابة الاحالات في الهامش أو في
أسفل العقد ويوقعها الاطراف والشهود والموثق بالاحرف الاولى.

المادة 19 : لايقبل ضمن ألعقد أي تحوير أو كتابة بين
السطور أو إضافة كلمات.

تعتير الكلمات المحررة أو المكتوبة بين السطور أو
الملضافة باطلة.

وفضلا عن ذلك فان الكلمات الملشطوبة تكون بشكل
لايتنازع في عددها ويصادق عليها في آخر العقد.

الملدة 20 : لايصادق على العقود الموثقة" الا اذا
اقتضى الامر عرضها على السلطات الاجنبية مالم تنص على
خلاف ذلك اتفاقيات دولية. :

يتم التصديق من قبل رئيس محكمة محل إقامة
المكتب. ‎١‏

‎٠:‏ المادة 21 : تسلم الصور التنفيذية بصيغة التنفيذء
يؤشر على الاصل بتسليم الصورة التنفيذية.
الملدة 22 : لا تسلم الا صورة تنفيذية واحدة تحت

‏طائلة خلع الموثق.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎1037

‏غير أنه يمكن تسليم صورة تنفيذية اضافية بأمر
صادر عن رئيس محكمة محل إقامة .المكتب.

‏ييقى هذا الامر مرفوقا بالاصل.

‏الفصل الرابع
السجلات والاختام
المادة 23 : يكون. للموثق فهارس للعقود التي يتلقاها
يما في ذلك العقود التي لا يحتفظ بأصلها.
ترقم هذه الفهارس ويوقع عليها من قبل رئيس محكمة
مخل إقامة المكتب.
المادة 24 : يتعين على كل موثق ان يحوز طابعا
وخاتما خاصا يحدد نموذجه عن طريق التنظيم. .
كما يتعين عليه أن يودع توقيعه وعلامته لدى كتابة
الضيط لمحكمة محل إقامة المكتب.
والخلاصات خاتم خاص للموثق الذى قام بتحريرها أو
تسليمها وذلك تحت طائلة البطلان.
الفصل الخامس
المحاسية, العمليات المالية. الضمان
المادة 26 : يمسك الموثق ضمن الشروط المحددة عن
دخول وخروج النقود والاوراق المالية التي تجري لحساب زبائنه.
المادة: 27 : تراجع محاسبة الموثق وفق الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم. ٍ
انواعها لحساب الدولة من الاطراف الملزمين بتسديدها.
ويدفع مباشرة بقباضات الضرائب المبالغ الواجبة على
الاطراف بصدد الضريبة.
وفضلا عن ذلك. يتعين عليه فتح حساب خاص لدى
الخزينة ليودع فيه المبالغ التي يحوزها.
المادة 29 : يحظر على الموثق :
1 - استعمال المبالغ والقيم المالية المودعة لديه بأية صفة
2 - الاحتفاظ. ولوفي حالة المعارضة. بالمبالغ التي يدفعها
الى قباضات الضرائب والخزينة؛
الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الاريعة ال د القعدة عام 1408ه

3 - العمل على توقيع سندات أو اغترافات بدين دون أن

يذكر'فيها اسم الدائن.

المادة 30 : يتعين على كل من يلتمس تحرير عقد موثتق
أو يطلب نسخة منه أو بصفة عامة يلجا الى طلب مساعدةالموثق
من أجل القيام بأى اجراء كان أو يستفيد من آرائه؛ دفع
اتعاب يحدد مبلغها طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 31 : يتعين على الموثق اكتتاب تأمين لضمان
مسؤوليته المالية.

المادة 32 : ينظم الضمان المالى للمهنة عن فعل أحد
أعضائها وفق الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الفصل السادس
إنابة الموثق والادارة المؤقتة للمكتب

إنابة زميل عنه, بناء على ترخيص من وكيل الجمهورية لدى
محكمة محل إقامة المكتب.

وفي هذه الحالة. وتحت طائلة البطلان. يشار الى ذلك
على كل أاصل عقد تم توقيعه من قبل الموثق ,النائب.

كما يتعين الاشارة على الاصل الى سبب الانابة.

المادة 34 : يبقى الموثق الذى تمت إنابته مسؤولا من
ناحية الموضوع على العقد الموثق أو المحرر من قبل ثائبه.
توقيع العقد الذى استلمه. وكان موقعا من قبل الاطراف
المتعاقدة والشهود. يمكن لرئيس محكمة محل إقامة المكتب
أن يأمر, بناء على طلب من الاطراف المعنية أو أحدهاء بأن
الحالة كأنه قد وقع من قبل الموثق الذى تلقاه.

المادة 36 : في حالة شغور مكتب توثيق وفي انتظار
تعيين موثق يمكن تعيين متصرف مؤّقت.

تحدد كيفيات تعيين المتصرف الموؤقت وكذلك الحالات
الاخرى التي قد يخصها هذا الاجراء عن طريق التنظيم.

الباب الثاني

تنظ المهنة
المدة 37 : يؤسس مجلس اعلى_للتوثيق. يكلف
بدراسة كل المسائل ذات الطابع العام المتعلقة بالمهنة.

يحدد تشكيله وصلاحياته وقواعد تنظيمه وكذا سيره
عن طريق التنظيم.

المادة 38 : تؤسس غرفة وطنية و غرف جهوية

تكلف الغرفة الوطنية للموثقين بتنفيد كل عمل يهدف
الى ضمان احترام قواعد المهنة و اعرافها.
الوطنية فى تأدية مهامها.

يحدد تشكيلها وصلاحياتها و قواعد تنظيمها وسيرها و
كذا عدد الغرف الجهوية عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
أحكام ختامية

المادة 39 : يمكن الموثقين الممارسين عند تاريخ نشر
هذا القانون إما الاستمرار فى ممارسة المهنة او الاندماج فى
سلك الموظفين المماثلين ضمن الشروط و حسب الكيفيات التى
تحدد عن طريق التنظيم.
بالتوثيق ضمن سلك الموظيفين المماثلين, مالم يعبروا عن
إرادة مخالفة لذلك.

المادة 40 : فى حالة ما اذا تعذر تعيين موثق فى مكتب
والاشكال المحددة ف النصوص التطبيقية قوق تظرا لطابع
المنفعة العامة الذى يكتسيه مكتب التوثيق العمومى هذاء يمكن
بصفة انتقالية واستثتائية. اسناد هذا المنصب لموظف مؤهل.

ينبغى على هذا الموظف ان يمارس_مهمته حسب
القواعد "السارية على المهنة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم. .

المادة 41 : يلغى الامر رقم 70 - 91 المؤرخ في 15
ديسمبر سننة 1970 المذكور اعلاه وكذا الاحكام المخالفة
لهذا القانون.

المادة 42 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988. ّ

الشاذلي بن جديد'
7

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية_

مات الات م ماقا يل
« م ا , :
م : : .مه ‎١‏ مدا لمم ‎١‏ ٍّ

1039

