بذيذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما آساسيا حسب
التظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
يوليو سنة 1988

المادة 4 : تلفى احكام القرار المؤرخ في اول يونيو
© سنة 1977 المذكور اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى ين زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر واسبانيا.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يناء على قانون البريد والملواصلات لاسيما المواد
1 352 و355 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم_ الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منهء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر 1969 المتضمن الزيادة في الرسم المطبق
على المكالمات الشخصية والمكلمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الاوروبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

- ويعد الاطلاع على الفرار المؤرخ في 17 جمادى
الأوى عام 1401 الموافق 23 مارس سنة 1981 الذى يحدد
طريقة تسنعير للاستغلال الآلى في الاتصالات الهاتفية بين

الجزائر واسبانياء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وإسبانياء
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب

النظام الداخلي.
المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليين
المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول

يوليو سنة 1988.
المادة 4 : تلغى احكام القرار المؤرخ في 23 مارس

سنة 1981.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

