
- وبمقتضى المرسؤم رقم 88 - 119 المؤرخ فى 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة, الاعوان الائتمانيين للدولة,

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة " للكيمياء والبتروكيمياء والصيدلة ”.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يكلف السيد محفوظ بوشريف؛ بمهامه بعد انتخابه رئيسا
لمجلس ادارة صندوق المساهمة “ للكيمياء والبتروكيمياء
والصيدلة ”, الشركة بالاسهم ذات رأسمال قدره
0-دج. ومقرها 12 شارع العقيد عميوش
بمدينة الجزائر. ويتصرف لحساب صندوق المساهمة
"للكيمياء والبتروكيمياء والصيدلة” العون الائتماني للدولة طبقا
للقوانين المعمول بها :وى حدود القانون الاساسي للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديدالأرء بعاء 29 ذو القعدة عام 8م 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

1045

قرارات. مقررات. مناشير

وزارة الداخلية -

