الشاذلي بن جديد

لكا الوا

مرسوم رقم 88 - 144 مؤرخ في 12 ذي الحجة عام
8 الموافق 26 يوليو سنة 1988 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية. المتعلقة باطفال الازواج
المختلطين الجنزائريين والفرنسيين في حالة

الانفصال. الموقعة في مدينة الجزائر يوم 1 يبونيو.

سفنة 1988.

إن' رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 17
و158 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 22 المؤرخ قِ 8 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
الموافقة على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشغبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلقة
بأطفال الازواج المختلطين الجزائريين والفرنسيين في حالة
الانفصال. الموقعة في مدينة الجزائر يوم 21 يونيو سنة 1988

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية, المتعلقة بأطفال الازواج المختلطين الجزائرين
‎١‏ والفرنسيين في حالة الانفصال الموقعة في مدينة الجزائر يوم
1 يونيو سنة 1988

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية .بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ وحكومة
الجمهورية الفرنسية. المتعلقة بأطفال الازواج المختلطين
الجزائريين والفرنسيين في حالة الاتفصال. الموقعة في مدينة
الجزائر يوم 1 يونيو سنة 1988 وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1408 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية تتعلق باطفال

الازواج المختلطين الجزائريين والفرنسيين في حالة
الانفصال.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية
وحكومة الجمهورية الفرنسية؛

- رغبة منهما في دعم التعاون القضائي؛

- وحرصا منهما على تحقيق أحسن حماية لأطفال
الأزواج المختلطين الجزائريين والفرنسيين في حالة الانفصال»
وحرية تنقلهم بين البلدين»

- واقتناعا منهما بضروزة رعاية مصلحة هؤلاء
الأطفال بالدرجة الأولىء

- ووعيا منهما بأن مصلحة الطفل تتطلب أن تكون
لديه إمكانية المحافظة على علاقات هادئة ومنتظمة مع والديه
اللذين هما في حالة الانفصال. حيثما توجد إقامتهماء

الديمقراطية الشعبية

اتفقتا على ما يلي :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى

تعين وزارتا العدل سلطتين مركزيتين مكلفتين بالوفاء
بالالتزامات المحددة في هذه الاتفاقية. ولهذا الغرض تتعامل
هاتان السلطتان المركزيتان مباشرة, وتكون تدخلاتهما مجاناء
كما تتعهد ان بترقية تعاون السلطات المختصة في مجال حماية
القصر.

المادة 2

يجب على السلطة المركزية في إحدى الدولتين أن تتخذء
بناء على طلب السلطة المركزية في الدولة الاخرى. "جميع
الاجراءات الملائمة لما يأتي :

0 البحث عن مكان وجود الطفل المعني بالامر»ّ 0 ل :

2 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاءً 13 ذو الحجة عام 1408ه '

ب) تقديم المعلومات المتعلقة بحالة الطفل الاجتماعية
أو المتعلقة باجراء قضائي يخصه لاسيما إرسال نسخة من
الاحكام القضائية الصادرة في شأنه. .

ج) تسهيل إيجاد اي حل ودى يضمن تسليم الطفل
أو قيامه بزيارة ©

د) تيسير تنظيم حق الزيارة أو ممارسته فعلاء

ه) ضمان تسليم الطفل للطالب عندما يمنح حق

و) إطلاع السلطة المركزية الملتمسة على التدابير
المتخذة والنتائج المخصصة لهاء

ز) تسهيل ممارسة حق الزيارة الفعلية الممنوح لاحد
رعايا الدولة الاخرى في ترابها أو انطلاقا منه.

المادة 3
يتمتع الوالدان المتنازعان. بقوة القانون. في تراب كل
من الدولتين بالمساعدة القضائية دون مراعاة مواردهما؛ء من
اجل تطبيق هذه الاتفاقية.
المادة 4

1 - تتخذ إجراءات الحماية القضائية أو الادارية
الخاصة بشخص الطفل القاصر من رعايا إحدى الدولتين
: فقط بعد استشارة القنصلية المختصة لهذه الدولة.

2 - تعلم القتصلية المختصضة إقليميا باجراءات الحماية*
القضائية أو الادارية الخاصة بشخص الطفل القاصر المولود
من أحد رعايا إحدى الدولتين فقط بمجرد اتخاذها.

الفصل الثاني
المحافظة على علاقات الطفل بالوالدين
المادة 5

يقصد بالجهة القضائية الختصة في هذه الاتفاقية.
الجهة القضائية التي يوجد: .بدائرة اختصاصها المسكن
الزوجي. باعتباره مكان الحياة العائلية المشتركة.

المادة 6
يتعهد الطرفان المتعاقدان بضمان ممارسة حق الزيارة فعلا
للانواج الذين هم في حالة الانفصال. داخل حدود أحد
البلدين وفيما بين حدودهما.
كل حكم قضائي تصدره الجهات القضائية التابعة

للطرفين المتعاقدين وينص على حضانة طفل. يمنح في الوقت
نفسه الوالد الآخر حق الزيارة بما في ذلك بين حدود البلدين.
وإذا كانت هناك ظروف استثنائية تعرض صحة الطفل

“طرق ممارسة هذا الحق وفقا لمصلحة هذا الطفل.

المادة 7

يتعرض الوالد الحاضن للمتابعات الجزائية الخاصة
بعدم تسليم الاطفال التي تنص وتعاقب عليها التشريعات
الجزائية في كلتا الدولتين. عندما يرفض ممارسة حق الزيارة
فعلا داخل حدود أحد البلدين أو فيما بين حدودهما الذي
منح بمقتضى حكم قضائي للوالد الآخر.

يباشر وكيل الجمهورية المختص إقليميا بمجرد تسلمه
شكوى الوالد الآخر المتابعات الجزائية ضد مرتكب المخالفة.

المادة 8

يتعهد الطرفان المتعاقدان بضمان عودة الطفل الفعلية
الى البلد الذي غادره بعد انتهاء الزيارة فيما بين حدودهما:

1 - إذا لم يرد الطفل الذي أخذ الى البلد الآخر الى
الوالد الحاضن,؛ عند انتهاء فترة الزيارة فيما بين حدود
البلدين التي حددتها السلطة القضائية المختصة حسب
مفهوم المادة 5 فلا يمكن رفض الاعتراف بالتد ابير القضائية
القابلة للتنفيذ المتضمنة حق الزيارة فيما بين حدوذ بلديهما
ولا رفض تنفيذها الفوري, وهذا رغم أي حكم صادر أو
دعوى مباشرة فيما يخص حضاتة الطفل.

2 - تطبق أحكام الفقرة الاولى من هذه المادة إذا تم تنقل
الطفل خارج الفترات التي حددتها السلطة القضائية
المختصة. ‎١‏

المادة 9

تعد الاحكام القابلة للتنفيذ أو التي صدر أمر تنفيذها
حسب الحالة رخصة للخروج من التراب الوطني.

'المادة 10

يصذر الحكم القضائي الذي ينص على الاعتراف بحق
الزيارة فيما بين حدود البلدين وتنفيذها في صيفة نقاذ موقت
رغم ممارسة اي حق في الطعن.
1099

. الاريعاء 1 الحجة عام 8ه الجريدة | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 11 الفصر الرابع م
يعرض الوالد الحاضن للطفل المسألة على السلطة احكام ختامية

المركزية أو مباشرة على وكيل الجمهورية الذي يتبعه المكان
الذي تمارس فيه الحضانة عادة؛ من أجل تطبيق المادة 8.
يلتمس وكيل الجمهورية المختص بدون تأخير استعمال
القوة العمومية لتنفيذ إجباري يضمن زجوع الطفل فعلا إلى
التراب الذي غادرة.
الفصل الثالث
احكام خاصة '.
المادة 12
يتعهد الطرفان المتعاقدان بالسعى لدراسة الخلافات
القائمة وقت دخول هذه الاتفاقية حيز التطبيق انطلاقا من
احكامها ومراعاة لمصلحة الطفل.
وتحدثٍ لهذا الغرض بمجرد التوقيع على ه هذه الاتفاقية
وتنتهي مهمة هذه اللجئة بعد سن من اتتصيبيا
ويعرض كل من الوالدين المسألة على هذه اللجنة.
تخول هذه اللجنة أن تطلب من السلطتين المركزيتين المعينتين
السلطات الادارية والقضائية المختصة.

وتعطي آراء مسببة في حق الحضانة وحق الزيارة وفي

ويمكن أى والد معني » على ضوء هذا الراى. أن يطلب
من القاضي الذي حدد حق الحضانة وحق الزيارة تعديل
قراره وفقا لاحكام هذه الاتفاقية التي تكون قد دخلت حيز
التطبيق حينئذ.

يتخذ الطرفان المتعاقدان التدابير الملائمة لتسهيل
تسوية هذه الخلافات حتى لا تباشر المتابعات الجزائية
المتعلقة بهذه الخلافات أى من أجل إيقافها.

المادة 13

تبقى سارية المفعول أحكام اتفاقية 1964/8/27
المتعلقة بتنفيذ الاحكام. وتسليم المجرمين. واحكام تبادل
رسائل 18 / 9 / 1980 التي لم ينص عليها بصفة خاصة
في هذه الاتفاقية.

المادة 14

1 يبلغ كل من الطرفين المتعاقدين الطرف الآخرء
إتمام الاجراءات التي يتطلبها دستوره لدخول هذه الاتفاقية

حيز التطبيق.

2 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التطبيق في اليوم الاول
من الشهر الموالي لتاريخ تسلم التبليغ الاخير.

3- يمكن كل واحد من الطرفين المتعاقدين الغاء هذه
الاتفاقية في أى وقت بارسال اشعار بالالغاء الى الطرف الآخر
عن الطريق الدبلوماسي. |

يسري مفعول الالغاء بعد سنة واحدة من تاريخ تسلم
الاشعار المذكور.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21
يونيو سنة 1988. في نسختين اصليتين باللغفتين العربية

والفرنسية؛ ولكليهما نفس "القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الفرنسية

الديمقراطية الشعبية

وزير العمل والشؤون الوزيرة المفوضة المكلفة

الاجتماعية بالأاسرة والتضامن
محمد نابي جورجينا ديفوا

مراسيم ا ْ تنظيمية

