الاربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه

والحس المدني ويمتنع عن تعكير حسن سير المصلحة؛ ويسهر
على رعاية الاماكن والاملاك . العمومية.

الملدة 33 : يجب على المواطن أن يسهم في تحسين
سير الادارة عن طريق تقديم اقتراحات بناءة من خلال دفاتر
الملاحظات والتنظيمات المفتوحة لدى كل مصلحة عمومية
وعبر كل وسيلة أخرى موضوعة تحت تصرفه.

القسم الثاني
وسائل الطعن الموضوعة تحت تصرف المواطن

المادة 34 : يجب على الادارة أن ترد على كل الطلبات
أو الرسائل او التظلمات التي يوجهها المواطنون اليها.

ولهذا الغرض. تحدث هياكل في المستويين الوطني
المادة 35 : لايحتج بأي قرار ذي طابع فردي على
المواطن المعني بهذا القرار. الا اذا سبق تبليغه اليه قانوتاء
هذا إن لم يكن هناك نص قانوني أو تنظيمي مخالف.

المادة 36 : يجب أن يبين كل قرار يدين المواطن»
الاجراء والجهة أو السلطة الادارية التي يمكن أن يقدم اليها
طعن مجاني. ٍّ

كما يجب أن يبين؛ زيادة على ذلك, إن اقتضى الامرء
اية سلطة اخرى أو وسيلة خاصة داخلية للمراقبة مفتوحة في
وجه المواطن.

المادة 37 : يحق للمواطن أن. يحتج على الادارة
بالتعليمات. والمنشورات والمذكرات والاعلانات التي
اصدرتها. وفي هذا الاطار يجب على الإدارة ان تبلغ للمواطن
أي عقد او وثيقة يكون مضمون كل منهما ضده.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 7

المادة 38 : يمكن المواطنين أن يتكتلوا في جمعية طبقا
للتشريع الجاري به العمل بغية الدفاع عن اهداف مشتركة او
عن منفعة عامة.

المادة 39 : يمكن المواطن؛ زيادة على الطعن المجاني
أن يتبع جميع السبل القانونية في احتجاجه على قرارات
الادارة وعقودها ومن ذلك المطالبة بالتعويض على الضرر إن
اقتضى الأمر.

المادة 40 : يتعرض الموظفون لعقوبات تآديبية قد
تصل الى العزل مع الحرمان من حق المعاش في حالة
اعتراضهم لسبيل التدابير المتخذة لتحسبين العلاقات بين
الادارة والمواطنينء وهذا دون المساس بالعقويات المدنية
والجزائية التي يتعرضون لها طبقا للتشريع الجاري به العمل

الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 41 : يبين كل وزير بدقة. في إطار التنظيم
المعمول به بالاشتراك مع الوزير المعني أو الوزراء المعنيين
عند الحاجة, الكيفيات الخاصة بتنفيذ التدابير الواردة في

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1408 الموافق 4
يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

وزارة البريد والمواصلات
