
‏الشادلى بن جديد

‏قانون رقم 88 - 23 مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو سنة 1988 يتضمن الموافقة على
بروتوكول الاتفاق لانجاز انبوب غاز بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية الموقع عليه فى تونس يوم 22 مارس سنة
‎١ .18‏

‏إن رئيس الجمهورية؛

‎١‏ الجريدة انرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏الأربعاء 29 ذو سشقعدة عام 1408ه ‎٠‏

‏'- بتاء على الدستور, لا سيما المادتان 151 و158 .

‏- وبمقتضى القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتعلق
بالقانون الداخلي للمجلس الشعبي الوطني, لا سيما المادتان
6 و157 مثه. المعدل.

‏- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق لانجاز انبوب '
غازبين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتزاكية الموقع عليه فى تونس يوم 22 مارس سنة 1988.

‎٠‏ ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى.

‏يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يوافق على بروتوكول الاتفاق لانجاز
انبوب غاز بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية و الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية الموقع عليه ق تونس يوم 22 مارس سئة 1988. "

‏المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر- بالجزائر قّ 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

‏الشاذلى بن جديد

‏قانون رقم 88 - 24 مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1408"
الموافق 12 يوليو سنة 1988 يتعلق بالموافقة على
الإتفاقية المتغلقة بانشاء الشركة العربية الجزائرية
الليبية لتنفيذ وانجاز وتشغيل مجمع الالومنيوم.
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع
.عليها فى مدينة الجزائر في 21 مارس سنة 1988.

‏إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 151 و158 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتعلق

‏بالنظام الداخلى للمنجلس الشعبي الوطني, لا سيما المادتان

‏156 و157 منه. المعدل»الاربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

لرعين

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء الشركة
العربية الجزائرية الليبية لتنفيذ وانجاز وتشغيل مجمع
الالومنيوم, بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و
الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية الموقع عليها
فى مدينة. الجزائر فق 21 مارس سنة 1988,

وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التالي" نصه :

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
الشركة العربية الجزائرية الليبية لتنفيذ َإنجاز وتشغيل

مجمع الالومنيوم؛ بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية و الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية

الموقع عليها فى مدينة الجزائر فى 21 مارس _سنة 1988.

المادة 2 : ينشر هذا القانون في. الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ' الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلى بن جديد

