يسبب سم

قانون رقم 88 - 21 مؤرخ في 28 ذى القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو سنة 1988 يعدل المادة 8 من
الامر رقم 75 - 7 المؤرخ في 22 يناير سنة 1975
المتضمن منح معاشات اللعجزة الكبار والضحايا
المدنيين لحرب التحرير الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 151 - 21 و
4 منهء ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 7 المؤرخ في 7 محرم عام
5 الموافق 22 يناير ستنة 1975 المتضمن منح معاشات
للعجزة الكبار والضحايا المدنيين لحرب التحرير الوطني»
- ويناء على ما آقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاؤلى : تعدل المادة 8 من الامر رقم 75 - 7
المؤرخ في 22 يناير سنة 1975 المذكور اعلاه كما يلي :
"المادة 8 : يساوي معاش التحويل المدفوع للارملة.
عند وفاة الضحية المدنية 775 من معاش يحسب على أساس
نسبة العجز 7100 وذلك بغض النظر عن المعاش الاصلي.

في حالة تعدد الارامل. تستفيد كل واحدة منهن من

المعاش المحدد بموجب الفقرة الاولى أعلاه.

تحتفظ الارملة أو الارامل بهذا المعاش في حالة إعادة
الزواج”
المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد1030

