مصطفى بن زازة

ية الجزائرب

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبرتغال.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة .1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
مله

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول . في الاتصالات” الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة

الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبرتغال.

بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما. أساسيا حسب
النظام الداخلي. ْ

*

المادة 2 : تحدد الفترة

الملدة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفاضلة بين ذبذيتين متتاليتين

.15 يونيو سنة 1988

مصطفى بن زازة1050

