
مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والجمهورية
العربية اليمنية.

إن وزير البريد والموصلات؛:. ٍ
- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

1 و352 و355 مته.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 -62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية ‏ قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منهء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والجمهورية
العربية اليمنية. بذبذبات دورية, وتطابق كل ذبذبة رسما
اساسيا حسب النظام الداخيلي.

الملدة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 3,5 ثوان. من

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

