ان رئيس الجمهورية؛

الرسمية للجمهورية الجزائرية

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 154 و158

- وبمقتضى القانون رقم 1-77 المؤرخ في 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتضمن
النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني؛ لاسيما المادتان
6 و157 منه. المعدل.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية انشاء مصرف مشترك بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى. الموقعة بمدينة
طرابلس .يوم 19 يونيو سنة 1988,

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطني.

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يوافق على اتفاقية انشاء ممرف
مشترك بين الجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.
الموقعة بمدينة طرابلس يوم 19 يونيو سنة 1988. .

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذى الحجة عام 1408 الموافق 19
يوليو سنة 1988. 0

الشاذلي بن جديد

.مراسيم تنظيمية.

