قزار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمجر.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

51 و352 و355 منه.

ربيع الاول" عام 1403 الموافق أول ينايز سئة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982 لاسيما المادة 30
منه؛

- ويمقتضى القرار المؤّرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمجرء
بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي. ا ا

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

: الجريدة. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  ‎١‏

الأرد بعاء 29 ذو القعدة عام 8ه

