الديمقراطية الشعبية.

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وسويسرا.

إن وزير البريد والمواصلات.

. - بناء على قانون البريد والموإصلات لاسيما المواد
351 و352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
واللتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالتظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الاوروبية.

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1397 الموافق أول يونيو سنة 1977 التضمن
تحديد طريقة التسعير للاستغلال الآلى في الاتصالات الهاتفية
بين الجزائر وسويسراء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وسويسراء
بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسري مفعول هذا القراز ابتداء من أول
يوليو سنة 1988. ‎١‏

المادة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول يونيو
سنة 1977 المذكور أعلاه.

المادة :5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

ِِ مصطفى بن زازة

