المتضمن قانون المالية لسنة 1988

- وبعد الاطلاع على التوصية رقم 425 التي تحمل

ن ” الزيادة "العامة في رأسمال 1988 ” الموافق عليها

ن“ ابريل سنة 1988 من قبل مجلس محافظي البنك
الدولي للانشاء والتعمير

يرسم ما علي .

المادة الاو لى : يرخص للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالمساهمة الى حد أربعمائة وثمانية وعشرين مليون
دولار أمريكي في الزيادة العامة في رأسمال - 1988 للبنك
الدولي للانشاء والتعمير.

المادة 2 : يتم دفع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من أموآل الخزينة حسب الاشكال التي
نصت عليها التوصية رقم 425 المؤّرخة في 27 أبريل سنة
8 المذكورة اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

1408 الموافق 2 يوليو سنة 1988 يتضمن تكليف
رئيس مجلس ادارة صندوق_المساهمة "للصناعة
الزراعية. الغندذائية". بمهامه.

إن رئيس الجمهورية؛
- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ فى 22

| جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سسنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ فى 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتعلق بصناديق المساهمة, لاسيما المادة 14 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ فى 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق.
المساهمة “" للصناعة الزراعية الغذائية ”.

يرسم م بلي :

* المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون. رقم
8 - 03 المؤوخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه؛
يكلف السيد محمد ترباش بمهامه بعد انتخابه رئيسا لمجلس
ادارة صندوق المساهمة " للصناعة الزراعية الغذائية ”,
الشركة بالاسهم ذات رأسمال قدره 000.000 30
ومقرها 12 شارع العقيد عميروش بمدينة الجزائر, ويتصرف
لحساب صندوق المساهمة " للصناعة الزراعية الغذائية ”
العون الائتماني للدولة طبقا للقوانين المعمول بها وفى حدود
القانون لاساني لل للصندوق-

للجمهورية الجزائرية الديمقراعية الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

