6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 148 مؤرخ في 12 ذى الحجة عام
8 الموافق 26 يوليو سنة 1988 يتضمن تنظيم
المحاسبة في مؤسسات السجون.

٠

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10 وى
2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 2 -02 المؤرخ في 25 ذى
الحجة عام 1 الموافق 10 فيراير سنة 172 والمتضمن
قانون تنظيم 'السجون وإعادة تربية المساجينء
- وبمقتض القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 0 الوافق اول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم. والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 الكدخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير سنة 1965
والملتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المحاسبة في
مؤسسات السجون.

المادة 2 : تقرر الاعتمادات_ اللازمة السير جميع
مؤسسات السجون في ميزانية وزارة العدل.

المادة 3 : يحدد وزير العدل في مطلع السنة. وضمن
خدود الاعتمادات المصادق عليهاء مبلغ النفقات المأذون بهاء
حسب كل باب, لكل مؤسسة ويبلغها إياها.

ويمكن إدخال تعديلات خلال السنة في حدود
اعتمادات ميزانية الدولة. على" المبالغ الاصلية الملخصصة
لمختلف المؤسسات.

المادة 4 : ينفذ الاعتمادات اللخصصة لمؤسسة أو
لعدة مؤسسات سجون أمرون ثانويون للصرف يعينهم وزير العدل
من بين الموظفين الذين يؤهلهم قانونهم الاسامي لهذا الغرض

المادة 5 : تحدد قائمة المؤسسات التابعة لآمر ثانوي
واحد بالصرف بقرار من وزير العدل.

المادة 6 : يلتزم الآمر الثانوي بالصرف. في إطار

التنظيم الجارى به العمل. بالنفقات ويصفيها ويحولها في
حدود الاعتمادات الملخصصة لمختلف المؤسسات التابعة لتسييره.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 13 ذو الحجة عام م 1408ه

المادة 7 : يكون المحاسب الموكول اليه الانفاق هو
أمين خزينة الولاية التي يوجد فيها الآمر الثانوي بالصرف.

المادة 8 : تؤول مهام الآمر الثانوي بالصرف. انتقالاء
وفي انتظار تنفيذ الاحكام االنصوص إليها في المادة 4 أعلاه.
في الاطار العام لاقرار القوانين الاساسية الخاصة وفقا
لل