قانون الجمارك» لاسيما المواد 10 و13 و14 و16 و18 و99
و100 و101 و102 .منه. ‎٠.‏

ٍ يرسم ما يلي : ‎٠‏

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط تشكيل
لجنة القائمة. والتعريفة الجمركية وتنظيمها وسيرها وصلاحياتها.

الملدة 2 : تشكل لجنة القائمة والتعريفة الجمركية كما

يأتي :
- ممثل عن وزارة المالية. رئيساء
- ممثل عن وزارة الدفاع الوطنيء
- ممثل عن وزارة التقل.
- ممثل من وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

- ممثل عن وزارة 'الصناعات الخفيفة.

- ممثل عن وزارة الفلاحة.

- ممثل عن وزارة التجازة. .
-ممثل عن المندوب للتخطيط.
يمكن الرئيس. فضلا على ذلك» أن يدعو خبراء او أي
شخص يمكن بكفاءته الخاصة أن يساعد اعضاء اللجنة.
المادة 3 : تتولى كتاية اللجنة المصالح التابعة للمديرية
العامة للجمارك. ويكون مقر اللجنة في المديرية العامة
للجمارك.
المادة 4 : تبت اللجنة؛ طبقا لاحكام قانون الجمارك,
في الاعتراضات التي تقدم ضد قرارات ادراج البضائع
وتصنيفها من قبل ادارة الجمارك. وضد ما تثبته الفحوص
الخاصة بنوع البضائع ومتشاها وقيمتها.
المادة 5 : يسبق الطعن الذى يقدم آمام اللجنة. طعن
سلمي لدى ادارة الجمارك التي عليها أن تصدر قرارها في
غضون عشرين )(20) يوما التالية لرفع الطعن.
المادة 6 : يقدم الطاعن وثيقة .الطعن في نسختين
مطابقتين للنموذج الذى اقرته المديرية العامة للجمارك, تبين
م يأتي : مم
-_ اسم الطاعن وصفته ومحل سكتاه»
- عرض الوسائلء 0
_ اسم الخبير المختار» عند الاقتضاء؛

- بيان الطعن السلمي المقدم من قبل.
يخبر الطاعن قابض الجمارك المعني في غضون
الاربعين ساعة التي تلي ايداع الطعن, طبقا لاحكام المادة 99
من قانون الجمارك.
المادة 7 : ترسل العريضة المعدة حسب الاشكال
الملنصوص عليها في المادة 5 اعلاه. الى رئيس اللجنة.
وتدعم بالنسخة الاصلية للوثائق
لدراسة الاعتراض.

والعينات اللازمة

اذا لم تقدم العينات أو الوثائق الملحقة أو كانت غير
كافية. يأمر رئيس اللجنة الطاعن بتقديمها أو بتكميلها في

أجل يحدد مدته.1040

المادة 8 : تأخذ مصالح الجمارك, كلما امكن الامر»”
وبحضور الطاعن أو ممثله, ثلاث عينات من البضائع التي
هي موضوع الاعتراض.

ب" ‎٠‏ اذا كانت المضاتع من نف النوع, تشتمل على
عدد الاصناف. ٍ

اذا لم يكن أخذ العينة ممكناء يجوز قبول تقدي
مخططات أو استمارات تقنية أو ملفات أو صورء أو تصاميم
أو كل وثائق اخرى تتعلق بالبضائع التي هي موضوع
. الاعتراض. في ثلاث نسخ.

الماد 9 : تكون العينات أو الوثائق المنصوص عليها
في المادة 7 اعلاه؛ اما مختومة أو مختومة بختم مصلحة
الجمارك وختم المصرح أو ممثله. أو كل وسيلة مساوية فيما
يخص التعريف واثبات الاصل.

ترسل في. حالة الضرورة واستثناء الطرود الثقيلة
والمربكة مختومة بخاتم الجمارك الى مقر الادارة العامة
. للجمارك حيث يحافظ عليها الى جين فحصها من قبل أعضاء
اللجنة. او الخبراء عند الاقتضاء.

المادة 10.: يبلغ رئيس اللجنة طلب الطعن الى
المديرية العامة للجمارك التي عليها ان تقدم له ملاحظاتها في
أجل عشرة ( 10 ) ايام.

المادة 11 : ترقفع ادارة الجمارك فور تبليغ الطعن؛
الحجن" عن البضائع التي هي موضوع الخلاف,ء حسب
الشروط" والكيفيات المتصوص عليها قِ المادة 100 من قانون
الجمارك.

المادة 2 : تمسك كتابة اللجنة سجلا تدون فيه
حسب التسلسل الزمني» كل القضايا التي تعرض على
اللجنة.

المادة 13 : يتم اعلام اعضاء اللجنة. خمسة عشر
( 15 ) يوما قبل تاريخ الاجتماع,؛ بقائمة الملفات التي يجب
دراستهاء وتوضع هذه الملفات في متناولهم في كتابة اللجنة.

المادة 14 بلغ الرئيس الملف الكاملر للدراسة الى
للاجتماح.

المادة 15 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها. ب"

ترسل الاستدعاءات الى اعضاء اللجنة مع القائمة
اللنصوص عليها في المادة 13 اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ""

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

المادة 16 : لا تصح مداولات اللجنة الا اذا حضر
نصف أعضائها. ,

واذا لم يبلغ النصاب, يتم الاستتدعاء لجمعية أخرى فى
غضون ثانية. ( 8 ) ايام التالية.

عندئذ تصح مداولات اللجنة مهما كان عدد الاعضاء
الحاضرين

المادة 17 : تصدر اللجنة قرارهاء طبقا لأحكام قانون
الجمارك» قٍِ غضون خمسة واريعين (45) يوما التي تلي
تاريخ رفع الطعن. وتبدى رايها بأغلبية الاصوات. وفي 8
تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس. يبلغ الرأي كتابة الى
الطرفين خلال ثمانية ( 8 ) ايام بعد المداولات.

الملدة 18 : تكون أشغال اللجنة موضوع محضر
يوقعه كل الاعضاء الحاضرين.

تلحق نسخة من المحضر الى الملف.

: المادة 19 : تكون جلسات اللجنة مغلقة. ويخضع
اعضاء اللجنة لسر المهنة. -

لايتقاضى أعضاء. اللجنة اي اجر.

المادة 20 : يبلغ قرار ادارة الجمارك المتّخذ بعد
استطلاع راي لجنة القائمة والتعريفة الجمركية. الى الطاعن
برسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام خلال عشرة
(10) ايام التي تلي استلام راي اللجنة.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988

الشاذلي بن جديد

