
المادة 13

تبقى سارية المفعول أحكام اتفاقية 1964/8/27
المتعلقة بتنفيذ الاحكام. وتسليم المجرمين. واحكام تبادل
رسائل 18 / 9 / 1980 التي لم ينص عليها بصفة خاصة
في هذه الاتفاقية.

المادة 14

1 يبلغ كل من الطرفين المتعاقدين الطرف الآخرء
إتمام الاجراءات التي يتطلبها دستوره لدخول هذه الاتفاقية

حيز التطبيق.

2 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التطبيق في اليوم الاول
من الشهر الموالي لتاريخ تسلم التبليغ الاخير.

3- يمكن كل واحد من الطرفين المتعاقدين الغاء هذه
الاتفاقية في أى وقت بارسال اشعار بالالغاء الى الطرف الآخر
عن الطريق الدبلوماسي. |

يسري مفعول الالغاء بعد سنة واحدة من تاريخ تسلم
الاشعار المذكور.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21
يونيو سنة 1988. في نسختين اصليتين باللغفتين العربية

والفرنسية؛ ولكليهما نفس "القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الفرنسية

الديمقراطية الشعبية

وزير العمل والشؤون الوزيرة المفوضة المكلفة

الاجتماعية بالأاسرة والتضامن
محمد نابي جورجينا ديفوا

مراسيم ا ْ تنظيمية

