
قوائين وأوامر

. قانون رقم 88 - 18 مؤرخ في 28 ذى القعدة عام 1408
الموافق 12 يوليو سنة 1988 يتضمن الانضمام الى
الاتفاقية التى صادق عليها مؤتمر الامم المتحدة في
نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958 والخاصة
باعتماد القرارات التحكيمية الاجنبية وتنفيذها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 154 و158 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 1-77 المؤرخ في 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 المعدلء
والمتعلق بالقانون الداخلي للمجلس الشعبى الوطنى. لاسيما
المادتان 156 و157 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية التى صادق عليها
مؤتمر الامم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958
والخاصة باعتماد القرارات التحكيمية الاجنبية وتنفيذهاء

.- ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى ‏ نصه :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتفاقية التى صادق عليها مؤ تمر الامم المتحدة
القرارات التحكيمية الاجنبية وتنفيذها.

المادة 2 : ينشر هذا القاتون قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذى القعدة عام 1408 الوافق
2 يوليو سئة 1988.

الشاذلي بن جديد

لممتددسحتحتجحتستت

