حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى ين زازة

قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عاام 1408 الموافق 15
يؤنيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والنيجر.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و 352 و 355 منه.

- وبمقتضى المرسوم ارقم 3 -- 62 المؤرخ فى 16
ربيع الأول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم: الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلى؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ فى 12
ربيع الثانى عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
فى نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسليما المادة 30
منهء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. فى إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والنيجرء
بذبذبات دورية؛, وتطابق كل ذيذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلى.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

