5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وفرنسا.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة

| في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30

منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم

المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1401 الموافق 23 مارس سنة 1981 المتضمن
تحديد طريقة التسعير للاستغلال الآلي في الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر وفرنساء

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وفرنساء
بذيذيات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.ل ل 3
‎٠ 4‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 13 ذو لفحجة عام 81408
أب--- م و ويس م ا ا ل
الملدة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
ب 5,5 ثوان. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
. المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
يوليو سنة 1988. 5 يونيو سنة 1988.

المادة 4 : تلغى احكام القرار المؤرخ في 23 مارس ا
سنة 1981 المذكور أعلاه. مصطفى بن زازة

المطبعة الرسمية.7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
