بال م 1408 الموافق
يوليو سنة 1988. :

الشاذلي بن جديد

الموافق 19 يوليو سنة 1988 يتعلق بممارسة
احتكار الدولة للتجارة الخارجية

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الميثاق الوطني؛

- ويناء على الدستور» لا سيما المادتان 14 و 151
منهء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18 صفر ..
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات؛:

- وبمقتخنى القانون رقم 78 - 02 المؤّرخ فى 3 ربيع
الاول سنة 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978 والتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

“>
- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
واللتضمن القانون التوجيبي ‎١‏ للمؤسسات العمومية

«الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ فى 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 26 سبتمبر سئة
5 ولمتضمن القانون التجاري.

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ فى 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يكفل احتكار الدولة للتجارة الخارجية,

وينفذ طبقا للمادة 14 من الدستورء حسب الشروط وتبعا
للكيفيات التي يحددها هذا القانون.

المادة 2 : يهدف احتكار الدولة للتجارة الخارجية فى
اطار نظام التخطيط الوطني الى ما يلي :
- تنظيم الاختيارات والأولويات فى المبادلات الخارجيةالأربعاء 29 ذو الققدة عام 1408ه

طبقا للتوجيهات وا القر ارات والتعليمات التي تحددها الحكومة
فى هذا المجال.

ة الانتاج الوطني وتكامله.

- تشجيع تنويع مصادر التموين فى البلاد. وتخفيض
الواردات وتكاليفهاء

- المساهمة فى ترقية الصادرات؛ء

- تنظيم ارتياد المؤسسات العمومية والخاصة
للاسواق الخارجية وتطوير تنسيق المتدخلين فى مجال التجارة
الخارجية وانضباطهم؛

- تحفيز التعاون الاقتصادي الدولي.

المادة 3.: تنجز برامج استيراد السلع والخدمات
وتصديرها قِ إطار برنامج شامل للتجارة الخارجية.

المادة 4 : تطلع الحكومة المجلس الشعبي الوطني على
ممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية ىق إطار عرض
سنوي حول تنفيذ المخطط الوطنى.

المادة 5 : تمارس الدولة احتكار التجارة الخارجية.

وتمارسه اساسا على طريق امتيازات تمنحها

لمؤسسات عمومية اقتصادية وهيّات عمومية وتجمعات ذات
8 -- 01 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 والمواد من 38 الى
0 من القانون رقم 04-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة
8 المذكورين أعلاه.

المادة 6 : فى إطار الامتياز المنصوص عليه فى المادة 5
اعلاه. تحدد مسبقا الشروط العامة والخاصة لتتفيذ احتكار
الدولة للتجارة الخارجية فى دفقر الشروط الذي يحدد حقوق
والتزامات صاحب الامتياز.

. تحدد عن طريق التنظيم كيفيات ' تحديد دفتر الشرؤط.

المادة 7 : تخضع: المؤسسة العمومية الاقتصادية
صاحبة الامتياز فى علاقاتها مع الغير لقواعد القانون العام
دون المساس بالاحكام القانونية الجاري بها العمل.

المادة 8 : تحدد براممج استيراد السلع والخدمات
وتصديرها وفقا ل»ضغوط السوق وتبعا لاهداف التنمية
المخططة حسب المنتوج أو فرع الانتاج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 9 : يمكن. فيما يخص السلع والخدمات التى

لا تتكفل بها واردات أاصحاب الامتياز فى الاحتكار , أن تسلم.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية ...

2103

> :
خاصة وطنية :مدرجة أعمالها خ ضمن اولويات المخطط.

الملدة 10 : يكون استيراد البضائع المخصصة للبيع
على حالتهاء فى إطار البرنامج العام للتجازة الخارجية؛. من
اختصاص أصحاب الامتياز لاحتكار الدولة للتجازة
الخارجية وحدهم. |

المادة 11 : يمكن للحكومة ان تمنح رخص استيراد
لمؤسسات أجنبية حائن زة على صفقة “ أو عقد ” مبرمين مع
متعامل عمومي اذا كان استيراد البضائع اللخصصة لتحقيق
العقد. تحت مسؤولية المؤسسة الاجنبية.

وتصدير السلع المتنازل عنها مجانا أو المسلمة كعينات
والسلع المعفاة من الدفع والسلع التي يتبادلها سكان
الحدود. وكذلك الامر بالنسبة للسلع التي يتم استيرادها
طبقا للتشريع المعمول به دون خضوعها لاجراءات التجارة
الخارجية.

المادة 13 : يمنع اللجوء الى / و تدخل أي وسيط
مهما يمكن اسمه ( سمسار عميل أو شبيه بهما ‎ )‏ لايتصرف

فى إطار مهنة يرتبها القانون أو التنظيم. بمناسية تحضير آية

صفقة أو عقد استيراد أو المفاوضة فيهما أو إبرامهما أو
تنفيذهماء ويعاقب على ذلك بالعقوبات المنصوص عليها فى
المواد 128, و 242, و 243, ى 423 من قانون العقويات.

المادة 14 : يقصد بالوسيط كل شخص يرمي الى
اقتطاع عمولة بصورة خفية أو طفيلية من عملية الاستيراد
دون أن تكن هناك خدمة مقدمة طبقا للاعراف المرعية فى
مجال التجارة الخارجية. ...

المادة 15 : لايقدم خدمات الاستشارة او -الدراسة أو
المساعدة اللازمة أثناء تحضير صفقة او عقد استيراد أو .
إبرامهما أو تنفيذهما إلا اشخاص طبيعيون أو معنويون
يتصرفون إما فرديا أو فى إطار تجمعات مهنية, ويمارسون'
أعمالهم مباشرة وبصورة فعلية فى إطار مهنة نظفها القانون.
ومقابل اجر مطابق للاحكام التشريعية أو التنظيمية التي
تنظم المهنة المقصودة.
المادة 16 : لاتبيم عقود الوكالة التجارية أو التمثيل
بهدف تحقيق استيراد بضائع مع المؤسسات الاجنبية فى أي
مكان كان داخل الجزائر أو خارجها إلا مؤسسة عمومية اقتصادية.
0

1064

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ب

: 1
يرخص بابرام عقود خدمات مع مؤسسات أجنبية فى | تحضير عملية تلص التجارة الخارجية أو التفاوض عليها او
شأن الصيانة أو الاستثمارات المنهجية, والتنظيم الصناعي, | تنفيذها يتعرض_ للعقوبات المنصوص عليها أي قانون

وى مجال الاحتساب والخبرة المحاسبية, والخبرة المالية.
والخبرة التقنية؛ حسب شروط تبين عن .طريق
التنظيم..

المادة. 17 : لاتبريم عقود الاشراك في المنفعة. أو
الانفراد بها على سبيل الحصر مهما يكن شكلها أو نوعها؛
متى كانت تتضمن عمليات استيراد الا المؤسسات العمومية
الاقتصادية ولصالحها فقط.

المادة 18 : يمكن . الترخيص للمؤسسات الاجنبية |
التي تتدخل لحساب مؤسنسات عمومية اقتصادية. أو ترغب '
فى التدخل لحسابها بفتح مكاتب اتصال لها غير تجارية.
المادة 19 : تصدر المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات الخاصة المواد والخدمات فى إطار البرنامج العام
للتصدير.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الماذة 20 : يبقى تصدير المنتوجات التي لها وضعية
تنظيمية خاصة فى مجال المحافظة عليها وحفظها من
اختصاص مؤسسات عمومية اقتصادية تعين لهذا الغرض
ويكون مقصورا عليها.

المادة 21 : يمكن : أن تبرم عقود الوكالة التجارية
وانفرادية التمثيل فى الخارج التي تهدف الى تحقيق تصدير
البضائع أو الخدمات بين المؤسسات المصدرة والاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المؤهلين لهذ الغرض.

لايجب أن يترتب عن هذه العقود الحد من دخول
المؤسسات المصدرة الى الاسواق الخارجية.

المادة 22 : يمكن "ان يرخص للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. فى إطار عمليات التبادل مع الخارج بانشاء
مؤسسات فى الخارج أو الاسهام فى رأسمال مؤسسات
اجنبية.

المادة 23 : يمكن المؤسسات العمومية الاقتصادية.
فى اطار تنفيذ البرنامج العام للتجارة الخارجيةء أن تنتظم 3 ف
تجمع ذي مصلحة مشتركة قصد تحقيق عمليات مشتركة من
المبادلات مع الخارج.

القإنون. فيتدخل خارج الاطار القانوني والتنظيمي فى عمليات
تمس تجارة الجزائر الخارجية أو يذيع إعلاما فى الخارج من
شأنه أن يلحق ضررا بمصالح الطرف الجزاتري اثناء

‎٠‏ وتتحقق

‏العقوبات.
‏المادة 25 : فضلا عن العقوبات الملنصوص عليها فى
المادة 24 2 اعلا يتم يتم إجباريا حجز كل 'مدفوع مالي غير
غير المشروع أو لايكين ممثلاء يعاقب" اجبارياء المستفيد من
المبلغ غير المشروع بغرامة مالية تساوي ذلك المدفوع المالي غير
المشروع.
ويزاد على المبلغين المذكورين فى الفقرتين الاولى والثانية
من هذه المادة مبلغ الفوائد القانونية التي تجتمع بين وقت
استلام المدفوع المالي غير المشروع من طرف المستفيد منه
ووقت إرجاع هذا المدفوع المالي الى وقت تسديد الغرامة
المقابلة لذلك.
الادة 26 : تبين كيفيات تنفيذ احكام هذا القانون عن
المادة 27 : تلغى الاحكام الواردة فى ال