يوليو سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد
م
قانون رقم 88 - 30 مؤرخ في 5 ذى الحجة عام 1408
الموافق 19 يوليو سنة 1988 يتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1988.
إن رئيس الجمهورية. 0
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 151 و154منه.
ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

‏شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في اول ربيع
الثاني عام" 1405 الموافق. 24 .ديسمبر اسنة :1984
والمتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989,

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع

ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة. للاملاك |.

الوطنية والمحددة لحقوق المنتخبين وواجباتهم».

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
التضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادىٍ الاولى عام 1808 لموافق ! 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية,

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير ‏ سنة 1988
للتعلق بالتخطيطء

جمادى. الاوى عام 1408 الموافق 2! 2 يناير سنة 1988
المتعلق بصنتاديق المساهمة.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1088

المعدل والمتمم للامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر.

سنة 1975 المتضمن القانون التجاري والمحدد للقواعد
الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.
- وبمقتخى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق. 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للقانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 المتعلق بقوانين المالية. ‎٠‏
‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للقانون رقم.86 - 12 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 المتعلق بنظام البنوك والقرضء

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

لجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يعدل القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في
3 ديسمبر سنة 1987 المتضمن قانون المالية لسنة 1988
ويتمم بالاحكام الواردة أدناه والمشكلة لقانون المالية التكميي
لسنة 1988.
الجزء الأول
طرق ووسائل التوازن المالي .
الفصل الأول
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية.
للخزيثة ( للنظام)
الفصل الثاني
احكام جبائية

القسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم الماثلة
المادة 2 : تتمم المادة 34 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة بمقطع ثامن يحرر كما يلي :
" المادة 34 :

8 - تعفى من الالتزامات االنصوص عليها في المقطعين

1 أعلاه من هذه المادة. المؤسسات العمومية_التتي

ستباشر نشاطها في إطار القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في

2 يناير سنة 1988 المتضمن القانون التوجيهي
للمؤسسات العمومية الاقتصادية ة”.
القسم الثاني"

التسجيل

الملدة 3 : تتمم المادة 250 من قانون التسجيل بفقرة

تحرر كما يلي :

“ المادة 250 :

ثالثة

غير انه. يعفى من الرسم المنصوص عليه في المادة
8 اعلاه. إدماج الاحتياط الخاص باعادة تقييم رأسمال
المؤسسات والهيئات العمومية التي يسري عليها القانون
التجاري. عندما يتم هذا الادماج تطبيقا للقانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المتضمن القانون
ب

1066

التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية ولاحكام المادة
3 من قانون المالية التكميلي لسنة 1988 ”.

المادة 4 : تحدث ضمن القسم 16 المعنون
“ الشركات ” من الباب السابع من قانون التسجيل مادة
1 مكررء تحرر كما يلي :

التسجيل كل العقود التي تتضمن تكوين وتخويل ودمج
شركات؛ ومختلف الارصدة بالرأسمال. والزيادة في الرأسمال,
وكذا عقود الفصل أو التنازل عن أسهم أو حصص في
الشركات. وعقود الاكتتاب في راسمال الشركة والمعدة في إطار
تطبيق القوانين من 88 - 01 الى 88 - 06 المؤرخة في 12
يناير سنة 1988.

كما تسجل مجانا كل عقود ومحاضر الجمعيات أو
المجالس الادارية للشركات المعدة في إطار تطبيق القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يتاير سنة 1988 ”.

المادة 5 : تحدث ضمن الباب الحادي عشر المعنون
" اعفاءات ” من قانون التسجيل مادة 347 مكرر تحرر 2
كما يلي :

" المادة 347 مكرر 2 : تعفى امن حقوق ورسوم
التسجيل العقود الادارية المحررة تطبيقا لاحكام المادتين 12
777

المادة 6: تتمم المادة

التسجيل بمقطع 7 يحرر كما يلي :

“ الملادة 353 - 4 : تعفى من رسوم الاشهار
العقاري ما يلي :

1- بدون

3- 4 : من قانون

2 - بدون
3 - بدون
4- بدون

5 - بدون

1484

6 - بدون
7 - العقود المحررة بصدد المادتين 12 و46 من
القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
المتضمن ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة

الجريذة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

< :
" رسوم التوثيق ” من قانون التسجيل مادة 373 تحرر كما

"!ا يلي :

" المادة 373 : تعفى من رسوم التوثيق المشار اليه '
في المواد من 368 الى 372 أعلاه جميع العقود التي تتضمن
تكوين وتحويل ودمج الشركات ومختلف الارصدة بالرأسمالء
والزيادة في الرأسمال وكذا عقود الفصل أو التنازل عن
الاسهم أو الحصص في الشركة"
وعقود الاكتتاب في رأسمال الشركات. المعدة في إطار تطبيق
القوانين من رقم 88 - 01 إلى رقم 88 - 06 المؤرخة في
2 يناير سنة 1988 ”.

القسم الثالث
الطابع

المادة 8 : تحدث ضمن الباب الثاني عشر المعنون
" الاعفاءات من قانون الطابع ” المادة 295 مكرر 2 تحرر
كما يلي 2 ا

" المادة 295 مكرر2 : تعفي من رسم الطابع جميع
العقود التي تتضمن تكوين ودمج شركات؛ ومختلف الارصدة
بالرأسمال وكذا عقود الفصل_ أو التنازل عن الاسهم: او
حصص في الشركة وعقود اكتتاب راسمال الشركات والمعدة في

إطار تطبيق القوانين من رقم 01-88 الى 06-88

المؤرخة في 12 ينايبر سنة 1988.

تعفى ايضا من رسم الطابع» كل عقود ومحاضر
الجمغعيات أو المجالس الادارية للشركات المعدة في إطار تطبيق
القانون رقم 01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 ”.

القسم الرابع

الرسوم على رقم الاعمال
المادة 9 : تتمم المادة 25 - 2 من قانون الرسوم على

رقم الاعمال بفقرة أخيرة تحرر كما يلي :
“ المادة 2-25
غير انه في إطار تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ
في 12 يناير سنة 1988 وكذا النصوص المتخدة لتطبيقه لا

تخضع لهذه الالتزامات المؤسسات والهيئات العمومية عندما

تمارس نشاطها خاضعا للرسم ” :

الأاربعاء 29.ذو القعدة عام 1408ه

الفصل الثالث
الاحكام الاخرى المتعلقة بالموارد
القسم الأول
احكام جمركية ( للنظام) 7-0
القسم الثاني
: احكام خاصة بالاملاك الوطنية
المادة 10 : لاتطبق احكام المواد من 150 الى 161

من القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة
© 1982, المتضمن قانون المالية لسنة 1983, على المؤسسات
العمومية الاقتصادية, والهيئات العمومية ‏ ذات الطابع
الصناعي والتجاري المشار إليها بموجب القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988, المتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد ( للنظام )
القسم الثاني
النفقات
المادة 11 : يستبدل العنوان “ التخصيصات من
الرصيد القاعدي للمؤسسات الجديدة ” الوارد في الجدول
" ج ” التوزيعم حسب القطاعات للنفقات ذات الطابع
النهائي للمخطط السنوي 1988, الملحق بالقانون رقم
20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 المتضمن
قانون ‎٠‏ المالية لسنة 1988 بالعنوان التالي : " النفقات
بالراسمال ”.
الفصل_ الثاني
ميزانيات مختلفة ( للنظام ) ..
الفصل الثالث
حسابات خاصة للخزينة
المادة 12 : في إطار تطبيق الاجراءات الملنصوص
عليها في القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 12 يناير سنة

الجريدة الرنتفية للجمهورية الجزائرية

1067

8+ يفتع حاب للتخصيص الخاص رقم 2 -- 054
بعنوان " صندوق تطبيق الاستقلالية ” الملخصص
للمساهمة في كل تت تعيئة إضافية للوسائل المالية غير الملنصوص
عليها أو غير المنظمة في إطار المخطط السنوي والمتعدد
السنوات.

يقيد ضمن هذا الحساب :

: المساهمات بأموالها الخاصة
'شتراكية ذات الطابع الاقتصادي»ء

الارصدة من رأاسمال

- من حيث الادياح
الفائضة في المؤسسات الا

- من حيث النفقات :
تحدد كيفيات تطبيق احكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.
احكام مختلفة

المادة 13 : يرخص للمؤسسات والهيئات التي يسرى
عليها القانون التجاري ضمن الشروط المحددة عن طريق ,
التنظيم؛ باعادة تقييم تثبيتاتها المادية القابلة للاستهلاك
والوارد في حوصلتها المختتمة اعتبارا من تاريخ 31 ديسمبر
سنة 1987.

تكون إعادة التقييم إلزامية للمؤسسات العمومية
الاقتصادية والهيئات العمومية. التي يسرى عليها القانون
التجاري.

يسجل فائض قيمة إعادة التقييم باعفاء من الضريبة.
ضمن احتياط إعادة التقييم قِ خصوم الحوصلة وتكون غير

الملدة 4 : تودع المبالغ لدى الموثق إما نقدا أو بصك

أو بأية وسيلة دفع أخرى وفقا للتشريع المعمول به.
المادة 15 : في إطار تطبيق القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 تنشر مجانا كافة العقود

المحررة من طرف الموثق والمسجلة والمودعة في السجل
التجاري وتعفى من الطابع.

المادة 16 : تغفى من جميع حقوق الايداع والترقيم في
السجل التجازي كل العقود المتعلقة بتكوين وتحويل ودمج
الشركات ومختلف الارصدة بالراسمال والزيادة في الرأسمال
وكذا عقود الفصل أو التنازل عن الاسهم أو الحصص في
الشركة وعقود الاكتتاب في رأسمال الشركات المعدة في إطار
تطبيق . القوانين من رقم 01-88 الى رقم 88 - 06"
المؤرخة في 12 يناير سنة 1988.
1068

المادة 17 : يمكن الترخيص عن طريق التنظيم بإجراء
عمليات تدعيم وتحويل ديون والتزامات المؤسسات والهيئات
العمومية القائمة عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا
للمادة 5 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة
8.

أحكام ختامية

المادة 18 : تلغى أحكام المواد 5 مكرر من الامر رقم
5 320 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1965 المتضمن
