
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ فى 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المسباهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة " لوسائل التجهيز ”.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم

8 - 03 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه"

يكلف السيد عبد النوز كرمان بمهامه بعد انتخابه رئيسا
لمجلس ادارة صندوق المساهمة “ لوسائل التجهيز ”.
الشركة ذات راسمال قدره 30.000.000دج, ومقرها 12
شارع العقيد عميوش بمدينة الجزائر. ويتصرف لحساب
صندوق المساهمة " لوسائل التجهيز ” العون الائتماني
للدولة طبقا للقوانين المعمول بها وفى حدود القانون الاساسي
للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو نسنة 1988.

الشاذلي بن جديد

ا ونا .ا

مرسوم رقم 88 - 136 مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام
8 الموافق 12 يوليو سْنة 1988 يتضمن تكليف
"رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة " للخدمات”.

بمهامه.

إن رئيس الجمهورية؛

22 ‏-بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ فى‎ ٠
1988 ‏جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة‎
‏والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العتومية الاقتصادية,‎

7/7

0 ٍِّ . ِ ٍِ : ُ ِ 7 - 0
. الجريدة الرسعية لبجمهورية الجزائرية

الأريعاء 29 نو القعدة عام 1408ه.

- وبمقتضى , القانون رقم 88 - 03 المؤرخ فى 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة, لاسيماً المادة 14 منه؛

القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد الاطلاع على القانون. الاسامي لصبندوق
المساهمة " الخدمات ”.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يكلف السيد محمد الصغير بابس بمهامه بعد انتخابه رئيسا
لمجلس ادارة صندوق المساهمة " للخدمات ”, الشركة
بالاسهم ذات رأسمال قدره 30.000.000دج, ومقرها 12
شارع العقيد عميروش بمدينة الجزائر. ويتصرف لحساب
صندوق المساهمة " للخدمات ” العون الائتماني للدولة طبقا
للقوانين المعمول بها وى حدود القانون الاساسي للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد "

