5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية' تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وقطر.

إن وزير البريد والموصلات.
- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.الأربعاء 15 ذو القعدة عام 1408ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيلي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سئنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالاث الهاتفية بين الجزائر وقطرء

الجريدة الرسمية الجزائرية ‏

1007

بذبابات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
