مرسوم مؤرخ في 5 ذى الحجة عام 1408 الموافق 19

- عبد الله بن عمارة المولود في 25 يناير سنة 1961

يوليو سثة 1988 يتضمن . التجنس بالجنسية | بعنابة. ويدعى من الآن فصاعدا < علوى عبد الله.

الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ قي 5 ذى الحجة عام 1408
الموافق 19 يوليو سنة 1988 يتجنس بالجنسية الجزائرية

ضمن: الشروط المحددة في المادة 10 من القانون رقم
0 الؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970 واللتضمن
قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عبد الله ولد علي المولود في 3 مارس _سنة 1949
بعين الدفلى ويدعى من الآن فصاعدا : لعزوني عبد الله.

- عبد القادر بن علي المولود في 11 مارس سنة 1962
بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي عبد القادر.

- عبْذ القادر بن حمادي المولود في 24 غشت سنة
5 بالشلف. ويدعى من الآن فصاعدا :
القاذر.

- البيتي مي زوجة الحسني الجزائري الامير حيدر
المولودة في 1 يوليو سنة 1952 ببغدادء ( العراق ).

حمادى عبد- الافندى أحمد المولود في سنة 1943 بحلب
. ( سوريا ) واولاده القصر : الافتدى غيفارا المولودة في سنة
0 بحلب ( سوريا )؛ الافندى تانيا المولودة في 17 فبراير
سنة 1974 بعين البنيان ( تيبازة ) الافندى آنيا المولودة في
9 يوليو سنة 1979 بالابيار ( الجزائر) الافندى فداء
المولود في 4 يونيو سنة 1980 بالابيار ( الجزائر ) الافندى
رانيا المولودة في 19 نوفمبر سنة 1981 بالابيار ( الجزائر )
الافندى محمد المنقذ المولود في 6 يوليو سنة 1983 بالابيار
(الجزائر).
- علي بن العربى المولود في 23 يناير سنة 1960
بفركان (تبسة) ويدعى من الآن فصاعدا : بلعيد علي.

- بتول بنت رحال المولودة في 2 غشت
بالبليدة وتدعى من الآن فصاعدا : رحال بتول .

المولود في 27 غشت 1936

1163

- بودرى ريمون مارى

ببركاي لبان ( فرنسًا ) و يدعى من الآن فصاعدا : بورى
عبد الكريم

- بلعياشية صليحة المولودة في 27 يونيو 1960
بالشلف.

-بن عزوز جمعة المولودة في 12 غشت 1966
بالقليعة ( تيبازة ).

- بوستة محمد المولود في 22 “اكتوبر سئنة 1966
بسيدى امحمد ( الجزائر).

- سردون انطوانات؛ ارملة لوياز فرنسوى المولودة في
2 غشت 1928 بسيدى بلعباس, وتدعى من الآن
فصاعدا : سردون انطوانات مليكة .

- الشيخ موسى فاطمة؛ زوجة حقي عبد الوهاب
المولودة في سنة 1933 بدير الزور ( سورية).

- الشرقاوى حلمي حسين المولود في 23 يناير سنة
2 بالاسكتدرية ( جمهورية مصر العربية ) واولاده
القصر : حلمي حنان المولودة في 13 يونيو سنة 1976
بالجزائر الدائرة 5, حلمي حسام المولود في 9 يونيو سنة
7 بالجزائر الدائرة 5. حلمي الشرقاوى احمد المولود في
5 يونيو 1982 ببرج الكيفان ( الجزائر ) ويدعى اولاده
القصر من الآن فصاعدا : الشرقاوى حنان. الشرقاوى
حسام, الشرقاوى احمدء

- جميلة بنت علي المولودة في 8 يناير سنة 1961
بوهران, وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي جميلة

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

- الفاتي جمال المولود في 28 يناير سنة 1961
بالقنيطرة ( المغرب ).

- الخطيب فؤاد المولود في سنة 1946 بيجيبول
( سورية ) وأولاده القصر : الخطيب هيلدة المولودة في 10
مارس سنة 1978 بسعيدة الخطيب كوميت المولود ىق 30
يناير سنة 1979 سعيدة - الخطيب حاسم المولودة ِ 7
يوليو سنة 1982 بسعيدة.

- فتيحة بنت محمد زوجة سعد الدين امحمد المولودة
في 5 ديسمبر سنة 1956 بفوكة ( تيبازة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : بلعروس فتيحة.

- فقدى بنت سيدى عمرء زوجة ابا مختار المولودة في
سنة 1957 بأقاديز ( التيجر ) وتدعى من الآن
فصاعدا : حمودة العالية .

- فوكي روبير فيرنائد ادوار المولود في 24 مايو سنة

2 بأراس ( فرنسا ).

- جيقولت ريماند أندرى الزة. زوجة عمارة امقران
المولودة في 10 يوليو 1929 بناليير ( فرنسا ) وتدعى من
الآن فصاعدا : جيقولت فريدة.

قلعي محمد المولود في 23 فبراير 1949 ببني صاف ( عين
تموشنت ) ويدعى من الآن فصاعدا: عسرى محمد .

حقي عبد الوهاب المولود سنة 1928 بدير الزور ( سورية )..
واولاده القصر : حقي ريم المولودة في 3 غشت 1974 بدير
الزور ( سورية ). حقي رشا المولودة في 3 غشت 1974 بدير
الزور ( سورية ).

- حسين بن صديق المولود في 17 اسبتمبر سنة
فصاعدا : صديق حسين.
- هنكل دنيال. زوجة محي الدين احمد المولودة في 16
ناير ‎٠‏ سنة 1956 بوجدة ( المغرب ) وتدعى من الآن
: هنكل عائشة.

- اسماء بنت رحال المولودة قٍِ 4 ديسمبر سنة
5 بلبليدة. وتدعنى من الآن فصاعدا : رحال اسماء.

- جامي ‎٠‏ محمد لمولود في 6 يناير 1960 بتلمسان

- جال جان بول الفونس ! المولود في 30 ديسمير
3 بأوبرني «الراين الاسفل» ( فرنسا )ء
- كاضم صادق مجيد المولود في 1 يوليو سنة 1954
ببابل ( العراق ). وأولاده ‎٠‏ القصر : اوراس صادق مجيد
المولود في 29 ابريل سنة 1982 بمشرية. ثناء صادق مجيد
المولودة في 19 غشت 1986 بالبيض .

- خيرة بنت ميمون, ارملة بحرى ايزة المولودة في سنة
0 بتارقة ( عين تموشنت ) وتدعى من الآن
فصًاعد1 : بن حموى خيرة.

- الهوارية بنت عبد القادر المولودة في 28 نوفمبر سنة
5 بوهران وتدعى من الآن فصاعدا : بن زيان الهوارية.

- الهوارية بنت حسان المولودة في 17 ابريل سنة
الهوارية.

- لورداني شافية. زوجة مسعي اسماعيل المولودة في
4 مايو 1958 بعين بسام ( البويرة )

- لويزة بنت عبد الصادق ‎٠‏ زوجة بن حمادى موسى
المولودة في 17 مايو سنة 1948 بسيدى بلعباس؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : الخرفي لويزة.

- مليكة بنت علي , زوجة حاج بن محمد المولودة في
8 فبراير سنة 1950 بوهران. وتدعى . من الآن
فصاعدا : بوزيدى مليكة.

-<ميمون بن علال المولود في 22 ابريل 1951 بتارقة
( عين تموشنت ) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحوش

- محمد .ولد علي المولود سنة 1932 بكاف الغار تازة
) المغرب / وولداه القاصران : رشيدة بنت محمد المولودة قٍِ
9 يوليو سنة 1971 بسيدى بن عدة ( عين تموشنت )
نعيمة بنت محمد المولودة في 19 سبتمبر سنة 1975 بسيدى
بن عدة ( عين تموشنت ) ويدعون من الآن فصاعدا : صنهاجي
محمد؛ صنهاجي رشيدة؛ , صنهاجي نعيمة.

- محمد بن الورداني المولود في 18 أبريل سنة 1956
محمد ‎٠‏

- محمدى عبد القادر المولود في 21 يناير سنة 1954
بايوب ( سعيدة ).

- محمد بن عومر المولود في 9 سبتمبر سنة 1957
بالبليدة. ويدعي من الآن فصاعدا : طالب محمد .

1093

- ملحم حسن المولود في 9 مارس .سنة 1945
بسرمين. حلب ( سورية ) وولداه القاصران ملحم ريان
المولودة في 27 يونيو سنة 1978 بالقليعة ( تيبازة ) ملحم
وائل الولود في 3 يونيو سنة 1986 بالبليدة.

- مولاى حبيب المولود في 7 يونيو سئة 1963 بسيدى
بلعباس,

- مولاى يوسف المولود في 3 غشت 1960 بسيدى
بلعباس»

- بريد هوم مارى كلود. زوجة بن عمارة ياسين
المولودة في 27 أبريل 1958 بالجزائر الدائرة 3 وتدعى من
الآن فصاعدا : ونيش فريدة:

- دزوق زهرة. المولودة في 26 يناير 1958 بسيدي
بلعباس. ٍ

- ركبي فاطمة الزهراء. المولودة في 6 مايو سنة
2 بشارء

- ركبي عمر المولود في 2 نوفمبر سنة 1956 ببشارء

- الخليفي محمدى المولود في سنة 1920 ببوشن
اقليم تازة ( المغرب ) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد
الهادي محمدي.

- سليم بن محمد المولود في 15 ابريل سنة 1960
بقسنطينة, ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الوهاب سليم.

- صديق مريم المولودة في 21 اكتوبر سنة 1951
بسيدي بلعباس,

- تواتي الحبيب المولود في 28 يونيو 1932 ببنزرت
( تونس ) وابنه القاصر : تواتي محرز المولود في 4 يناير
1 بعنابة.

- يوسف بن رحال المولود في 10 أكتوير سنة 1964
بالبليدة. ويدعى من الآن فصاعدا : رحال يوسف.

- زناسني بوبكر المولود في 12 فبراير سنة 1941
بسيدي بن عدة ( عين تموشنت ) واولادهة القصر : زناسني
حبيب المولود في 26 مايو سنة 1971 بعين تموشنت. زناسني
بوحجر المولود في 24 فبراير سنة 1974 بعين تموشنت.
زناسني جميلة المولودة في 9 مايو سنة 1976 بعين تموشنت.
زناسني احمد المولود في 4 يناير سنة 1978 بعين تموشنت.
ويدعون من الآن فصاعد!.: سبعي بوبكر. سبعي حبيب؛
الجريدة الزب

- زناتني أحمد المولود في 24 يناير سنة 1958 بوجدة
( المغرب ). واولاده القصر : زناتني زين العابدين المولود في
9 مايو سنة 1979 بتلمسان, زناتني نزهة المولودة في 22
مارس سنة 1981 بتلمسان. زناتني محمد المولود في 26
مايوسنة 1983 بتلمسان. ويدعون من الآن
فصاعدا : زناسني احمدء زناسني زين العابدين. زناسني
نزهة؛ زناسني محمد .

- زهرة بنت احمد المولودة في 25 يناير سنة 1958
بالجزائر,وتدعى من الآن فصاعدا : زهرة بوجمعة.

- زهرة بنت محمدء زوجة بوعريشة غالم المولودة في
5 نوفمبر سنة 1938 بسيدى علي بن يوب ( سيدى
بلعباس ) وتدعى من الآن فضاعدا : صدقي زهرة.

.- زبيدة بنت محمدء المولودة في 28 يناير سنة 1962
بقستطينة. وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الوهاب زبيدة.

- زبيدة بنت محمد المولودة في 22 سبتمبر سنة
4 بعين إلترك المرسى الكبير ( وهران ) وتدعى من الآن

ية للجمهورية الجزائري

الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

- بن احمد علي المولود في 26 ابريل 1964 بحسين
داي ( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : تمسماني علي.

- نبية بنت ميمون. زوجة مزيان حمو المولودة في 4
يونيو سنة 1934 بتامزوغة ( عين تموشنت ) وتدعى من
الآن فصاعدا : العربي نبية.

- محمد بن بوشتة المولود في 12 اكتوبر سنة 1949
ببني عابد الرمشي ( تلمسان ) ويدعى من الآن
قصاعدا : جبلي محمد؛

- زهرة بينت محمد ؛ ارملة. مصابيح بن عيسى المولودة
سنة 1927 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ل وتدعى من
الآن فصاعدا : عبيد زهرة.

-طيب بن عبد السلام المولود في 1 مارس اسنة
5 بعين التركي مليانة ( عين الدفلى ) ويدعى من الآن
فصاعدا : عبد السلام طيب. ‎١‏

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك- الجزائر
