6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 149 مؤرخ في 12 ذى الحجة عام
8 الموافق 26 يوليو سنة 1988 يضبط التنظيم
الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدد قائمتها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الري والغابات.

- ؤيناء على الدستور. لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

-وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 18
رمضان عام 1386 الموؤافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتضمن القانون البلدي.

- ويمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 267 المؤرخ في 12
ذى الحجة عام 1401 الموافق 10 اكتوبر سنة 1981

والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبي البلدي في الطرق
والنقاوة والطمانينة العمومية»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المنشآت
المصنفة ويضبط الأحكام التنظيمية التي تطبق عليها وفقا
لاحكام الفصل الاول من الباب الرابع في القانون رقم
3 -03 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية
'البيئة.

المادة 2 : تلحق بهذا المرسوم قائمة المنشآت المصنفة.
وترتيبهاء المنصوص عليها في المادة 75 من القانون رقم
3 - 03 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق بحماية
البيئة («).

المادة 3 : تخضع اية منشأة ترد في قائمة المنشآت
على رخصة أو للتصريح بها.

المادة 4 : يسلم الرخص الوزير المكلف بالبيئة او
الوالي المختص إقليمياء 0

المادة 5 : ترسل التصريحات إلى رئيس المجلس
الشعبي البلدي المختص إقليميا.

المادة 6 : يرسل طلب الرخصة الى الوالي المختص
إقليميا. مصحويا بملف في عشر (10) نسخ,؛ يحتوي على
أقصى ما يمكن من المعلومات عن المنشأة المزمع تشغيلها
لاسيما ما يأتي :

[ إذا كان الامر يعني شخصا طبيعيا يحتوي الملف
يشتمل على تسميته أو عنوانه التجاري وشكله القانوني
وعنوان مقره الرئيسي وصفة موقع الطلبء

2 الموقع

3) طبيعة الاعمال التي يعتزم الطالب القيام بها
وحجمها وكذلك بند القائمة التي ترتب فيها المنشأة المذكورة
أو بنودها.

4). أساليب الصنع التي ينتجها المعني والمواد التي
يستخدمها والمنتوجات التي يصنعها بحيث يمكن تقدي
الاخطار والمضايقات التي تتسيب فيها المنشأة ويمكن ان
يعتقد ان نشرها قد يؤّدي الى إفشاء سر الصنع.

المزمع إنجاز المنشأة فيه.

( # ) تنشر هذه القائمة نشرا خاصا.
1الإربعاء 13 ذو الحجة عام 8ه

وإذا كانت إقامة المنشأة تتطلب الحصول على رخصة |.

فان طلب الرخصة يجب أن يكون مرفوقا أو مستكملا خلال
الايام العشرة (10) الموالية لتقديمه ببيان إيداع طلب
رخصة البتاء.

ولا يساوي منح رخصة البناء الحصول على الرخصة
المذكورة بمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 5 فبراير
سنة 1983 المذكور اعلاه. ا

المادة 7 : يجب ان تصحب كل نسخة من طلب
الرخصة بالاوراق الآتية :

1) خريطة مقياسها 25.000 / 1 او مقياسها
0 /.1 يبين فيها موقع المنشأة المزمع إقامتها.

2) تصميم مقياسه 2500 / 1 على الاقل ‏ يصف
مايجاور موقع المنشأة حتى مسافة 1000 ؟ننتر على الاقلء
وتبين في هذا التصميم كذلك جميع البيانات وتخصيصها
وطرق السكة الحديدية.والطرق العمومية ونقاط الماء وقنواته
وسواقيه؛

3 تصميم إجمالي. مقياسه 1/200 على الاقل يبين
وضعيات مشتملات المنشأة المزمع إقامتها وكذلك تخصيص
البتايات والاراضي المجاورة حتى مسافة 35 متراء كما يبين
رسما خطيا للمجاري الموجودة. يمكن الادارة أن تقبل
مقياسا مصغرا حتى مقياس 1/100 بناء على طلب المعني.

4) دراسة الاثر اللنصوص عليها في المادة 131 من
القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983.
5 ) وثيقة تبين الاخطار التي يمكن أن تسببً فيها
المنشأة في حالة وقوع حادث؛ كما تبين الاجراءات الكفيلة
بالتقليل من امكانية وقوع ما ينجر عنها من عواقب. ‎٠‏ ويجب
أن تبين الوثيقة مشتملات وسائل النجدة الموضوعة تحت
تصرف المسؤول عن المنشأة وتنظيم هذه الوسائل. 0 ‎٠‏
‏6 ) مذكرة تتعلق بمطابقة المنشأة المزمع إقامتها مع
الاحكام التشريعية والتنظيمية الج و ا
المستخدمين وامتهم.
المادة 5 بملف يشتمل على ما يأتي :
1 ) إذا كان الامر يعني شخصا طبيعيا يحتوي الملف على
اسمه ولقبه وموطنه؛ وإذا تعلق بشخص معنوي اشتمل الملف
على تسميته او عنوانه التجاري وطبيعته القانونية وعنوان
مقره الرئيسي وصفة. المسؤول عنه. :

المنصوص عليه في

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية .

1105
2 / الموقع الذي تقام فيه المنشأة وبيان حدود محيط
الحماية. إن اقتخضى الامر.

3 ) طبيعة الاعمال التي يعتزم المعني القيام بها وحجمها
وبند القائمة التي تندرج فيها أو بنودها.

4) وثيقة. تبين الاخطار التي يمكن أن تسبب فيها "
المنشآة في حالة وقوع حادث, كما تبين الاجراءات الكفيلة
بالتقليل من إمكانية وقوع ما يتُجر عنها من عواقب. ويجب
أن تبين الوثيقة منشتملات وسائل النجدة الموضوعة تحت
تصرف المسؤول عن المنشأة وتنظيمها.

المدة 9 : لا تمنح الرخص المنصوص عليها في المادة
4 من هذا المرسوم إلا بعد إجراء تحقيق قب علني طبقا للمادة 8
من القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983
المتعلق بحماية البيئة المذكورة اعلاه.

المادة 10 : إذا راى الوالي أن المنشأة المزمع إقامتها
لم يرد ذكرها في قائمة المنشآت المصنفة اشعر المعني بذلك.
وإذا رأى أن الطلب والاوراق المرفقة به غير قانونية او غير
كاملة أو راى ان المنشأة تخضع لتصريح صاحب الطلب إما
أن يتم هذا الملف وإما ان يقدم تصريحا بدل الطلب.

المادة 11 : يقرر الوالي المختص إقليميا بقرار الشروع
زّ تحقيق علني بمجرد تسليم الملف الكامل المتعلق بالمنشأة
الصنفة ويبين هذا القرار نفسه ما يأتي :

1) هدف التحقيق وتاريخه دون أن تتجاوز مدته 45
يوماء ا
2) المكان والاوقات .التي يمكن الجمهور أن يطلع فيها
على الملف ويقدم ملاحظاته في سجل يخصص لهذا الغرض.
بالضبط من خلال تصميم مسح الأراخي |

5 ) المحيط وموقع المكان الذي يتم فيه إعلام الجمهور
عن طريق التعليق الاشهاري على نفقة المعني الخاص
بالمنشأة المزمع إقامتهاء 0 ,

6 ) فتح سجل لتلقي آراء الجمهور في مقر المجلس
الشعبي البلدي الذي تقام المنشأة ف ترابه أو ف مقر
المجالس الشعبية البلدية التي تقام المنشآت فوق ترابها.

المادة 12 : يعلق إعلان للجمهور على نفقة صاحب
الطلب وبعناية رئيس كل مجلس شعبي بلدي مس المحيط
المنصوص عليه في المادة السابقة جزءا من ترابه. يتم التعليق
1106

قبل ثمانية ( 8 ) أيام على الاقل من الشروع في التحقيق
العلني ويجوار مكان المنشأة المزمع إقامتها بكيفية تضمن
إعلام الجمهور إعلاما كاملا ويشهد على وقوع هذا التعليق
رئيس. كل مجلس شعبي بلدي وقع فيه التعليق.
ويجب أن تكون حروف هذا الاعلان بارزة كما يجب أن
يبين طبيعة المنشأة والموقع الذي يعتزم أن يقام فيه وتاريخ
الشروع في التحقيق العلني وتاريخ اختتامه. واسم المندوب
المحقق والايام والساعات التي يلتقى فيه هذا المحافظ
ملاحظات المعنيين والمكان الذي يمكن فيه الاطلاع على الملف.

المادة 13 : يغلق المحقق سجل التحقيق المتكون من

اوراق َ غير منفصلة ويوقعه.

ويستدعي المندوب المحقق بعد انتهاء التحقيق صاحب
الطلب خلال ثمانية ايام ويبلغه في عين المكان الملاحظات
الكتابية والشفوية التي سجلت قٍِ محضر ويطلب منه تقديم
مذكرة إجابة خلال مهلة 22 يوما.

يرسل المندوب المحقق ملف التحقيق إلى الوالي مع
استنتاجاته المعللة خلال ثمانية ايام ابتداء من "تاريخ إجابة
صاحب الطلب أو من انتهاء الاجل المحدد له لتقديم هذه الاجابة.

ويمكن اي شخص طبيعي أو معنوي أن يطلع في
الولاية على مذكرة إجابة صاحب الطلب وفي استنتاجات
المندوب المحقق المعللة.

المادة 14 : يبلغ الوالي فور افتتاح التحقيق نسخة من
طلب الزخصة للمصالح المحلية المكلفة بالري. والفلاحة.
والصحة. والشؤون الاجتماعية, والحماية المدنية. وتفتيش
العمل. والتعمير. والبناء. والصناعة لتبدي رأيها في ذلك
ويمكن ان تطلب نسخة إضافية من صاحب الطلب لهذا
الغرض, ويجب على المصالح المسبتشارة أن تبدي آراءها في
أجل خمسة واربعين يوما وإلا فصل الامر دونها.

المادة 15 : يطلب من المجلس الشعبي البلدي أو
المجالس الشعبية البلدية التي يعتزم ان تقام فوق ترابها
المنشآت ان تبدي رايها في طلب الرخصة بمجرد افتتاح
التحقيق. ولا تؤُخذ بعين الاعتبار الا الآراء التي تعبر عنها
خلال الخمسة عشر يوما الموالية لاغلاق سجل التحقيق. على
الاكثر.

المادة 16 : يجب ان يصل ملف المنشأة المصنفة
التي تخضع للحصول على رخصة وزارية. عن طريق الواليء
الى الوزارة المكلفة بالبيئة بعد تحقيق يجري تحت مسؤولية
الوالي المختص إقليميا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو الحجة عام 1408ه

الملدة 17 : يبلغ الوالي المختص إقليميا الموافقة المعللة
أو الرفض المشبب؛ الى المعني خلال أجل لايتعدى خمسة
واربعين يوماء للمنشآت التي تخضع لرخصة الوالي. وتسعين
(90 ) يوما للمنشآت التي تخضع لرخصة الوزير.

واذا لم 5 الاجابة في الاجل المحدد. عدت الموافقة
حاصلة مع مراعاة الاحكام العامة المفروضة على المنشأة.

المادة 18 : يحدد الوزير المكلف بالبيئة بقرار الاحكام
العامة أو الخاصة التي تطبق على المنشآت المصنفة بعد
استشارة الوزراء المعنيين.
استغلالا متكاملاء ويستغلها مسؤول واحدء قِ مكان واحدء
وجب تقديم طلب واحد للرخصة أو تصريح واحد لمجموع هذه
المنشآت ويتوقف إجراء. الرخصة على النشاط الرئيسي

المادة 19 : يجب ان يجدد طلب الرخصة الخاصة
بالمنشأة في الحالتين الآتيتين
- إذا لم تشرع المنشأة في العمل أو لم تستغل طوال
ثلاث ( 03 ) سنوات.
- إذا وقع تبديلها أو تحويلها او توسيعها أو تغيير
أسلوب عملها.
المادة 20 : إذا تعرضت منشأة مصنفة لاجراء
الاغلاق أو التوقيف وجب على المسؤول عنها أن يتخذ جميع
التدايير اللازمة للحراسة والرقابة المستمرة في منشأته
وملحقاتها ويعلم بذلك السلطات المختصة.
المادة 21 : يمكن الوزير المكلف بالبيئة أو الوالي ان
يتخذ قرار حسب الاشكال المطلوية يمنح بمقتضاه رخصة
لمدة محدودة: بناء على طلب المستغل في الحالتين الآتيتين
1) إذا طبقت أساليب جديدة للعمل في المنشأة.
2) إذا حصل توقع تحويل قٍِ الاراضي المجاورة التي
يعتزم إنجاز النشاة ه فيياء ‎+٠‏ يمس ظروف الاسكان أو طريقة
استعمال الاراضي.

ويجب على من يستفيد رخصة محدودة الأمد ويرغب
في الحصول على تجديدهاء أن يقدم طلبا جديدا؛. يخضع

للشكليات نفسها التي خضع لها ' الطلب الاول.
المادة 22 : إذا أقيمت المنشأة لتعمل مدة تقل عن

بالبيئة أو الوالي أن يمنح كل منهما بناء على طلب المستغل
الأربعاء 13 ذق:الحجة عام 1408ه

وتقرير المصالح المركزية أو المحلية. المكلفة بالبيئة. رخصة لمدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - +

و

1107

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

ستة ( 6 ) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة. دون إجراء | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

تحقيق علني ومن غير القيام بالاستشارات النصوص عليها |

في هذا المرسوم.
المادة 23 : يجب أن تتوفر في المنشآت الموجودة أحكام
هذا المرسوم في الآجال المحددة في القرارات التي تخصها.

مر اسيم

حرر بالجزائر في 12 ذى الحجة عام 1408 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

فردية

