صفر عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1986 المتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المصالع المطارية في مدينة الجزائر.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعين اعضاء مجلس التوجيه والرقابة
لديوان إنجاز محطة مطار هواري بومدين الدولي في مدينة

- ممثل وزير النقلء السيد عبد القادر سنوسي»

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء الملازم عدنان بومدين»

- ممثل وزير المالية. السيد ازواو حساينء -

- ممثل وزير الداخلية؛ السبيداً عبد المالك متصورء

- ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. السيد أحمد معاوي»

- ممثل وزير البريد والمواصلات. السيد عاشور بن

صالح. |
- ممثل وزير الرى والغابات, السيد عبد القادر قطاف.ء
- ممثل وزير الاشفال العمومية؛ السيد مختار تويزة.
بوكل, ا
- ممثل وزير التجارة. السيد محمد فرج الله.
- ممثل المجلس الوطنى للتخطيط. السيد رشيد
معاش.

- ممثل والى ولاية الجزائر, السيد زيان بن داودء

- المدير العام المؤسسة تسيير المصالح المطارية في
مدينة الجزائر. ‎١‏

المادة 2 : يراس مجلس التوجيه والرقابة ممثل وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء. بمساعدة ممثل وزير
النقل. : :

المادة 3 : يؤهل الممثلون المعنيون بهذا القرار لمدة
ثلاث ( 3 ) سنوات؛ ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
القرار. ‎١‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق اول

يونيو 1988.
عن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
الامين العام
محمد علال

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر