الأربعاء 13 ذو الحجة عام 8ه

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .

مرسوم رقم 88 - 147 مؤرخ في 12 ذى الحجة عام
48 الموافق 26 يوليو ا سئة 1988 يرخص
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
. بالمساهمة في الزيادة العامة الرابعة في رأسمال اسهم
البنك الإفريقي "للتنمية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- ونناء على الدستور. لاسيما المادتان 111 - 10 و
2 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المؤرخ في 4 غشت سنة
3 المتضمن إنشاء البنك الافريقى للتنمية.

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى القانون .رقم 87 -20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في 20
مايو سنة 1964 المتعلق بالمصادقة على الاتفاق المذكور
اعلاه. المتضمن إنشاء البنك الافريقي للتنمية. المبرم في
الخرطو في 4 غشت سنة 1963

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالمساهمة في الزيادة العامة الرابعة في
رأسمال البنك الافريقي للتنمية. الى حد مقدار ثلاثمائة
وثمانية وستين مليونا من حقوق ق السحب الخاصة
(368.000.000 ح س خ ).

المادة 2 : يتم دفع: مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. من أموال الخزينة حسب الأشكال
التي قررتها توصية مجلس محافظي البنك الافزيقي للتنمية
رقم 11 / 87 /8806).
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذى الحجة عام 8 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

