الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وتيكارانغوا. 1024

اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 130 مؤرخ في 20 ذى القعدة عام
8 الموافق 4 يوليو _سنة 1988 يتضمن
المصادقة على بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في
المجموعة الاوروبية للفحم والفولاذ إثر انضمام
مملكة إسبانيا والجمهورية البرتغالية الى المجموعة.
الموقع ببروكسل في 25 يونيوٍ سسنة 1987

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17 منه؛.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين الجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء في المجموعةالأربعاء 22 ذو القعدة عام 1408هف

والجمهورية البرتغالية الى المجموعة. الموقع ببروكسل في 25
يونيو سنة 1987 ْ

يرسم م يلي :

المادةٍ الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق_ بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدول الاعضاء
في المجموعة الاوروبية للفحم والفولاذ إثر انضمام مملكة
إسبانيا والجمهورية البرتغالية الى المجموعة؛ الموقع ببروكسل
في 25 يونيو سنة 1987, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في في الجريدة الرسمية .

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذى القعدة عام 1408 الموافق 4
يوليو سنة 1988. ُ
ٍ الشاذلي بن جديد

بروتوكول للاتفاق بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاوروبية للفحم

والفولاذ إثر انضمام مملكة إسبانيا والجمهورية
البرتغالية الى المجموعة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من جهة.

مملكة الدانمارك.
جمهورية المانيا الاتحادية,
الجمهورية اليونانية,
مملكة إسبانياء

الجمهورية الفرنسية.
إيرلنداء

الجمهورية الايطالية.

دوقية اللوكسامبورغ الكبرى,

مملكة هولنداء

الجمهورية البرتوغالية.

المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية.
الدول الاعضاء في المجموعة الاوروبية للفحم والفولاذء

من جهة اخرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

- نظرا للاتفاق بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والدول الاعضاء في المجموعة الاورونية للفحم
والفولاذ. الموقع في الجزائر يوم 26 أبريل سنة 1976,
والمسمى فيما بعد الاتفاق.

- ونظرا لانضمام مملكة إسباشا والجتهورهة
البرتغالية إلى المجموعات الاوروبية في أول جانفي ا سنة
6

قررا أن يحددا بالانساق المشتّرك التعديلات
والاجراءات الانتقالية الواجب إدخالها على الاتفاق إثر
انضمام مملكة إسبانيا والجمهورية البرتغالية الى المجموعة
الاوروبية للفحم والفولاذ. وأن يبرما هذا البوتوكول ‎٠‏

المادة الاولى

بمقتضشى هذا _البروتوكول. . تنضم _ مملكة . إسبائيا
والجمهورية البرتغالية الى الاتفاق.

الباب الاول
التكييفات

المادة الثانية

1) تحرر نصوص الاتفاق. بما في ذلك الملحق
والبروتوكولات التى تشكل جزءا لا يتجزا منه وكذلك البيان
الملحق بالوثيقة الختامية باللغتين الاسبانية والبرتغالية.
وتتساوى النصوص الاصلية بالقوة القانونية. ويوافق مجلس
الثعاون على النصين الاسبانى والبرتغالى.

2) تستفيد المنتوجات المشار إليها في الاتفاق والتى
منشؤها الجمهورية الجزائرية خلال استيرادها الى جزر
الكنارى وسبتة أو مليلة من كافة التواحى بما في ذلك الرسم
المسمى " عقلنهفه؛ مخناطة ” المعمول به في جزر الكتارى :
من نفس النظام الجمركى المطبق على المنتجات التى منشؤها
الاقليم الجمركى للمجموعة الاوروبية.

3) تمنح الجمهورية الجزائرية وارداتها من المنتجات
المشار اليها في الاتفاق والتى متشؤها جزر الكنارى او سبتة
أو مليلة من نفس النظام الجمركى الذى تطبقه على المنتجات
المستوردة والتى منشؤها إسبانيا.

الباب الثانى
الاجراءات الانتقالية
المادة الثالثة

1) فيما يتعلق بالمنتجات التى يشملها الاتفاق, تقوم
1012:

مملكة إسبانيا بالتخفيض لتدريجى للرسوم الجمركية
المفروضة على الواردات التى منشؤها الجمهورية الجزائرية
وفقا للجدول الزمني التالي :
- من أول مارس سنة 1986, يخفض كل رسم إلى
0 من الرسم_الاساسىء
- من اول جانفي سنة 1987. يخفض كل رسم إلى
نسبة 77,5//: من الرسم الاساسى.
- من اول جانفي سنة 1988, يخفض كل رسم إلى
5 من الرسم_الاساسى.
- من أول جانفي سنة 1989. يخفض كل رسم إلى
نسبة 747,5 من الرسم الاساسى,
- من أول جانفي سنة 1990. يخفض كل رسم إلى
0 من الرسم_الاساسى. |
- من أول جاتفي سنة 1991. يخفض كل رسم إلى
5 من الرسم_الاساسىء
- من اول جانفي سنة 1992. يخفض كل رسم إلى
0 من الرسم الاساسى.
- من اول جانفي سنة 1993, يخفض كل رسم إلى
0 من الرسم_الاساسى.
2) ان الرسم الاساسى الذى تسري عليه التخفيضات
‎٠‏ المتتالية اللنصوص عليها في الفقرة 1 فيما يتعلق بكل منتج هو
الرسم المطبق فعلا من أول جانفي سنة 1985 من قبل مملكة
إسبانيا تجاه المجموعة_الاوروبية.

3) تطبق معدلات لات الدسوم الجمركية المحسوية وفقا
للفقرات السابقة بتقريب الرقم العشرى الاول وإسقاط الزقم
العشري الثانى.

المادة الرابعة

1) فيما يتعلق بالمنتجات التى يشملها الاتفاق. تلغي |

الجمهورية البرتغالية السوم الجمركية المطبقة قة على الواردات
تاريخ دخول هذا ل حيز التنفيذ.

2 ) خلافا للفقرة 1 تقوم الجمهورية البرتغالية فيما
يتعلق بالمنتجات المشار اليها في الفقرة 3 بتخفيض الرسوم
الجمركية المتعلقة بالواردات التى منشؤها الجمهورية
الجزائرية وفقا' للجدول الزمنى الال 0 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه >"
- من اول مارس سنة 1986, يخفض كل رسم إلى
نسبة 790 من الرسم الاساسىء
- من اول جانفي سنة 1987, يخفض كل رسم إلى
نسبة 780,0 من الرسم الاساسىء
- من اول جانفي سنة 1988 يخفض كل رسم إلى
نسبة 765,0 من الرسم الاساسى,
- من أول جانفي سنة 1989. يخفض كل رسم إلى
نسبة 750,0 من الرسم الاساسى.
- من أول جانفي سنة 1990, يخفض كل رسم إلى
نسبة 740,0 من الرسم الاساسىء

- من اول جانفي سنة 1991. يخفض كل رسم إلى
نسبة 730,0 من الرسم_الاساسىء :

منهما من بل جائقي سنة 2 واول جائفي سمنة .

3) يطبق الرسم الاساسى الذى تفرضه الجمهورية
البرتغالية على المنتجات المذكورة ادناه بنسبة 20/.

صفائح من الحديد أو الصلب مجلخة
بالحرارة أو بدونها :
بند ب.) صفائح أخرى :
4) ملبسة أو معاد تلبيسها او
معالجة بطريقة أخرى على
'؛ الوجه :
من بند د ) غيرها ( مطلية بالنحاس»
مؤكسدة اصطناعية.
مبرنقة. مطلية بالنيكل.
مبركسة. مطبوعة, إلخ)
(المجموعة الاوروبية 0
للفحم والفولاذ) :.
- معاد تلبيسها بكلرور . *
البوليفينيل

الأربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه ‎'١‏
‏للفقرات السابقة بتقريب الرقم العشرى الاول وإسقاط الرقم
العشرى الثانى.
المادة الخامسة
تلغى تدريجيا الرسوم التالية التى تفرضها الجمهورية
البرتغالية على مبادلاتها مع الجمهورية الجزائرية وفقا
للجدول الزمني التالي : ا

0 الرسنم القيمي البالغ 70,4 ( المفروض على البضائع
الستوردة مزقتا والبضائع التي يعاد استيرادها (باستثناء
الفعال الذى يتسم بحسم الرسوم والمعمول به عند استيراد
البضائع المستعملة بعد تصدير المنتجات المستحصلة
(" يقضتلاضهن” بي يخفض الى نسبة 70,2 من آأول جانفي سنة
1787 يلقي به بتاريخ اول" جانفي سنة 1988, .

ب) الرسم القيمي البالغ 0,9// المفروض على البضائع
المستوردة للاستهلاك يخفض الى نسبة 70,6 بتاريخ أول
جانفي سنة 1989 والى نسبة 70,3 بتاريخ أول جانفي سنة
0 ويلغى بتاريخ اول جانفي سنة 1991.

المادة السادسة

اذا علقت مملكة اسبانياً أو الجمهورية البرتغالية كليا
أو جزثيا تحصيل الرسوم الجمركية أو الرسوم المشار اليها
في المادتين 3 و 4 المفروضة على الواردات من المنتجات
المستوردة من المجموعة الاوروبية في تشكيلها حتى 31
ديسمبر سنة 1985, توجب عليهما ان تعلقا أو تخفضا كذلك
بنفس النسبة الرسوم أو الضرائب المفروضة على المنتجات
التى منشؤها الجمهورية الجزائرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1013
الباب الثالث
احكام عامة وختامية
المادة السابخة
يقوم مجلس التعاون باجراء اية تعديلات لقواعد
المنشأأ قد تبدو ضرورية إثر انضمام مملكة اسبانيا
والجمهورية البرتغالية الى المجموعات الاوروبية.
المادة الثامنة
يشكل هذا البروتوكول جزءا لا يتجزا من الاتفاق.
المادة التاسعة
يوافق الطرفان المتعاقدان على هذا البروتوكول طبقا
للاجراءات الخاصة بكل منهما. ويدخل حيز التنفيذ في اليوم
الاول من الشهر الثانى الموالى للشهر الذى يبلغ فيه اشعار
اكتمال الاجراءات من قبل الطرفين المتعاقدين.
لدى دخول هذا البروتوكول حيز التنفيذ. تطبق فورا
تخفيضات الرسوم الجمركية .وكافة الاجراءات الاخرى
المنتصوص عليها في هذا البروتوكول خلال العام الذى يتم فيه.
التنفيذ. غير انه ليس لهذا البروتوكول أى مفعول رجعي
المادة العاشرة
حرر هذا البروتوكول من نسختين باللغات العربية
والالمانية والانجليزية والدانماركية . والاسبانية والفرنسية
واليونانية والايطالية والهولندية والبرتغالية. وتتساوئ كل من
هذه النصوص في القوة القانونية.
حرر في بروكسل. في الخامس والعشرين من جوان عام
الف ‎١--‏ الف وتسعمائة وسبعة وثمانين. .

مراسيم تنظيمية .

