1053

مقرران مؤرخان في 18 ذى القعدة عام 8 الموافق 2 | جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986

قائمين بالاعمال مؤقتا بوزارة: البريد والمواصلات.

بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذى القعدة عام 1408
الموافق 2 يوليو سنة 1988. صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛. يعين السيد معجمر مقراوي؛ ناب مدير
للدراسات التقنية والعلاقات الصناعية قائما بالاعمال مؤقتا
بوزارة البريد والمواصلات. ‎١‏

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ..

الموافق 2 يوليو سنة 1988. صادر عن وزير البريد

والمواصلات. يعين السيد سعد زايدى. نائب مدير للاتصال:

البرقي والهاتفي الخصوصحي وارسال المعطيات؛ مؤقتا بوزارة
البريد والواصلات.

لايكون لهذا المقرر اثر قانوني "بعد مرور 365 يما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة التهيئثة العمرانية والتعمير
والبناء

