الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه

والاعياد ولا يرخص بصيد الطرائد المستقرة إلا ايام الجمعة.

ويرخص بصيد الطرائد العابرة في جميع الايام خلال
. فترات افتتاح الصيد المحددة في المادة الأولى أعلاه.

غير أنه يمكن الوالي في كل ولاية , بناء على اقتراح
رئيس مصلحة البيئة والغابات في الولاية ‎٠‏ أن يؤخر بقرار
يصدره قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل. تاريخ

المقدة 3 : يمكن الوالي خلال موسم الصيد؛ء وبعد
ابلاغ الوزير المكلف بالصيد؛ أن يوقف حالا ممارسة الصيد
قِ حالة حدوث جائحة ‏ من شأنها تدمير الطرائد.

المادة 4 : يحدد عدد الطرائد التى يمكن الصياد أن
يصطادها في اليوم نفسه بأربع (4 ) ججلات وآرنبين ( 2 )
بريين وأرنبين ( 2 ) وحشيينء وبطتين ( 2 ) وشرشيرين
)(2) واربع (4) شناقب. وأريع ( 4 ) دجاجات ماء.

المادة 5 : لا يجوز اصطياد الطرائد المائية من مسافة
تبعد أكثر من ثلاثين (30) مترا عن شواطىء البحيرات
والمستنقعات ومجارى المياه خلال افتتاح: موسم صيد هذه
الطرائد. ٍْ

ويمتع استعمال الزوارق ذات المحركات وشباك صيد
البط البرى.

المادة 6 : يمكن اصطياد الخنزير البرى والحيوانات
الضارة عن طريق عمليات اثارة خلال الأيام غير المذكورة في

المادة 2 اعلاه. بعد ترخيص من الوالى المختص اقليميا..

ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من 6 يناير سنة
9 الى 31 مارس .سئة 1989.

المادة 7 : يعتبر الخنزير البرى الطريدة الوحيدة
المرخص باصطيادها في اطار الصيد السياحي الذي يمارسه
الافراد أو الجماعات المنظمة.

المادة 8 : يتعرض كل مخالف لهذه الاحكام لمتابعات
طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 9 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1408 الموافق 20
يونيو سنة 1988.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1047
وزارة البريد والمواصلات
