الأزبعاء 29 ذى القعدة عام 1408ه

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والدانمارك.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما ألمواد
1 352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-83 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمير سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛ ب ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق عل المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية,

ل

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والدانمارك»

- بذبذبات دوزية. وتطابق كل ذبذبة رسما .اساسيا حسب

النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988. ٍّ

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

01

