الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه

مرسوم رقم 88 - 159 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت بسنة 1988 يتضمن حل مركز
التكوين المهني في الاسكان والتعمير بتيارت.
وتحويل الوسائل المرتبطة بعمله التربوى الى المعهد
الوطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية بتيارت.

ان رئيس الجمهورية؛

- بتاء على التقرين المشترك بين وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء ووزير التعليم العالي.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-1
و152 منه»

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ فى 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط اعداد ‏ المنظومة التربوية, ‎٠‏

- وبمقتشى المرسوم رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 80 - 223 المؤرخ في 03
ذي القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
المتضمن إنشاء مركز التكوين ن المهني في الاسكان والتعمير بتيارت,

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 جمادى الاولى عام
6 الموافق 22 يناير سنة 1984 والتضمن تنظيم

‎٠‏ الحكومة وتشكيلها. المعدل.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 231 المؤرخ في 21
ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
المتضمن انشاء معهد وطنيّ للتعليم العالي في الهندسة المدنية
بتيارت.

‏يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحل مركز التكوين المهني في الاسكان

‏والتعمير. المنشاً بالمرسوم رقم 80 - 223 المؤرخ في 13
سبتمبر سنة 1980 المذكور أعلاه.

‏الماقدة 2 : يشمل الحل المنصوص عليه في المادة الاولى
السالفة الذكر تحويل الاملاك العقارية وغيرٍ العقازية التى لها
علاقة بالنشاط التربوى والنظام الداخلي. الى المعهد الوطني
للتعليم العالي في الهندسة المدنية بتيارت.

‏المادة 3 : يترتب على: التحويل النصوص عليه في
المادة 2 السالفة الذكر مايأتي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1131

‏1( إعداد + جرد نوعي وكمي وتقديرى تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين
اعضائها وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء ووزير المالية
ووزير التعليم العالي.

‏2 / تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2 السالفة الذكر.

‏المادة 4 : يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء ووزير المالية ووزير التعليم العالي.
كيفيات التحويل المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.

‏المادة 5 : يحؤل وزير التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء المستخدمين الاداريين والقائمين بالخدمات. المرتبطين
بعمل مركز التكوين المهني في الاسكان والتعمير بتيارت
وبتسييره, إلى وزارة التعليم العالي طبقا للتشريع المعمول به.

‏الماددة 6 :تلغى أحكام المرسوم رقم 223-80
المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1980 المذكور أعلاه.

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1408 الموافق 2
غشت اسنة 1988.

‎٠‏ الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 160 مؤرخ في 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يتضمن حل مركزٌ
التكوين الادارى في سطيف. وتحويل الوسائل
المرتبطة بعمله التريوي الى المعهد الوطني للتعليم
العالي في العلوم الطبية بقسنطينة.

‏إن رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على التقرير المنشترك بين وزير التربية والتكوين
ووزير التعليم العالىء.

‏- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 111 - 10
و152 منه. ِْ

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط اعداد المنظومة التربوية.112

- وبمقتضى ال