‎٠‏ الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 160 مؤرخ في 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يتضمن حل مركزٌ
التكوين الادارى في سطيف. وتحويل الوسائل
المرتبطة بعمله التريوي الى المعهد الوطني للتعليم
العالي في العلوم الطبية بقسنطينة.

‏إن رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على التقرير المنشترك بين وزير التربية والتكوين
ووزير التعليم العالىء.

‏- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 111 - 10
و152 منه. ِْ

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط اعداد المنظومة التربوية.112

- وبمقتضى ال