إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 17 منه.ء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالنقل
الدولي للسلع في ظل دفاتر *النقل الدولي عبر الطرق" المبرمة

يرسم م بل :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. بتحفظء الى الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالنقل

لالاربعاء 3 الحجة عام 8ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الدولي للسلع في ظل دفاتر “النقل الدولي عبر الطرق“ المبرمة
في جنيف قٍِ 4 نوفمبر سنة 1975.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1408 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

لكا الوا

