: الجريدة. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  ‎١‏

الأرد بعاء 29 ذو القعدة عام 8ه

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ويوغسلافيا.

إن. وزير البريد والمواصلات.

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد ”
1 و352 و355 منه.

ربيع الاول عام 1403 الموافق ايل يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير .مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

والمتضمن المصادقة على الأتفاقية الدولية للإتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982. لاسيما المادة 30
منه؛

- ويمقتضى القرار المؤُرخ في 18 شوال عام 1389

الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند

الوصول في الاتصالات الهاتفية' بين الجزائر والبلدان

الأوروبية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر ويوغسلافياء
بذيذيات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

>“

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 5 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفغول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:
حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق

5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازةالأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه.

