
مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعبر الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والإمارات
العربية المتحدة.

إن وزير البريد والموصلات.
- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخيليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما بلي :

الجريدة الرسمية الجزائرية.

1 005

المادة الاولى: تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والإمارات
العربية المتحدة , بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما
أساسيا حسب النظام الداخيلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متتاليتين
ب 3,5 ثوان.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

[مسسسسسسسسه*

