5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعبر الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر و إيطاليا.

إن وزير البريد والمواصلات.

1 و352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سئة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منهءَّ

2

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1401 الموافق 23 مارس سنة 1981 الذى يحدد
طريقة التسعير للاستغلال الآلى في الاتصالات الهاتفية بين
الجزائر وإيطاليا.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وايطالياء
بذبذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب5,5 ثوان.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 23 مارس
سنة 1981 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة.عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

