5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعيبر الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وفنزويلا.

إن وزير البريد والموصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 352 و355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ فيا 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن: تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد "
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وفنزويلاء
بذبذيات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين
ب 1,5 ثانية.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 8 الموافق"

مصطفى بن زازةالاربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه

