المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير_سنة 1988 المذكور اعلاه.
يكلف . السيد يوسف يوسفي بمهامه بعد انتخابه رئيسا
لمجلس ادارة صندوق المساهمة " للمناجم والمحروقات
والرى ”؛ الشركة بالاسهم ذات رأسمال قدره
0ح ومقرها 12 شارع العقيد . عمييوش
بمدينة الجزائر» ويتصرف " لحساب صندوق المساهمة
" للمناجم والمحروقات والرى ” العون الائتماني للدولة طبقا
للقوانين المعمول بها وفى حدود القانون الاساسي للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 140 مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام
8 الموافق 12 يوليو سنة 1988 يتضمن تكليف
رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة " للصناعات
المختلفة ”. بمهامه.
إن رئيس الجمهورية؛
- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ فى 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ فى 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 14 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤزخ فى 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد الاطلاع على القانون
للساهمة " للصناعات المختلفة ”

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ فى 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
يكلف السيد مراد مدلسي بمهامه بعد انتخابه رئيسا لمجلس
ادارة صندوق المساهمة "للصناعات المختلفة”. الشركة
بالاسهم ذات رأسمال قدره 30.000.000دج, ومقرها 12
شارع العقيد عميبوش بمدينة' الجزائر, ويتصرف لحساب

الاساسي لصندوق

صندوق المساهمة "للصناعات المختلفة” العون الائتمانى للدولة
طبقا للقوانين المعمول بها وفى حدود القانون الاساسي للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1408 الموافق
2 يوليو سنة 1988. :

الشاذلي بن جديد

