الأربعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه.

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وتركيا.

إن وزير البريد' والمواصلات»

- بناء على قانون البريد والمؤاصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

: - وبمقتضشى المرسوم رقم 62-83 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 ألموافق أول يناير سنة 1983

والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد

تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة

في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30

منهء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية ولمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوضول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائز وتركياء
بذيذبات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988. ا

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

ية الجزائرب

