5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وكولومبيا.

إن وزير البريد والموصلات»

- بناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سئة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.024

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منهء ‎١‏

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وكولومبياء
بذيذبات دورية, وتطابق كل ذبذبة رسما اساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذيذبتين متتاليتين
ب 1,5 ثانية.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

