الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1401 الموافق 23 مارس سنة 1981 المتضمن
تحديد طريقة التسعير للاستغلال الآلي في الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر والمملكة المتحدة.

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الاو لى : تسور المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمملكة
المتحدة. بذيذيات دورية. وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا
حسب النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين متتاليتين

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 23 مارس
سنة 1981 المذكور اعلاه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

. 3

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

