5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمكسيك.

إن وزير البريد والموصلات.

- يناء على قانون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول ينايز سنة 1983
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30
منه؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تسعر المكالمات' القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والمكسيك.
بذبذبات دورية؛ وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب
النظام الداخلي.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذيتين متتاليتين
ب 1,5 ثانية.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 ذو القعدة عام 1408ه
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

,حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

