
اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 154 مؤرخ في 19 ذى الحجة عام
8 الموافق 2 غشت سنة 1988 يتعلق بالمصادقة
على بروتوكول_الاتفاق لإنجاز انبوب غاز بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتزاكية. الموقع عليه في تونس يوم 22
مارس ‏ سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛

' - بناء على تقرير وزيز الشؤون الخارجية,
- وبناء على الدستوزء لاسيما المادتان 111 - 17
و158 منه. :

- ويمقتضى القانون زقم 88 - 23 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
الموافقة على بزوتوكول الاتفاق لانجاز, انبوب غاز بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقع عليه في تونس يوم 22 مارس _سنة 1988

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق لانجاز انبوب
غارَ بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية والجمهورية
التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
الموقع عليه في تونس يوم 22 مارس _سنة 1988,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق لانجاز
أنبوب غاز بين الجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية. الموقع: عليه في تونس يوم 22 مارس .ا سنة
8., وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية."

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذى الحجة عام 1408 الموافق 2
غشت اسنة 1988.

الشاذلي بن جديدالجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه

8 ءءء
بروتوكول اتفاق أما بخصوص مراحل_الانجاز وتشغيل المشوع» .
لانجاز انبوب غاز بين الجمهورية الجزائرية ازربمق ,زر | فسيتفق الاطراف على الكيفية الخاصة بتلك الشركة في إطار ‏

الشعبية والجمهورية التونسية والجماهرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية.
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
- تقديرا للاهمية التي تمثلها ترقية وتطوير العلاقات
الاقتصادية والثقافية والاجتماعية لوضع قاعدة تكاملية
بينهم في كافة المجالات؛ .. ٍْ

- بناء على الارادة السياسية لتدعيم: العلاقات
الاقتصادية بين البلدان الثلاث وخاصة بانشاء مشاريع مشتركة؛
فقد تم الاتفاق على تزويد الجماهيرية العظمى ب 3,5 مليار
متر مكعب في السنة من الغاز الطبيعي الجزائري ولدة خمسة
وعشرين سنة عبر أنبوب الغاز المزمع تشييدهة؛"
- اعتبارا لموافقة الجمهورية التونسية على مرور انبوب
الغاز عبر الأراضي التونسية؛
- بناء على المعطيات الايجابية التي يمنحها هذا الانجاز
الهام للبلدان الثلاث في المجالات الاقتصادية والاجتماعية؛

اتفقت على ما يلي :
المادة الاولى

. يتم بموجب هذا البروتوكول إنجاز انبوب غاز يربط
محطة وادي الصفصاف بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بمدينة زوارة بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية عبر مسار يمر بأراضي الجمهورية التونسية.

المادة الثانيه

يتم تمويل أنبوب انبوب الغاز من طرف شركة
جزائرية - ليبية تتمتع بنظام اساسي خارج بلد المقر
(قد:ماء لدع16 ©:500 05) تكون هذه الشركة مالكة للمشروع
وفقا لنظام تنازل واتفاقية إنشاء, تتفق بشآنهما مع الدولة
التونسية برعاية الدول الثلاث.

المادة الثالثة

تكلف شركة المغرب العربي لنقل الغاز التي هي شركة
تلك المرحلة من الاعفاءات الضريبية داخل تونس باستثناء
الرسوم المتعلقة بالخدمات التي سوف يتم تحديدها فيما بعد.

اتفاقية الانشاء.
المادة الرابعة

تعطى الاولوية في إنجاز الانبوب والمنشآت التابعة له
للشركات والمؤسسات وللامكانيات المادية والبشرية المتوفرة في

البلدان الثلاث.

تمنح البلدان الثلاث كل فيما يخصه التسهيلات لتنفيذ

المشروع في كل المراحل خاصة في مجال الدراسة والانجاز
في ظروف اقتصادية وتشغيلية عادية.
المادة السادسة

إن الاحتياجات اللازمة من الغاز الطبيعي لتزويد

المناطق التي يمر بها أنبوب الغاز داخل التراب_التونسي

يضمنها المشروع على ان تحدد الاطراف المعنية الكميات

المطلوية وتكون شروط التزويد حسب مبدا المساواة بين الاطراف.
المادة السابعة

تتعهد البلدان الثلاث. كل فيما يخصه. بضمان
التنفيذ الجيد خلال كل مدة التعاقد من الاطراف المعنية.
لعقود بيع وشراء الفاز الطبيعي, وكذلك الاتفاقيات المتعلقة
بنقل هذا الغاز بين البلدان الثلاث.

المادة الثامنة

‎٠‏ يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ مؤقتا ابتداء من تاريخ
التوقيع عليه ونهائيا من تاريخ المصادقة عليه من قبل الجهات
المختصة في كل من البلدان الثلاث.

‏ويعتبر ملغى في حالة عدم إبرام اتفاقية الانشاء:

‏والتتازل الملتصوص عليهما اعلاه في مدة أقصاها سنتان من
تاريخ التوقيع على هذا الاتفاق إلا اذا اتفقت الاطراف الثلاثة

‏على ما يخالف ذلك.
وحرر في تونس في ثلاثة نشخ أصلية يوم الثلاثاء 22
مارس 1988.
عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية التونسية ‏ عن الجماهيرية العربية ؟؛
بققسم نابي 0 ملاح الدين بن ماك اوزي الشكشوكي

‏وزير الطاقة والصناعات وزير الاقتصاد الوطني امين اللجثة الشعبية
الكبماوية والبتروكيماوية العامة للخدمة العامة
الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1119

