5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يحدد كيفية تسعير الاستغلال ..
الآلي في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والسويد.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بناء على قاتون البريد والمواصلات لاسيما المواد
1 و352 و355 منه.

--وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 62 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول : يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30

منهء ء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1389
الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 المتضمن الزيادة في الرسم
المطبق على المكالمات الشخصية والمكالمات المدفوعة الثمن عند
الوصول في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الأوروبية,

يقرر ما بلي :

المادة الاو لى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية, في إطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والسويد.
بذبذيات دورية, وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا حسب

‎٠‏ النظام الداخلي.

‏المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذيذيتين متتاليت

‏المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

‏مصطفى بن زازةالأرد بعاء 29 ذو القعدة عام 1408ه .

. الجري يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1053

