الأربعاء 12 محرم عام 1409ه
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمقراطية. ب 0,70
فرنك ذهبي؛ أي 115 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدرة
60 فرنك ذهبي؛ اي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار الموؤّرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ف أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

مسسسسس سس[

قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وبولونيا.

إن وير البريد والمواصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 589 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منهء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر ؤيولونياء
يقرر ما يلي :
المادة الاو لى : تحدن. الحصة الجزائرية في الاتصالات
. البرقية بين الجزائر ويولونياء ب 0,70 فرنك ذهبيء اي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
. ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

الجريدة الرسمية للجمهو

يح ل بر ب

ية الجزائرية
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذنى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

