والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وفرنساء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وفرنساء ب 0,70 فرنك ذهبي. أي 1,15
دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك ذهبي؛ أي
ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

1331226

الجريدة الرسمية للجمهورية رية الجزائرية "

الأربعاء 12 محرم عام 9ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 