ورؤساء

رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يتعلق بالعلامات المميزة للمركبات
السيارة المخصصة للنقل العام للمسافرين.
إن وزير النقل»
- بمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11"
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنها.
لاسيما المواد 2 و7 و11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23الأربعاء 12 محرم عام 9ه

رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 المتضمن
توحيد النقل وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 ابريل سنة 1982
المتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعمال النقل البري. المعدل
والمتمم؛
شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل, المعدل؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لاسيما المادة
9 - 3 منه,/

يقرر ما بلي :

مخصصة لنقل المسافرين؛ في الامام وفي الخلف. علامة
مميزة, تتكون من اسطوانة ملونة قطرها 20 ستتمتراء لها
حاشية بيضاء عرضها ستتمتر واحد. وتكون خليفة
الاسطوانة. حسب الحالة. كما _يأتي

- ذات لون أحمر بالنسبة لمصالح النقل المنتظمة؛

- ذات لون أخضر بالنسبة لمصالح النقل العرضية أو
الاستثنائية؛,

- ذات لون أصفر بالنسبة لمصالح النقل الخضرى.

ويجب أن تحمل المركبات المستعملة في النقل المدربي؛
قِ الخلف,؛ بصفة واضحة» عبارة «تقل الاطفال» مكتوبة

باللفتين العربية والفرسية بحروف علوها 15 سم على الاقل. .

‎0-٠‏ ويجب ان تحمل المركبات المستعملة في نقل العمال
كالحافلات أو الشاحنات المهيأة. التى لها رخصة خاصة. في

‏الخلف بصفة واضحة. عبارة «نقل العمال» مكتوبة باللغتين

‏العربية والفرنسية بحروف علوها 15 سم على الاقل.

‏المادة 2 : توضع الاسطوانات المحددة في المادة الاولى
السابقة على ارتفاع قدره 60 سم من الارض على الاقل.
ويجب ان تكون الاسطوانات في الامام والخلف بارزة ومرئية
عن بعد. وفي حالة ربط مقطورة بالمركبة الجارة. توضع
الإسطوانة الخلفية خلف هذه المقطورة.
المادة 3 : يجب أن تحمل كل مركبة لنقل المسافرين في
الامام بشكل يمكن من التعرف عليها بدون اشتباه. بيان
النقاط النهائية التي تصل اليهاء والاماكن التي تمر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏103
‏بها. ويكون هذا البيان بخزوف ملونة وعلو ادناه 7 سم بارزة
من لون خلفيتها حتى تسهل قراءتها.

‏. ويمكن الوالي أن يرخص للمؤسسات القائمة بالنقل
لبيان: الأماكن او النقاط النهائية التي تنقل اليها. وفي هذه
الحالة يجب إبراز بيان النقاط النهائية والاماكن التي تنقل
اليها بصفة واضحة على جهة أخرى من المركبة.

‏وفضلا على ذلك. يجب ان تحمل مركبات النقل
الحضري في الخلف عبارة ”للمركبة الأسبقية عندما تغادر
موقفها" مكتوية باللغتين العربية والفرنسية بحروف علوها
5 سم علي الاقل.

‏المادة 4: تعفى سيارات الاجرة «طاكسي» من حمل
اسطوانة خاصة.

‏المادة 5 : يعاقب على مخالفات أحكام هذا القرار طبقا
لاحكام القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 قبراير سنة
7 المذكور أعلاه.

‎1971 ‏المادة 6 : يلغى القرار المؤرخ في 2 يوليو سنة‎ ٠
‏المتعلق بالعلامات المميزة للمركبات السيارة الملخصصة للنقل‎
‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية:‎
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.‎
‏حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق أول‎
.1988 ‏يونيو سنة‎

‏رشيد .بن يلس

‏قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يتعلق بالعلامات المميزة للمركبات
السيارة المخصصة للنقل العام والخاص للبضائع.

‏إن وزير النقلء

‏- بمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنهاء

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1988 المتضمن
توحيد النقل وتنظيمه؛

‎7
1204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 12 محرم عام 1409ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل سنة 1982
المتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعمال النقل البرى»
المعدل والمتمم؛.

9 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ قِ‎ -- ٠
‏شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذى يحدد‎
‏صلاحيات وزير النقل. المعدل.‎

-وبمقتضى المرسوم رقم 06-88 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرور. لاسيما المادة
9-- 3 منه؛

يقرر ما يلي :
لنقل إلبضائع. في الامام وفي الخلف. علامة مميزة. تتكون من
اسطوانة ملونة قطرها 20 سنتمترا على الأقل. لها حاشية
بيضاء عرضها سنتمتر واحد. وتكون خليفة الاسطوانة.
حسب الحالة. كما يأتي :

1) بالنسبة للمركبات المخصصة للنقل في المنطقة العادية,
تكون هذه الاسطوانة محاطة بشريط أزرق عرضه سنتمتر

2) بالنسبة للمركبات المخصصة للنقل في المنطقة
الحضرية. تكون هذة الاسطوانة محاطة بشريط أبيض عرضه
سنتمتر واحد على الاقل. وذات لون قرميدى. وتطبق هذه
الاحكام كذلك على الدراجات الثلاثية والرباعية العجلات ذات
محرك التي تتعاطى نقل البضائع في المنطقة الحضرية.

3) بالنسبة للمركبات التي يتجاوز وزنها الاجمالي
بالحمولة 55 اطنان؛ تكون هذه الاسطوانة ذات خلفية زرق
محاطة بشريط أبيض, عرضه سنتتمتر واحد.

المادة 2 : يجب أن تحمل المركبات التي تستعمل في
النقل الخاص للبضائع. الموصوفة بالنقل لحساب خاص في
ا الامام وني الخلف. علامة مميزة تتكون من لافتتة مستطيلة أو
مربعة طول ضلعها خمسة عشر (15) سنتمترا على الاقل.

1) بالنسبة للمركبات التي يُفوق وزنها الاجمالي بالحمولة
5 اطنانء تكون اللافتتة ذات خلفية صفراء» محاطة
بالأزرق» وتحمل فضلا علي ذلك ف وسطها حرف وخ باللون
الاسود على علو يبلغ على الاقل 10 سنتمترات.

2) بالنسبة للمركبات التي لايتجاوز وزنها الاجمالي
بالحمولة 5,5 أطنان. تكون اللافتتة ذات خلفية صفراء

محاطة بشريط أبيض عرضه سنتمتر واحد على الاقل. تحمل
فضلا على ذلك في وسطها حرف مخ باللون الاسود على علو
قدره 10 سنتمترات على الاقل.

في المادتين الاولى والثانية اعلاه على علو من الارض قدره
ستون (60) ستتمترا على الاقل. ويجب أن تكون الحافة
السفلى للاسطوانة أو اللافتة على علو لايقل عن ثلاثين (30)
ستتمترا من الارض.ء كما يجب أن تكون: الاسطوانات
واللافتات بارزة ومرئية بكل وضوح عن بعد.

المادة 4 : تقمع مخالفات أحكام هذا القرار طبقا
لأحكام القانون رقم 87 - 09 المؤٌرخ في 10 فبراير سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ في 2 يوليو سنة 1971
المتعلق بالعلامات المميزة للمركبات السيارة الخصصة للنقل
العمومي والخاص للبضائع.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق أول
يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

