في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سئة 1982, لا سيما المادة 30
منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمقراطية.

يقرر ما يلي :الأربعاء 12 محرم عام 1409ه
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمقراطية. ب 0,70
فرنك ذهبي؛ أي 115 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدرة
60 فرنك ذهبي؛ اي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار الموؤّرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ف أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

مسسسسس سس[

