والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسويسراء

‏يقرر ما يلي :

‏اماد الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسويسراء. ب 0,70 فرنك ذهبي؛ أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي» أي ما يعادل 2,30 دج

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول

‏يوليو سنة 1988 ويلفي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.الأربعاء 12 مجرم عام 1409ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 