يوني سنة 1988.

'رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق أول يونيو
سنة 1988 يحدد السرعة القصوى ورخص السير
للمركبات السيارة التي يتجاوز وزنها الاجمالي
بالحمولة والمقطورة المرخص به 5,5 اطنان.-

إن وزير النقل»

-بمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 -120 المؤرخ في 9
شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرور.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تخضع للأحكام الواردة في هذا القرار
المركبات التي يتجاوز وزنها الاجمالي بالحمولة والمقطورة 5,5
أطنان.

المادة 2 : تحدد السرعة القصوى كالآتي :

- 90 كلم قِ الساعة بالنسبة للمركياق تي يتجاوز
ويبلغ 10 اطنان.

- 85 كلم في الساعة بالنسبة للمركبات التي يتجاوز
وزنها ‏ الاجمالي المرخص به عشرة (10) اطنان بالحمولة
والمقطورة ويبلغ 15 طنا.

- 75 كلم في الساعة بالنسبة للمركبات التي يتجاوز
وزنها الاجمالي المرخص به خمسة عشرة (15) طناء بالحمولة ‎٠‏
‏والمقطورة. ويبلغ 19 طنا.

- 65 كلم في الساعة بالنسبة للمركبات التي يتجاوز
وزتها الاجمالي المرخص به بالحمولة والمقطورة 19 طنا ويبلغ
6 طنا.

- 60 كلم في الساعة بالنسبة للمركبات التي يتجاون
وزنها الاجمالي المرخص به بالحمولة والمقطورة 26 طنا.

المادة 3 : يجب ان تحمل كل مركبة معنية بأحكام
المادة 2 السابقة. بيان السرعة. مسجلا داخل اسطوانة
بيضاء؛ قطرها 20 سنتمترا بحروف عربية سوداء علوها 15
سنتمتراء في الخلف على الجزء الاسفل الايسر من الهيكل.

المادة 4 : يمكن, طبقا لاحكام المادة 317 من المرسوم
رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه. الولاة المجالس الشعبية اليلدية,عند "
الاقتضاءء أن يتخذوا في اطار اختصاصاتهم. تدابير أكثر
صرامة من التي وردت في هذا القرار. اذا تطلب ذلك الامن
والنظام العام.

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ في 15 يوليو سنة
2 المحدد للسرعة القصوى للمركبات التي يتجاوز وزنها
الاجمالي المرخض به بالحمولة 5, 5 [طنان.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 المواقق أول
يونيو سنة 1988.

ورؤساء

رشيد بن يلس

