
رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يحدد العلامة المميزة والزامية وضعها

على المركيات ذات محرك..

إن وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 9
شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل»الأربعاء 12 محرم عام 1409ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -- 06 المؤرخ في 29
جماذى الاولى عام 1408 الموافق 19 بناير سنة 1988
الملتضمن تحديذ القواعد الخاصة بحركة المرور. لاسيما المادة
7 منه؛

يقرر ما يلي :

حاصل على رخصة سياقة منذ أقل من سبنتين» أن يسير

بسرعة لا تتجاوز 80 كلم في الساعة؛ وذلك تطبيقا للمادة 17

من المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988
المحدد للقواعد الخاصة بحركة المرور.

الايسر, بيان هذه السرعة, بأرقام عربية سوداء علوها عشرة
(10) سنتمترات داخل اسطوانة بيضاء قطرها 15 سنتمتراء
محاطة بحاشية حمراء عرضها سنتمر واحد. ويمكن أن تكون
هذه الاسطوانة متجركة.

المادة 2 : يجب أن توضع هذه الاسطوانة بكيفية * لا
تعووَ تعوق قراءة اللوحات والتسجيلات الموجودة على المركبة ورؤ
مختلف الانوار واجهزة الاشارة الموجودة. خلف المركبة, ا
مجال رؤية السائق

ولا يجوز بأي حال من الاحوال وضع هذه الاسطوانة
على الزجاجة الخلفية للمركبة.

المادة 3 : يمنع وضع الاسطوانة على كل مركبة تحمل
اسطوانة تحدد سرعة أقل من 80 كلم في الساعة؛ اعتبارا
لوزنها المرخص به بالحمولة عندما تكون سائرة

المادة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول أبريل
سنة 1982 المتضمن تحديد العلامة المميزة ووجوب اثباتها
على السيارات.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق 1 يونيو
سنة 1988.

رشيد بن يلس

