
- | اتفاقيات دولية .

مرسوم رقم 8 - 162 مؤرخ في 26 ذي الحجة عام
8 الوافق 9 غشت سنة 1988 يتضمن
المصادقة على اتفاقية انشاء مصرف مشترك بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشترا
العظمى. الموقعة بمدينة طرابلس يوم 19 ‎١‏ يونيو
سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 17-1

و258 منه.

.- وبمقتضى القانون رقم 88 - 32 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 المتضمن

الموافقة على اتفاقية انشاء مصرف مشترك بين الجمهورية:

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية

الشعبية الاشتراكية العظمى, الموقعة بمدينة طرابلس يوم

9 يونيو سنة 1988,

- وبعد الاطلاع على اتفاقية انشاء مصرف مشترك بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى. الموقعة بمدينة
طرابلس يوم 19 يونيو سنة 1988,

يرسم ما بلي : ِ

المادة الاولى : يصادق. على اتفاقية انشاء مصرف
والصاهيية العربية الليبية الشعبية الا اشتراكية العظنى.
الموقعة بمدينة طرابلس يوم 19 يونيو سنة 1988, وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1408 الموافق 9
غشت اسنة 1988.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية انشاء مصرف مشترا ك بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية

الشعبية الاشتراكية العظمى
- تدعيما لأواصر الأخوة والتعاون التى تجمع
الشعبين الجزائري والعربي الليبي.
- وعملا على تكثيف التعاون الإقتصادي لتحقيؤ

| التكامل والوحدة.

- وتنفيذا لتوصيات اللجنة التنفيذية المشتركة
الجزائرية والعربية الليبية في دورتها الرابعة المنعقدة
بطرابلس خلال الفترة ما بين 19 و20 ديسمبر 7-

- ويناء على ما ورد قِ محضر الاجتماع الموقع
بالجزائئّر بتاريخ 6 1 1988.
- وتشجيعا لتوظيف الأموال بما يكفل تطوير وتنمية
الإقتصاد والتجارة الخارجية بين البلدين عن طريق الإسهام
في تمويل المشروعات الإقتصادية والتجارية ذات المنفعة
المتبادلة.
- وايمانا منهما بأن انشاء مصرف مشترك يعد من
الوسائل الكفيلة لتقوية التعاون القائم بين البدين + يما يخدم
مصالحهما المششتركة.
اتفق الجانبان على ما بلي :
المادة الأولى
انشاء مصرف مشترك على شكل شركة مساهمة تخضع
لأحكام هذه الإتفاقية. وفيما لم يرد بشأنه نص في هذه
الإتفاقية؛ تسري عليه أحكام القوانين السارية المفعول في البلد
الذي يوجد فيه المقر أو الفرع.
المادة 2 /
اسم المصرف هو ( مصرف المغرب العربي للإستثمار
والتجارة ) ويشار إليه فيما بعد باسم ( المصرف ).
المادة 3

غرض المصرف هو القيام بجميع العمليات المصرفية
والمالية والتجارية ذات الجدوى الإقتصادية. وعلى وجه
الخصوص العمليات التالية :الاربعاء 5 محرم. عام 9ه

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

1177

7

1 - تمويل التجارة الخارجية بين البلدين.
‎١‏ 2 - تمويل المشروعات المشتركة. ذات الجدوى الإقتصادية
والمالية.

3 - تمويل التجارة الخارجية في كلا البلدين مع بلدان
اخرى. :

4- تدعيم وانشاء المؤسسات الإقتصادية التي تخدم
اقتصاد البلدين والمساهمة في رؤوس أموالها.

المادة 4

يكون مقر المصرف الرئيسي في مدينة ( الجزائر)
وينشيء فرعا له في مدينة ( طرابلس ), كما يجوز أن ينثىء
فروعا أخرى أو وكالات أو مكاتب تمثيل داخل وخارج البلدين
وذلك وفقا للأسس والإجراءات التي يحددها النظام
الأساسي.

المادة . 5

يحجدد رأس مال المصرف بمبلغ مائة مليون دولار
أمريكي ( 100.000.000 ) مقسمة على عشرة آلاف سهم
( 10.000 ) غير قابلة للتجزئة. قيمة كل سهم عشرة آلاف
دولار ‎10.000١‏ ) يتم الإ كتتاب فيها على النحو التالي :
1- خمسون في المائة أي خمسة آلاف سهم ( 5000 )
للجانب العربي الليبي.
2 - خمسون في المائة أي خمسة آلاف سهم (5000 )
للجانب الجزائري, ويدفع المكتتبون نسبة ( 25 / ) من قيمة
الأسهم عندٍ التأسيس والباقي بقرار من الجمعية العمومية
بناء على توصية مجلس الإدارة. ويجوز زيادة أو تخفيض
راس مال المصرف بقرار من الجمعية العمومية غير العادية,
كما يجوز إدخال مساهمين آخرين باجماع المؤسسين.

ويتم دفع رأس المال بالدولار الأمريكي أو بأية عملة أ.

أخرى قابلة للتحويل يوافق عليها مجلس الإدارة.
| المادة 6

يعتمد المصرف في تمويلاته بالإضافة الى رأس ماله على
المصادر التالية : ْ
أ - الإقتراض : يجوز للمصرف في حالة الضرورة وبناء
على قرار من مجلس الإدارة أن يلجا الى الإقتراض المباشر
من الأسواق المالية الدولية.

بالعملات القابلة للتحويل ويتم سداد هذه الودائع وفوائدها
بالعملة القابلة للتحويل ويحدد سعر الفائدة على ضوء أسعار
الفائدة العالمية.
المادة 7
عي المصرف في استخدام موارده المتاحة لتمويل .
اويا الإقتصادية والتجارة الخارجية, بالإضافة الى
معايير السيولة والامان الاسس التالية :

مشروع .عن انسبة 070 من لي ماله المدفوع
واحتياطاته. :

3 - يجب آلا تزيد تسهيلات المصرف في أي بلد عن نسبة
(20 7) من مجموع موارد المصرف من العملات القابلة
للتحويل. كما يجب آلا تزيد تسهيلات المصرف في الدول
الأعضاء عن قيمة المساهمة المدفوعة عن العضو في رأس
المال مضافا اليها نسبة ( 15 7 ) من مجموع الودائع لدى
المصرف بالعملات القابلة للتحويل.

4 - تراعى الأولوية في التمويل للمشروعات المشتركة
والتجارة البينية.

5 - لايجوز للمصرف الإحتفاظ في مراكزه بالعملات
الأجنبية باستثناء رأس المال.

المادة 8
تتكون أجهزة المصرف من :

‎-١‏ الجمعية العمومية : وهي السلطة العليا للمصرف
ممثلا فيها وتتخذ قراراتها بأغلبية خمسة وسبعين بالمائة من ٍ

‏ب - مجلس الإدارة :

‏1 - يتكون مجلس الإدارة من ثمانية أعضاء على الأقل
ولايزيد عن اثني عشر عضواء ويمثل المساهمون فيه بنسب

‏2 - يحدد النظام الأساسي اختصاصات مجلس الإدارة.
0

١٠ 8

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 محرم عام 1409ه

3- لايكون اجتماع مجلس الإدارة صحيحا إلا إذا
حضره ثلثا اعضاء المجلس. وتصندر قرارات المجلس بالأغلبية
المطلقة لأعضاء المجلس.

4- تحدد مدة العضوية في المجلس بخمس سنوات قابلة
للتجديد .

. 5 - يختار مجلس الإدارة من بين أعضائه رئيسا ونائبا
للرئيس غير متفرغين يكون كل واحد منهما ممثلا لجانب من
الجانبين المتعاقدين. .

ج - المديرية العامة :

1 - يعين مجلس الإدارة مديرا عاما يكلف بإدارة
الجانبين المتعاقدين.

2 - لايجوز لأي جانب من الجانبين المتعاقدين الجمع في
ان واحد بين مهام رئيس مجلس الإدارة ومدير عام للمصرف.

3 - يتناوب الجانبان المتعاقدان في مهام رئيس مجلس
الإدارة والمدير العام ونائبيهما مرة كل أربع سنوات.

4 - يحدد مجلس الإدارة صلاحيات كل من المدير العام
ونائب المدير العام للمصرف.

المادة 9
يتمتع الصرف بشخصية قانونية كاملة تمكنه من
تحقيق تحقيق اغراضه وله على وجه الخصوص الحقوق التالية :

ا ‎-١‏ التعاقد .

ب - امتلاك الأموال الثابتة والمنقولة اللازمة لتحقيق
أغراضه.

ج - القيام بالاجراءات القانونية.

المادة 10

‎٠‏ يحق للمساهمين من غير دولة المقر تحويل حصصهم
من توزيعات الأرباح وحقوقهم عند التصفية أو تخفيض رأس
المال وذلك بدون دفع أي نوع من الضرائب والرسوم وبدون
الخضوع الى الرقابة على النقد.

‏المادة 11
لاتخضع عمليات المصرف لنظام الرقابة على النقد
وخاصة فيما يتعلق بتحويل قيمة وفوائد القروض_ التي
يمنحها للمؤسسات الموجودة في كلا البلدين وتحويل الأرباح

‏التي يحصل عليها من مساهماته ومن بيع هذه المساهمات.

‏وكذلك الحصة التي تؤول إليه نتيجة تصفية المؤميسات التي

‏,يساهم فيها.

‏المادة 12

‏المفتوح بالعملة القابلة للتحويل لدى أحد المصارف المحلية.
كما يسمح له بالاحتفاظ في صناديقه بالعملة المحلية اللازمة
لمواجهة المصروفات الجارية.
المادة 13
النظام الجبائي
تنقسم عمليات المصرف في هذا المجال الى :
‎-١‏ العمليات مع المقيمين : 0
- تخضع العمليات التي يقوم بها المصرف في البلدين
مع اللقيمين وكذلك أرياحه من هذه العمليات الى النظام
الجبائي العام.
ولتحديد الأرباح الخاضعة للضريبة على الأرباح توزع
الأعباء حسب نسبة المنجز من رقم الأعمال مع المقيمين
- العمليات مع غير غير المقيمين :
- يعفى المصرف ‎٠‏ في عملياته مع غير المقيمين من
الضرائب على الأرباح وكل أنواع الضرائب والرسوم المشابهة.
- ويتمتع بالاضافة الى ذلك بالاعفاء من : "
ونتائج عمليات القروض والايداعات بالعملات القابلة
للتحويلء سواء البلدين أو خارجهما وكذلك الضرائب
وات العملات الاجنيية التي يقوم بها شخص طبيعي أو
اعتباريء وعلى أي اقتراض يقوم به هؤلاء الاشخاص.
3 - جميع الضرائب والرسوم المحلية.
المادة 14
النظام الجمركي والتجارة الخارجية
بما فيها السيارات لغرض أعماله. ويستفيد المصرف في كل
من البلدين في اطاز حصوله على هذه السلع بالامتيازات التالية:
الاريعاء 5 محرم عام 1409ه :
1- الاعفاء من الرسوم والضرائب الجمركية عند
الاستيراد وذلك بشرط أن يتم التصريح بها لدى الجمارك.

- الاعفاء من الضرائب على رقم الاعمال بالنسبة للسلع
التي يتم اقتناؤها محليا من المنتجين.

: 3 - تخضع السلع المعفاة من الضرائب والرسوم
الجمركية التي يتم التصرف فيها بالبيع أو التنائل في أي من
البلدين الى اجراءات التجارة الخارجية وسداد الرسوم
الجمركية وفقا للاجراءات المعمول بها في كل بلد.

4 - تخضع السلع المقتناة محليا من المنتجين والمعفاة
من الضرائب على رقم الاعمال في حالة التنازل أو البيع قٍِ أي
من البلدين إلى الضرائب على رقم الاعمال وتحسب هذه
الضرائب على أساس قيمة هذه السلع في تاريخ التنازل أو البيع.

المادة 15
نظام الموظفين
- يحق للمصرف في كل من البلدين أن يختار .
وجوب اعلام الجهات التي تشر ف على مراقبة توي
الأجانب في كل من البلدين.

- يستطيع الموظفون من رعايا الطرف الآخر وكذلك
الموظفون الأجانب الذين يحملون صفة غير المقيم قبل
توظيفهم أن يختاروا نظاما للضمان الاجتماعي غير نظام
الضمان الاجتماعي لبلد التوظيف وفي هذه الحالة لايكون
‎٠‏ المصرف والموظف مطالبين بدفع مساهمات الضمان الاجتمامي في
البلد المعني.

- يحدد النظام الجبائي والجمركي للموظفين ‎٠‏ من رعايا
الطرف الآخر والأجانب كما يلي : :

1 - يستفيد هؤلاء الموظفون بالاعفاء من الضرائب على
المرتبات والأجور وجميع المكافآت والتعويضات الأخرى التي
يدفعها لهم الممصرف أيا كان مكان الدفع.

وفي المقابل يخضع هؤلاء الموظفون الى ضريبة تقديرية
بنسبة 710 من دخلهم الاجمالي.

ب - يمنح هؤلاء الموظفون حق استيراد ما يلزمهم من
اثاث وتجهيزات منزلية وسيارة واحدة دون دفع الرسوم
والضرائب الجمركية ولرة واحدة كل ثلاث سنؤات بشرط أن
يتم التصريح بها لدى الجمارك.

وفي حالة التصرف في هذه الاشياء بالبيع أو التنازل

تطبق عليها اجراءات التجارة الخارجية ودفع الضرائب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

' 1179
والرسوم الجمركية وتحسب قيمة هذه الضرائب والرسوم
حسب القواعد المعمول بها في كل بلد.
- يمنح” كل جانب من جانبي الاتفاقية لموظفي رعايا
الجانب الآخر وكذلك الموظفين الأجانب كافة التسهيلات فيما
يتعلق باجراءات السفر والاقامة.
- يتمتع الموظفون من الجانب الآخر وكذلك الموظفون
الأجانب بضمان حرية تحويل 60 7/4 من صافي مرتباتهم
ويمكنهم تحؤيل كل مبلغ يفوق هذه النسبة بترخيص من
المصرف المركزي للبلد المعني.
المادة 16
الحضور وغيرها الممنوحة لاعضاء الجمعية العمومية وأعضاء
مجلس الادارة غير المقيمين. كما يمنح لهم حق استلامها
بالعملات القابلة للتحويل وتحويلها دون الخضوع الى قيود
الرقابة على النقد.
المادة 17
لايشضع المصرف في كل من البلدين إلا الى رقابة البنك
المركزي لكل بلد وتهدف هذه الرقاية فقط الى التأكد من ان
المصرف يقوم بعملياته وفقا لاحكام هذه الاتفاقية.
| المادة 18
تكون مدة المصرف 25 سنة قابلة للتجديد.
المادة 19
المودعين.
المادة 20

تتمتع محفوظات المصرف حيثما وجدت وايا كان
حائزها بالحماية والسرية. .

المادة 21

1- تبدا السنة المالية للمُصرف في 1/1 وتنتهي في
121 كما تيدآ السنة المالية الأولى من تاريخ انشائه
وتنتهى في 1231 من السنة التالية التي تلي سنة الانشاء.
والخسائر بالعملة التي يتم بها دفع رأس المال. .

جِ - توزع الأرباح حسيما تحدده الجمعية ية العمومية بناء
على توصية مجلس الادارة. .
180

د - تعين الجمعية العمومية اثنين ( 2 ) من مراقبي

الحسابات كما تحدد اتعابهما ويحدد النظام الأساسي شروط

التعيين.

0 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية..

الأربعاء 5 محرم عام 9ه

المادة 25

يلجا المساهمون في فض المنازعات التي قد تنشاً عن
تطبيق هذه الاتفاقية الى الطرق الودية والتحكيم العرب متى

ه - تستقطع المصاريف والآتعاب: المدفوعة في سبيل | تعذرت الوسائل الودية.

تأسيس المصرف من حساب المصروفات العامة.
المادة 22

لايجوز اتخاذ اجراءات الججز الاداري,على ممتلكات
اللصرف وحقوق المساهمين أو الأموال المودعة فيه مهما كان
مصدرها.
المادة 23
| يحل المصرف قبل انقضاء مدته القانونية. في حالة
اخسارة نصف رأس المال على الأقل, ما لم تقرر الجمعية
الطرق القانوثية والادارية التي يجب اتباعها في هذه الحالة.

المادة 24
تكون اللغة العربية هي اللغة الرسمية للمصرف.

سيسمر

المادة 26
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق وفقا للاجراءات
القانونية المعمول بها في كلا البلدين ويبدا العمل بها اعتبارا
من تاريخ تبادل وثائق التصديق.
حررت هذه الاتفاقية بمدينة طرابلس بتاريخ 19 من
شهر الصيف ( جوان ) 1988 من نسختين أصليتين باللغة
العربية.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن الجمهورية العربية

اللببية الاشتراكية العظمى
محمد المدنى البخاري

امين اللجنة الشعبية العامة

عبد العزيز خلاف
عضو اللجنة المركزية
وزير المالية

مراسيم تنظيمية

