والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والد انمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصنة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والدانمارك. ب 0,70 فرنك ذهبيء أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي. اي ما يعادل 2,30 دج.

الملدة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول

يوليو سنة 1988 ويلفي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 محرم عام 1409ه

. المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية: ‎١‏

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

