
مراسيم تنظيمية

مرسوم رقم 88 - 163 مؤرخ في 26 ذى الحجة عام
8 الموافق 9 غشت سنة 1988 يتضمن انشاء

معهد للطيران د وهران وتحديد مهمته وتنظيمه

وعمله.

إن رئيس الجمهورية؛ :

- بناء هلى تقرير وزير الدفاع الوطني»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 10-111
و152 منهء 0 ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 89 المؤرخ في 22 شوال
عام 1389 الموافق 31 اكتوبر سنة 1969, المعدل والمتمم؛
والمتضمن القانون الاساسي لضباط الجيش الوطني الشعبي؛
‎٠‏ - وبناء على مجموع الاحكام التنظيمية المطبقة على
الجيش الوطظني الشعبيء
‎٠.‏ يرسم ما بلي :

الفصل الاول
الانشاء والمهمة
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة للتعليم التحضيرى
لمدارس ضباط القوات الجوية. تسمى .معهد الطيران في
وهران»» وتدعى فق صلب النص «المجهدة.
المادة 2 : المعهد وحدة تشكل قطعة تابعة لقيادة
القوات الجوية. للمعهد جدول للافراد العاملين فيه والعتاد.
المادة 3 : مهمة المعهد تحضير الطلبة للدخول إلى

مدارس الضباط في القوات الجوية. ولهذا الغرض. يكلف
بتقديم ما يأتي الى الطلبة :

- تعليما عاما وتقنيا مطابقا لبرامج مؤسنسات الت
مج مو
الثانوى التابعة لوزارة التربية والتكوين.

- تكوينا شيه عسكرى,؛
- تعليما أوليا في الطيران وميادىء قيادة الطائرات.الأرمعاء 5مجرم عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية

1181:

الجزائري

الفصل الثانى ا
التنظيم والعمل
الملدة 4 : يوضع المعهد تحت قيادة ضابط سام في
القوات الجوية يعين بمرسوم بناء على اقتزاح من وزير الدفاع
الوطني. وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه.

المادة 5 : يتولى قائد المعهد ما يأتي :

- تسيير المستخدمين والوسائل المادية والمالية.
- اقرار .النظام والامن: |
- تنسيق أعمال المصالح ومراقبتهاء
- اعداد تقديرات الميزانية,

- السهر على الاستعمال المحكم والاقصى للوسائل.

السهر على انجاز جدول الافراد العالمين والعتاد. '

- اقتراح النظام الداخليء ٍ
- اعداد الحسابات الختامية وملخصات للاعمال دورياء
- رئاسة المجلس التربوى.
للتربية والتكوين»
- ربط كل العلاقات اللازمة مع الهيئات والهياكل
المكلفة بالتربية والتكوين.
المادة 6 : يشتمل المعهد لاداء مهمته على ما يأتي :
- قيادة. ا
- مجلس تربوى»
- مديرية للتعليم؛
- أجهزة للدعم.
المادة 7 : يقوم بالتعليم العام والتقني موظفون
منتدبون من وزارة التربية والتكوين. .
المادة 8 : يحدب وزيّر الدفاع الوطني شروط القبول. في
الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 9 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم. '

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذى الحجة عام 1408 الموافق 9

غشت ._سنة 1988.

. الشاذلى بن جديد

-بمسيسسسهه:

