116 الجريدة الرسمية للجمهورية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
9 / 87 المؤرخة في 25 يناير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في معسكر. والمتضمنة
انشاء مؤسسة عمومية مكلفة بادازة المنطقة
الصناعية في المحمدية.

إن وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
ا - بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم؛
والتضمن القانون البلدي» ٍ
- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم. والمتضمن قانون الولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 ماي سنة 1982 الذي يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير :
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية والمحلية
وتنظيمها وسيرماء
ٍ - وبمقتضى المرسوم” رقم 84 - 55 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية لاسيما المادة الاولى منهء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة قٍِ الولاية وهياكل ويحدد
مهامها وتتظيمهاء 0 ٍ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك. المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس سنة 1984
الذي يضبط دفتر الشروط النموذجي المتعلق بادارة المناطق
الصناعية, .

- ويناء على المداولة رقم 09 / 87 المؤرخة في 25
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس, الشعبي الولائي قٍِ
معسكر.

يقرران ما يلي :

الجزائرية _-

‎٠‏ الأزبعاء 26 ذو الحجة عام 1408هف

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 09 / 87
المؤرخة في 25 يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في معسكر والتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية في المحمدية.

‏الملدة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
اعلاه. "مؤسسة تسييرء المنطقة الصناعية للمحمدية”
وتدعى قٍِ صلب 'النص المؤسسة

‏المادة 3 : يكون مقز المؤسسة في المحمدية.

‏رقم 84 - 55 المؤرخ في 3 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.
لاسيما المادثان 4 و5 منه. ا

‏المادة 5 .: توضع الملؤسسة تحت وصاية والي ولاية

‏المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ولبنود دفتر الشروط النموذجي المحدد بالقرار المؤرخ في 5 .
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه. ‎١‏

‏المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا

‏لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

‏المادة 8 : يكلف والي ولاية معسكر بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
4 يناير سنة 1988.

‏عن وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء

‏عن وزير الداخلية

‏الأمين العام الأمين العام
الشريف رحماني محمد. علال

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
8 / 87 المؤرخة في 25 يناير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبيُ الولائي في معسكر. والمتضمنة
انشاء مؤسسة عمومية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية في سيق.

‏إن وير الداخلية,الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه '

الجريدة الوسمية للجمهورية. الجزائرية

1137

وفوزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.
- بمقتضى الامر رقم 7 -24 زرخ في 7 شوال
والملتضمن القانون البلدي, ‎٠‏

- وبمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤّرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايؤ سنة 1982 الذي يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاضاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
‎٠‏ الذي يحدد شروظ انشاء المؤسسات العمومية والمحلية
وتنظيمها وسيرهاء

جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية لاسيما المادة الاولى منه.

-ويمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 الذي
يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكل ويحدد مهامها
ونَنْظْ تنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس سنة 1984
الذي يظبط دفتر الشروط النموذجي المتعلق بادارة المناطق
الصناعية؛

- وبناء على. المداولة رقم 08 / 87 المؤرخة في 25
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
معسكر. :

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن 'بتنفيذ المداولة رقم 08 / 87
المؤرخة في 25 يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس
الشعبي الولائي في معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية في سيق.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
أعلاى “" مؤسسة رسسة تسيير.ء . المنطقة الصناعية لسيق 7 وتدعى
في صلب النص * المؤسسة ”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سيق
المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لأحكام المرسوم

رقم 84 - 55 المؤرخ في 3 مازس سنة 1984 المذكور اعلاه؛
لاسيما المادتان 4 و5 منه.

معسكر.
المادة 6 : تمارس المؤسسنة اعمالها طبقا لهدفها

ولبنود دفتر الشروط النموذجي المحدد بالقرار المؤرخ في 5
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

المادة 8 : يكلف والي ولاية معسكر بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر قٍِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
4 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية. عن وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء
الأمين العام الامين العام
الشريف رحماني محمد علال

