
الوزارة الأولى

قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1408 الموافق 3 غشت
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مكلف بالدراسات

والتلخيص بوزارة التخطيط. سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1408
الموافق 3 غشت سنة 1988, صادر عن الوزير الاول؛ تنهى
مهام السيد حسن مفتيء بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بوزارة التخطيطء سابقا.

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1408 الموافق اول
غشت سنة 1988 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي
تبيازة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1408
الموافق أول غشت سنة 1988, صادر عن وزير الداخلية.
يعين السيد عبد القادر نور الدين حميسي, في وظيفة عليا غير
انتخابية للدولة. رئيسا لديوان والي تيبازة.

مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1408 الموافق اول
غشت اسنة 1988 يتضمن تعيين عضو في المجلس
التنفيذي لولاية الجزائر. رئيس قسم قائم بالاعمال
مؤقتا.

بموجب مقزر مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1408
الموافق اول غشت سنة 1988. صادر عن والي ولاية
الجزائر. يعين السيد بوثلجة الاطرش, عضوا في المجلس
التنفيذي لولاية الجزائر, رئيسا لقسم الصحة والسكان.
قائما بالاعمال موا

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الشؤون الدينية

مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1408 الموافق أول
غشت اسنة 1988 يتضمن تعيين نائب مدير قائم
بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 18 دي الحجة عام 1408
الموافق أول غشت سنة 1988, صادر عن وزير الشؤون
الدينية, يعين السيد بلقاسم بودوح؛ نائب مدير لشؤون الحج
قائما بالاعمال مؤقتا بوزارة الشؤون الدينية.

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة النقل

