6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 153 مؤرخ في 12 ذى الحجة عام
8 الموافق 26 يوليو سنة 1988 يحدد أسعار
الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفعها وشروط
تشجيع انتاج الحبوب والخضر اليابسة, وينظم
العلاقات بين مختلف المتعاملين في الفترة مابين أول
غشت سئة 1988 و31 يوليو سنة 1990.

ان رئيس الجمهورية؛
المالية ووزير التجارة.

- وبناء على المستونه لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منهء
المتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائري. البني للحبوب»ء

- وبمقتضى الامر رقم 90-74 المؤرخ في 14

رمضان عام 1394 الموافق اول أكتوبر سنة 1974 '

والمتضمن احداث معهد تنمية الزراهات الواسغة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 3 رجب
عام 1405 الموافق 25 مارس سنة 1985 والمتعلق بكيفيات
التوزيع بالتساوى لمصاريف النقل والمصاريف التابعة
المرتبطة بنقل الحبوب_ والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسةء ..

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 166 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 الذى
يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها
وخزنها واعادة بيعها في موسم 87 - 1988

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 236 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
الملتضمن تغيير اسم معهد تنمية الزراعات الواسعة الى
"المعهد التقني للزراعات الواسعة" وتعديل قانوته الاساسي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 129 المؤرخ في 14
ذى القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة 1988 الذى
يحدد لسنة 1988 قائمة المواد الخاضعة للاقتطاع والنسب
المطبقة بعنوان الرسم التعويخي وقائمة المواد المسنتفيدة من
موارد صندوق التعويض»

- وبيمقتض المرسوم رقم 88 - 151 المؤرخ في 12

أذى الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 الذى

يحدد مبلغ حدود الربح واتاوى التدخل واداء الخدمات

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 12
ذى الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 الذى
يحدد مقاييس العلاوة والخصم المطبقة على الحبوب والخضر

اليابسة.

- وبمقتخضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 26
شوال عام 1405 الموافق 15 يوليو سنة 1985 والمتضمن
جدول تسديد 'نفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة بنقل

يرسم ما يلى :0 2

الجريدة ‎١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه

الباب الاول. ويستفيد المكتب الجزائري المهني للحبوب تسبيقا ماليا
أحكام عامة تتعلق بالانتاج هذا الك من صندوق تغويض الاسعار على أساس جدول
الفصل الاول و

أسعار الحبؤوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك
المادة الاولى : تحدد الاسعار الدنيا الملضموئة عند

الانتاج لقنطار الحبوب والخضر اليابسة السليمة والقانونية

والتجارية من غلة سنة 1989 وفقا للجدول أدتاه :

- الجلبان المستدير اليابس..350 دج
- الجلبان المتفضن.210 دج

تخصم من هذه الاسعار أتاوة التدخل وتسدد

المادة 2 : تخصص مكافأة حافزة للمنتجين عن كل
قنطار يسلم للهيئات الخازنة, في اطار تطبيق تدابير تشجيع
انتاج الحبوب والخضر اليابسة خلال غلة سنة 1989,
وتنشيطه وجمعه.

ويحدد مبلغ هذه المكافأة عن كل قنطار كما بيأتي:

- الجلبان المستدير اليابس.50 دج
- الجلبان المستدير المتفضن.50 دج

- هجين التريتيكال.50 دج

تخصص "المكافأة الحافزة من موارد حساب الخزينة
الخاص رقم 041 - 302 الذى عنوانه "صندوق تعويض الاسعار ”.

وتدفع الهيئات الخازنة هذه المكافأة للمنتجين حين
تسوية السعر الادنى المضمون عند الانتاج.

ويجب أن تتم تسوية التسبيق المالي في تاريخ أقصاه
0 سبتمبر بالنسبة الى الحبوب؛ء و30 نوقمبر بالنسبة الى
الذرة 0 و31 ديسمبر بالنسبة الى الارز والخضر اليابسة من
الموسم على أساس: الكميات المجموعة بالفعل.
المادة الاولى أاعلاه. المنتوجات ذات المميزات المحددة في
المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988
المذكور أعلاه.

وتعدل الاسعار عند الانتاج اذا اقتضى الامر مع
مراعاة جداول أسعار العلاوة والتخفيض اللنصوص عليها قٍِ
المرسوم المذكور.

المادة 4 : اذا أسفر تطبيق جداول الاسعار الخاصة
بالعلاوة والتخفيض عن فائض التخفيضات بالنسبة للعلاوات.
بما يزيد على 5 دج لكل قنطار من الحبوب' و10 دج لكل
مساومة حرة بين المشترى والبائع.

وفي حالة الاختلاف يحسم النزاعات المكتب الجزائري
المهني للحبوب على أساس القبول الذى يجريه المعهد: التقني
للزراعات الواسعة.

المادة 5 : تشمل الاسعار الاساسية الالجمالية: عند
الانتاج للحبوب والخضر اليابسة ما يأتي :

‎١‏ - الاسعار الدنيا المضموثنة عند الانتاج المحددة
يموجب المادة الاولى أعلاه.

‏ب - مبلغ الاتاوة الموضوعة على عاتق المنتجين والمحددة
ب 6,00 دج بالنسبة الى الحبوب والخضر اليابسة والارز
طبقا للمرسوم رقم 88 - 151 المؤرخ في 26 يوليو سنة
8 المذكور أعلاه. ا

‏المادة 6 : تكون الاسعار المطبقة على غلة سنة 1988
هي الاسعار المحددة في المرسوم رقم.87 - 166 المؤرخ 21
يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

‏الفصل الثاني
أسعار الحبوب والخضر البابسة المعدة للبذر

‏ٍ المادة 7 : يحدد السعر الذى يدفع عند الانتاج
بالنسبة لكل قنطار من بذور غلة سنة 1989 والمسلم الى
تعاونيات الحبوب والخضر اليابسة. كما يأتي :
الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه

التي يتحملها المنتجون من هذه

تخصم الاتاؤة
الاسعار. -

3 المادة 8 : تخصص المكافآت الخافزة المحددة في المادة
2 أعلاه, للمنتجين عن كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للبذر من غلة سنة 1989 المسلمة للهيئات الخازنة.
الملدة 9:: تشتمل الاسعار المحددة في المادة 7 أعلاه
على حد ربح الانتقاء الخصص لتغطية الاثمان الاضافية
لانتاج البذور التي يحجدد مبلفها عن كل قنطار كما يلي :
‎)١‏ الحبوب : ( باستثناء الخرطال )
- جيل 1 الى جيل 4 :720 من السعر الادنى
الملضمون لكل نوع محدد في المادة الاولى..
- رقم 1 715 من السعر الادنى الملضمون لكل نوع
محدد في المادة الاولى.
- رقم 2 ورقم 3 : 710 من السعر الادنى المضمون
لكل نوع محدد في المادة الاولى.
ب ) الخرطال :

- جيل 1 الى جيل 4 : 735 من السعر الادنى.

المضمون لكل نوع محدد في المادة الاولى.

- رقم 1 ::25// من السعر الادنى المضمون لكل نوع
محدد في المادة الاولى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1163
- رقم 2 ورقم 3 : 720 من. السعر الادني المضمون
لكل فرع محدد في المادة الاولى.
ج) القطانيات الغذائية والعلفية :

- جيل 1 الى جيل 4 : 712 من السعر الادنى .
المضمون لكل نوع مخدد في المادة الاولى.

- رقم 1 : 710 من السعر الادنى المضمون لكل نوع
محدد في المادة "الاولى:
لكل نوع محدد في المادة الاولى.

المادة 10 :
في المادة 7 اعلاه؛

المراد بأسعار البذور عند الانتاج المحددة
هي البذور التي استفادت من شهادة

| القبول النهائي التي يسلمها المعهد التقني للزراعات الواسعة.

وتضاف الى هذه الاسعار عند الاقتضاء, العلاوات
في 26 يوليو 1988 المذكور اعلاه.

المادة 11 : يتحمل المكتب الجزائرى المهني للحبوب».

في إطار تدابير التشجيع على انتاج الزراعات الكبرى ودعمها

المنصوصض عليها قٍِ المادة الاولىء الفقرة 1 من المرسوم رقم
8 151 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988 الذى يحدد

مبلغ حدود الربح واتاوة التدخل وأداء الخدمات المطبقة على

موسم الحبوب والخضر اليابسة, تمام هذا المبلغ.

المادة 12 : تساوى النقاوة النوعية للبذور المشهود لها
بشهادة قبول نهائية من المعهد التقني للزراعات الكبرى ما
يأتي على الاقل :

- 0/00 999 بالنسبة الى البذور ذات الاساس جيل"
1 الى جيل 4. ‎١‏

- 0/00 997 بالنسبة الى البذور المعاد انتاجها للمرة
الاولى رقم 1.

- 0/00 990 بالنسبة الى البذور المعاد انتاجها للمرة
الثانية رقم 2.

- 0/00 970 بالنسبة الى البذور المعاد انتاجها للمرة
الثالثة رقم 3.

المادة 13 : تكون الأسعار المطبقة على غلة سنة
8 هي الاسعار المحددة في المرسوم رقم 87 - 166.
المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987.
1164

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .

الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه.

الفصل الثالث
مكافاة على رفع المردود
المادة 14 : تحدث مكافأة على رفع المردود تخصص
لمنتجي الحبوب والخضر اليابسة في موسم 9- 1990
يعدل مبلفها حسب مناطق الامكانيات وشريحة المردود التي
تفوق عتبة دنيا تحدد حسب المنطقة والسلالة.
ٍ المادة 15 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 14
السابقة بقرار وزاري مشترك بين وزير المالية ووزير الفلاحة.
الفصل الرابع
التصريح بالبذور والحصاد

الملدة 6 : يتعين على نتم الحبوب والخضر
الياببة أن يقدموا تصريحات بالبذور والحصاد لدى المجلس
الشعبي البلدى المختص بمكان المستثمرة.

ويوقعها على مطبوعات خاصة يضعها المكتب الجزائرى

المهني للحبوب لهذا الغرض. تحت تصرف المجلس الشعبي "
البلدى. وتسلم نسخة من التصريح الذى يؤشره المجلس
الشعبي البلدى للمصرح الذى يتعين عليه تقديمها كلما

' طلبتها الاجهزة المخولة.

0

. اماد 8 : يحدد قرار وذادي مشترك بين وذير
وطريقة المتابعة والمراقبة.

الفصل الخافس
أسعار إعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر
وكيفيات ذللك
المادة 19 : تحدد أسعار اعادة بيع البذور القانونية

المراقبة والمفروزة من الحبوب والخضر اليابسة التى تطبقها
تغاونيات الحبوب والخضر اليابسة في موسم 1989 - 1990 عن

كل قنطار كما يأتي :
الحبوب الخضر البابيسة

القمح الصلب.....305 دج | العدس 686 فج
القمح اللين........244 دج | اللوبيا م686 فج
الشعير تيمم تمرت.مر رمف 186 دج الحمص تررم توووم 686 دج
الخرطال ............176 دج | القول 317 فج
الذرة ...254 دج | الفويلات 293 دج
الارز ................410 دج | الجلبان المستدير اليابس.. 342 دج
هجين التريتيكال...195 دج

الماددة 20 :تعد الاسعار المحددة في المادة 19
السابقة. أسعارا قصوى لبيع قنطار من الحبوب والخضر
اليابسة والارزء المخصصة للبذر بعد أن يعبثها البائع في
اكياس ويشحنها على وسائل اخلاء أمام باب مخزن التوزيع.

المادة 21 : تكون أسعار اعادة بيع البذور القانونية.
المراقبة والمفروزة من الحبوب والخضر اليابسة التي تطبقها
تعاونيات الحبوب والخضر اليابنسة في 1988 - 1989 هي"
الاسعار المحددة في المرسوم رقم 87 - 166 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1987 المذكور اعلاه. .

المادة 22 : يتحمل المكتب الجزائرى المهني للحبوب.
في اطار تدابير التشجيع على انتاج الزراعات الكبرى ودعمها
الملنصوص عليها في المادة الاولى. الققرة الاولى. من المرسوم
رقم 88 - 151 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988 الذى يحدد
مبلغ حدود أتاوى التدخل وأداء الخدمات المطبقة على موسم
الحبوب والخضر اليابسة لستة 1988 - 1989 حدودا

1 ) الاتاوة التي يتحملها المنتجون, المحددة ب 6,00 دج "
بالنسبة الى الحبوب والخضر اليابسة والارزء ا

2 ) حد الربح لاعادة البيع المحدد ب 00, 4 دج بالنسبة
الى الحبوب و10,00 دج بالنسبة الى الخضر اليابسة والارزه

3 احد ديع عن الخزن الذى يتحمله المنتفعون والمحدد

الخضر اليابسة والارزه ا
النقل بالتساوى, المحدد ب 1200 دج

6 ) الفرق بين السعر الادنى المضمون عند الانتاج وسعر
اعادة بيع القنطار من القمح الصلب المحدد ب 10,00 دج.

كما يتولى المكتب الجزائرى المهني للحبوب تسديد
مصاريف تكييف الحبوب والخضر اليابسة والارزء الخصصة
للبذر» ومعالجتها وتعبئتهاء لتعاونيات الحبوب والخضر
اليابسة المعنية بعد اطلاعه على الملفات الثبوتية.

المادة 23 : يستمر العمل بأحكام المادة 22 اعلاه؛
بالنسبة الى موسم 1989 - 1990 باستثناء الفرق بين
السعر الادنى المضمون عند الانتاج وسعر اعادة بيع القتطار
من الحبوب والخضر اليابيسة الخصصة لليذر» والمخدد كما
يأتي :
الأربعاء 27 ذو الحجة عام 8ه

- 75 بالنسبة الى القمح الصلب والعدس والحمص
واللوبياء
- 72,5 بالنسبة الى القمح اللين والشعير والخرطال
. والفول والجلبان والتريتيكال.
الباب الثانى
أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للاستهلاك وكيفيات ذلك ‎٠‏
‏الفصل الاول ..
حبوب الاستهلاك
المادة 24 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطار من
الحبوب المعدة للاستهلاك كما يل :
ا) البيع من المكتب الجزائرى المهني للحبوب الى
الهيئات الخازنة؛ والبيع فيما بين الهيئات الخازنة :

ابتداء من أول
غشت سنة 1989

ابتداء من اول
غشت سنة 1988

130
16,60

ايتداء من أول | ابتداء من أول
غشت سنة 1988|غشت سنة 1989

يمكن ان تعدل أسعار الحد الادنى المضمون لاعادة
البيع المحددة أعلاه. مع: مراعاة ما يأتي :

عليها في المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 26 بوليو سن
8 المذكور اعلاه.

- العلاوات نصف الشهرية المطبقة تبعا للاستسلام"

الحاصل كل نصف شهر بمعدل 0,45 دج عن كل قنطار من
القمح الصلب والقمح اللين الصلب والقمح اللين.

ج ) البيع من الهيئات الخازنة الى وحدات الانتاج التابعة
للديوان الوطني لاغذية الانعام وصانعي أغذية المواشي

- الشعير تتمم تر متم ت مور متيو مم ممم مور يتم متفرع 152 دج
- الخرطال
- الذرة.. .1450 فج

تكن الاسعار المحددة اعلاه. للفترة من أول غشت
سنة 1988 الى 31 يوليو سنة 1990 بالنسبة لكافة اتحاء
التراب الوطني السعر الاقصى لبيع كل 100 كلغ من الحبوب
التي يسلمها البائع ضمن أكياس أو دون أكياس والموضوعة
على وسائل تفريغ عند الخروجٌّ من الهيئات الخازنة القائمة
بالتسليم أو على الرصيف من ميناء الاستيراد.
ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى.
د) البيع من الهيئات الخازنة الى التعاونيات الفلاحية
للخدمات والتموين والى مؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها ( بالنسبة للشعير والذرة ) والى التجار

المعتمدين
- القمح الصلب اا ا اي ا 296,80 فج
- القمح اللين ا ااا 24430 دج
- الشعير ا 152,00 فاج
- الخرطال ا
- الذرة ا

تطبق الاسعار المحددة أعلاه, خلال الفترة من أول
غشت اسنة 1988 الى 31 يوليو سنة 1990 في مجموع
التراب الوطني وتكون الاسعار القصوى لبيع 100 كلغ من
الحبوب بالجزاف أو في اكياس من قبل البائع المحمولة على
وسائل النقل والمبيعة قرب مخزن الهيئة البإئعة أو التعاونية

,الفلاحية للخدمات والتموين ومؤسسات الصناعات الغذائية

ه) بيع المنتوجات للاستهلاك على حالتها :

- القمح الصلب ااا 308,80 فج
- القمح اللين اللا 25630 فج
- الشعير .170,00 فج
- الخرطال ااا ات .200,00 فج
- الذرة الي 170,00 فج

وتطبق الاسعار المذكورة أعلاه, خلال الفترة من أول
غشت سنة 1988 الى 31 يوليو سنة 1990 في كل اتحاء
1166 2 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‎٠‏ الاربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه

اص

التراب الوطني وتَكُونَ الحد الإقصى لبيع 100 كلغ من
الحبوب_ التي يسلمها_البائع ضمن اكياس أو بدونها
والمضوعة على وسيلة تفريغ انطلاقا من مخزن الهيئة البائعة
أو التعاونية الفلاحية للخدمات والتموين أو التاجر المعتمد.

ويتحمل المشترى تقديم الاكياس ويجرى حساب هذه
الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على السعر.

وتعد اكياس القنب كآنها مودعة بقيمتها وتبقى قيمة

ويمكن اعادة القيمة للمشترى في حالة رد الكيس بعد خصم'

5 من قيمته.

المادة 25 : تشتمل أسعار البيع القصوى المحددة في
الفقرات ج, ود؛ وه من المادة 24 السابقة. على علاوة

جزافية تحدد عن كل قنطار كما يل :

إ: الفصل الثاني
الخضر اليابسة والارز المخصصة للاستهلاك
( الفترة من اول غشت 1988 الى 31 يوليو 1990)
المادة 26 : تحدد أسعار بيع الخضر اليابسة والارز
المقشر بالجزاف. في مختلف مراحل التوزيع كما يلي :

‎)١‏ البيوع التي يقوم بها المكتب الجزائرى المهني للحبوب
والهيئات الخازنة او التي تقع بين الهيئات الخازنة :

‏ب) البيوع التي تقوم بها الهيئات الخازنة الى :
- التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين.

‏- وحدات مؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتهاء

‏- مؤسسات توزيع المواد الغذائية.

‏- القائمين بالتعبئة في الاكياس :

‏ج) البيوع الى التجار بالتجزئة والجماعات وتعاونيات
الاستهلاك_ التي تقوم بها :
- الهيئات الخازنة.
- التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين.
- مؤسسات توزيع المواد الغذائية

‏د) البيوع التي تقوم بها وحدات مؤسسات التوزيع في
الارواقة والاسواق وتجار التجزئة للمستهلكين :
الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه

الفصل الثالث
سعر بيع الخضر اليابسة والارز المقشر المعبا

( الفترة من أول غشت 1988 الى 31 يوليو 1990 )
المادة 27 : تحدد أسعار بيع الخضر اليابسة والارز

1 - البيع من القائمين بالتعبئة الى :

- مؤسسات: توزيع المواد الغذائية.
- تجار الجملة.

60 دج

م 0 دج
- الجلبان المستدير | 4,55 دج [9,00 دج
- الجلبان المكسر لاا 655 دج 13,00 دج
- الآرز الت | 5,79 دج 11,401 دج

2 - البيع الذي تقوم به مؤسسات توزيع المواد

الغذائية إلى :
- تجار؛ التجزكة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
3 - البيع للمستهلكين : _

1167

0 دج

- القول تت اااي 5,00 دج |ا9,80 دج
- الجلبان المستدير | 5,25 دج |10,40 دج
- الجلبان , المكسر ااا 7,25 دج 14,401 دج
- الأرز.... ااام 6,50 دج |[12,80 دج

المادة 28 : يتمون القائمون بالتوزيع والتعبثة
والجماعات من الهيئة الخازنة المختصة اقليميا.

غير أنه يمكن المكتب الجزائرى المهني للحبوب أن
يمتح استثتاءات للاحكام الواردة أعلاه. عند ما تقتخي ذلك

الباب الثالث

حدود الربح المطبقة على انتاج الحبوب.
والخضر اليابسة واعادة بيعها

:| ( الفترة من اول غشت 1988 الى 31 يوليو 1990)

المادة 29 : تحدد معدلات حد الربح لاعادة البيع
التي تقبضها من الهيئات الخازنة عن الحبوب والخضر

اليابسة كما يلي :

0 الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر :
- 4,00 دج عن القتطار من القمح الصّلب والقمح
اللين والشعير والخرطال والذرة. ْ
- 10,00 دج عن القنطار من الخضر اليابسة والارز.

آب) الحبوب والخضر اليايسة المعدة للاستهلاك :
-4,00 دج عن القنطار من القفح الصلب والقمح
اللين والشعير والخرطال والذرة.
- 10,00 دج عن القتطار من الخضر اليابسة والأرز.
يدرج مبلغ جدود الربح هذه في حساب أسعار اعادة
بيع الحبوب والخضر اليابسة التي يحددها هذا المرسوم.
المادة 30 : يخصص المكتب الجزائرى المهني للحبوب
تعويض تدخل للهيئات الخازنة المسلمة حسب الاختصاص
انطلاقا من مخزوناتها أو استيراد الحبوب والخضر اليابسة
للبذر والاستهلاك ولهيئات خازنة اخرى. ويحدد التعويض
كما بلي :
: ‏الحبوب والخضر اليابستة المعدة للبذر‎ )١
‏دج عن كل قنطار من حبوب البذر.‎ 4,00-
‏دج عن كل قنطار من. الخضر اليابسة‎ 10,00 -
٠ ‏والأرزٌ المعذة للبذر.‎
: ‏ب) الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك‎
‏دج عن كل قنطار. من الحبوب.‎ 4,00 -
‏دج عن كل 'قنطار. من الخضر اليابسة‎ 10.00 -
‏والأرز.‎

«,» و«ب» أعلاه. لفائدة الهيئات الخازنة التي تعمل قي
المناطق الصحراوية وشبه الصحراوية. تباعا - الى :
- 8,00 دج عن كل قنطار بالنسبة الى تعويض 4,00
لج ٍ م

- 15,00 دج عن كل قنطار بالنسبة الى تعويض
0 دج.

يخصص المكتب الجزائرى المهني للحبوب تعويض
تفاضل للهيئات الخازنة التي تتدخل في المناطق الصحراوية
الاستيراد. ويحدد كما يأتي :

- 4,00 دج للحبوب»ء

- 5,00 دج للخضر اليابسة والارز.

المادة 31 : تحدد جدود الربع الخاص بتوزيع

الحبوب المبيعة مباشرة للاستهلاك على حالتها في القنطار.

الواحدء كما يلي :
- 12,00 دج للقمح الصلب والقمح اللينء
- 16,00 دج للخرطال. ٍ
- 18,00 دج للشعي
-25,00 دج للذرة.
المادة 32 : تحدد حدود الأرباح القصوى لتوزيع
الخضر اليابسة والارز المقشرء كما يلي :
‎)١‏ بيع المنتوجات جزافا :
- حد الربح للتوزيع بالجملة 25,00 دج للقتطار.
- حد الربح للتوزيع بالتجزئة 45,00 دج للقتطار.

اع

وتعيية

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ّ

” الأربعاء 7 27 ذو الحجة: عام عام 1408ه

أب) بيع المنثوجات المعباة :

- حد ربح التعبئة لكيس 1 كلغ 0,45 دج

- حد ربح التعبئة لكيس 2 كلغ 0,80 دج

- حدٍ الربح في التوزيع بالتجزكة لكيس وزته 1 كلغ :

_ العدس, واللوبياء والحمص» والفول» والارز 0,0
دج

- الجلبان المستدير. والجلبان المكسر 0.45 دج

: ‏حد الربح في التوزيع بالتجزئة لكيس وزنه 2 كلغ‎ -٠

- حد ربح الجرش للقنطار 86 ,14 دج
كلع 0,0 -

المادة 33 : تشم حدود الربح الخاصة بالتوزيع .
بالتجزئة. البضاعة المسلمة بدون تعبئة أو المعبأة وتشمل
مبلغا مطابقا لنفقات النقل حتى مكان بيع المنتوج. ©

وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة وعدة
موزعين في نفس الشبكة» تقسم حدود الربح الخاصة بالتوزيع .
بين المعبيء أو المعبئين والموزع أو الموزعين وتشمل حدود ربح
التعبئة الكلفة الجزافية للاوعية.

الباب الرابع

علاوات التمويل والخزن المطبقة
خلال الفترة من اول غشت 1988 الى
1 يوليو 1990.

المادة 34 : تحدد بشكل موحد معدلات الزيادات
نصف الشهرية للاسعار المعدة لتغطية مصاريف التمويل
والخزن الخاصة بحفظ الحبوب,. ب 0,45 دج عن القنطار
من القمح الصلب والقمح اللين والخرطال والذرة.

المادة 35 : يؤدى المكتب الجزائرى المهني للحبوب
الى الهيئات الخازنة عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح
اللين والشعير والخرطال والذرة المبيعة مباشرة للاستهلاك على
حالتهاء والمسلمة الى التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين
أو الى التجار المعتمدين أو صانعي أغذية.الماشية؛ تعويضا
معادلا للزيادة نصف الشهرية للاسعار المطابقة للتسليم
الحاصل خلال الخمسة عشر يوماء وذلك لجعل أسعار
الحبوب قارة وموحدة خلال مدة الموسم كلها في مجموع
التراب الوطني.
ل بعاء 27 ذوا الحجة عام 8 8م

المادة 36 : يؤّدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
للهيئات الخازنة عن كل قنطار من الخضر اليابسة والارز
البادى والكارغو أو المقشر الموجود لغاية يوم 15 وآخر يوم
من كل شهر علاوة تمويل وخزن يحدد مبلغها ب 0,80 دج
عن القنطار من الخضر اليابسة والارز.
المادة 37 : يمنح المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى
وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها. علاوة عن الخزن تحسب بالنسبة لكل
وحدة انتاج على الجزء من مخزونها من القمح والدقيق
والسميد الموجود في نهاية كل يوم 15 واليوم الاخير من كل
شهرء الزائد على قدراتها على التفتيت والمصرح به الى المكتب
الجزائرى المهني للحبوب في بداية الموسم.
: ويمكن رفع معدل العلاوة الممنوحة عن الخزن
المنصوص عليها في الفقرة السابقة, اذا كانت المخزونات من
القمح والدقيق والسميد الموجودة في نهاية يوم 15 واليوم
الاخير من كل "'شهر تفوق قدرة التفتيت في نصفي _شهر.
يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهما وحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها

الى قمح لتحديد المخزون وذلك اعتبارا لمعدلات استخلاصهما .

القانوني.
يحدد معدل العلاوات الممنوحة لوحدات الإنتاج التابعة
لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها عن
القنطار. كما 'يلي : ,
‎)١‏ 0,043 دج اذا كانت المخزونات من القمح اللين
'والدقيق والقمحع الصلب والسميد تفوة تفوق قدرة التفتيت قِ
نصف شهرء

ٍ ب 086 رج اذا كانت المخزونات من القمح الي
قدرة التفتيت ف نصفي.: شهر.

المادة 38 : تحدد الزيادة نصف الشهرية لسعر اعادة
بيع الحبوب المنصوص عليها في المادة 34 من هذا المرسوم
' والتي ,تساعد على تحديد سعر السميد والدقيق خلال المدة
كلها ب 5,175 دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح
اللين.
ومراعاة للفقرة السابقة ولكي تؤمن لوحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
التغطية العادية لمصاريف الخزن ولتمويل مخزونها من
القموح, يتلقى المكتب الجزائرى المهني للحبوب عن الفترة
المقصودة أو يؤدى عن كل قنطار من القمح تستعمله وحدات

الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . ا

1169

اتاج التابعة لؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
لمبيئة في الجدول التالي :

من أؤل الى 15 غشت

من 16 الى:31 غشت

من اول الى 15 سبتمبر

من 16 الى 30 سبتمبر

من أول الى 15 أكتوبر

من 16 الى 31 أكتوير

من اول الى 15 توفمير

من 16 الى 30 نوفميز

من أول الى 15 ديسمبر

من 16 الى 31 ديسمبر

من اول الى 15 يناير

من 16 الى 31 يناير

من اول الى 15 فبراير 05
من 16 الى 28 فبراير 0675
من أول الى 15 مارش ‎٠‏ 1,125
من 16 الى 31 ماس 11575
من أول الى 15 ابريل 2025
من 16 الى 30 ابريل 275
من أول الى 15 مايو 25
من 16 الى 31 مايو 3,75
من اول الى 15 يونيو 3/5
من 16 الى 30 يونيو 4,5
من أول الى 15 يوليو 4,5
من 16 الى 31 يوليو 5,5

في الباب الرابع من هذا المرسوم كما يأتي :

عليها

- ابتداء من 15 غشت بالنسبة للقمح الصلب والقمح
اللين والشبعير والخرطال والغدس واللوبيا اليابسة والحمص
والفول والفويلات والجلبان المستدير اليابس»

-من 16 أكتوبر بالنسبة للذرة.

- من 16 نوفمبر بالنسبة للارز.

المادة 40 : يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
تعويضات التمويل والخزن المنصوص عليها في الباب الرابع
1170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 الاربعاء 27 ذو الحجة عام 8ه

المادة الاولى من يسوم رقم ب - 151 المؤرخ في 26 يوليو
سنة 1988 الذى يحدد مبلغ حدود الربح واتاوة التدخل
وأداء الخدمات المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة خلال
الفترة. ّ
الباب «الخامس
إجراءات تسوية أسعار الحبوب والخضر اليابسة
المادة 41 : يدفع المكتب الجزائرى المهني للحبوب عن

كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة مستلم من إنتاج غلة.

سنتي 1988 و1989, تعويضا الى الهيئات الخازنة المعنية

يحدد كما يأتي

المنتوجات موسم 1989
- القمح الصلب ميات 194,18 دج | 328,59 دج
- القمح اللين تت يي 142,22 دج | 228,17 دج

المادة 42 : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب
الجزائرى المهني للحبوب عن كل قنطار من الحبوب والخضر
اليابسة من غلال 1987 و1988 و1989 الذى تبيعه هذه
الهيئات ويكون معدا للبذر, اتاوة تعويضية مبلغها كما يلي:

المنتوجات موسم موسم 1989

7- 1988
- القمح الصلب .| 194,18 دج | 328,59 دج
- القمح اللين تا | 142,22 دج | 228,17 دج

المادة 43 : تدفع الهيئات الخازنة عن كل قنطار من
القمح الصلب والقمح اللين المعد للإستهلاك باستثناء ما
تبيعه لمؤسسات الصناعات .الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
المكتب الجزائرى المهني للحبوب؛ اتاوة تعويضية تحدد كما يأتي:

المنتوجات أمن 1988/8/1أمن 1989/8/1

آلى 1989/7/31لى 1990/7/31
- القمح ,الصلب تاي 194,18 دج | 328,59 دج
- القمح اللين تت يي] 142,22 دج | 228,18 دج

المادة 44 : يدفع المكتب الجزائرى المهني للحبوب عن
كل قنطار من الشعير والذرة والعدس والحمص واللوبيا
والفويلات من محصول موسمي 1988 و1989 يتلقاه من
الانتاج الذى تبيعه الهيئات الخازنة لواحدات الديوان

الحبوب ومشتقاتها أو لصناعة أغذية الماشية لكي ب يستهلك
على حالته, علاوة تعويضية للهيئات الخازنة المعنية تحدد كما يلي:
- 42,80 دج بالنسبة الى الشعيرء
- 109,80 دج بالنسبة الى الذرة.
- 58,00 دج بالنسبة الى العدس واللوبيا والحمص.
- 3,00 دج بالنسبة الى الفويلات.

المادة .45 : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب
الجزائرى المهني للحبوب عن كل قنطار من الفويلات
والجلبان المستدير من غلتي 1988 و1989 المتسلم من
الانتاج والذى تبيعه الهيئات الخازنة اتاوة تعويضية تحدد
كنا يل :

- 17,00 دج بالنسبة الى الفويلاتء

-.22,00 دج بالنسبة الى الجلبان المستدير.

المادة 46 : يجب على الهيئات الخازنة أن تصرح

1 - المخزونات من القمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال والخضر اليابسة المعدة للبذز والاستهلاك من غلال
7 و1988 و1989 التي تحوزها في الساعة الرابعة
والعشرين من يوم 31 يوليو.

- المخزونات من الذرة المعدة للبذر والاستهلاك من
غلا 7 و1988 و1989 التي تحوزها في الساعة
الرابعة والعشرين من يوم 30 سبتمبر.

وتسوى المخزونات المصرح بها على هذه الكيفية بعتوان
الزيادات نصف الشهرية في الاسعار كما بلي + 0 ©

- يتلقى الحائزون حبوب الاستهلاك والبذر من موسم
7 - 1988 والمركلة الى موسم 1988 - 1989 ومن
موسم 1988 - 1989 الى موسم 1989 - 1990, علاوة
تعويضية تحدد بشكل موحد ب 10,80 دج عن القتطار من
القمح الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة.

- تدقع الهيئات الخازنة أتاوة تعويضية يساوي
مبلغها في القنطار الواحد الزيادة نصف الشهرية للسعر
المطبق في فترة اعادة البيع وذلك عن كل الكميات من القمح
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة من غلة
سنتي 1988 و1989 التي أعيد بيعها قبل أول غشت سنة
9 بالنسبة للقمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال وقبل أول أكتوبر سنة 1988 وأول أكتوبر سنة
9 بالنسبة للذرة.
الأربعاء 27 ذو الحجة عام 8ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتتلقى الهيئات الخازنة ماعدا. اتحادات التعاونيات
الفلاحية للتصفية والترحيل عن مخزونات الحبوب من غلةة
سنتي 1988 و1989 في 15 واول يوم من الشهر على
الساعة الرابعة والعشرين :

- حتى 31 يوليو بدخول الغاية تعويضا قدره 0,45
دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال» .

- حتى 30 سبتمبر بدخول الغاية تعوييضا قدره 0,45

دج عن القنطار من الذرة.

المادة 7 7 : يجب » على وحدات الصناعات الغذائية
بمخزوناتها من الحبوب والمنتوجات المشتقة المحولة الى حبوب
والتي تحوزها في الساعة الرابعة والعشرين من تاريخ 31 يوليو.

تسوى المخزونات بعنوان : زيادات . الاسعار نصف
الشهرية عن طريّق استلام وحدات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها علاوة تعويضية تحدد بمعدل 180,5 دج

عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح اللين والشعيرء
وبيمعدل 8,55 دج عن كل قنطار من الذرة.

الباب السادس

احكام مختلفة

المادة 48 : يتم تمويل الاجراءات الخاصة باستقرار
الأسعار المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ حسب الآتي :
تلحق بالحساب ‎٠‏ المفتوح قِِ القيود الحسابية التابعة
مصاريف التقل وسعر عر الحبوب والخضر اليابسة بالتساوي.

قِ الايرادات :
- أتاوى التدخل المعدة لضبط معدلات مصاريف النقل
يوليو سنة 1988 المذكور اعلاه :

قِ النفقات :

تمويل العمليات الخاضة بالتوزيع بالتساوي لمصاريف
النقل والمصاريف التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والخضر اليابسة.

المادة 49 : تقيد إيرادات في الحساب المفتوح لدى
التوزيع بالتساوي لتكاليف الهيئات الخازنة اتاوى التدخل
النصوص عليها في المرسوم رقم 88 - 151 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1988 المذكور اعلا ©

المادة 50 : تقيد في حساب «دعم الاسعار» المفتوح في
حسايات العون المحاسب سجن للمكتب الجزائرى المهني

- تعويضات التدخل على الحبوب والخضر اليابسة
المنصوص عليها في المادة 30 من هذا المرسوم؛

- الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة عن الفرق
بين الأسعار عند الانتاج واعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة
المبينة قِ المواد 41 و42 و43 و44 و45 من هذا المرسوم.

يدفع المكتب الجزائرى المهني للحبوب الى صندوق

اليابسة المعدة للاستهلاك أو للبذر المستوردة اذا كان سعر
الاستيراد أقل من الاسعار الداخلية لاعادة البيع.

المادة 51 : يقيد مبلغ حدود الربح اللنصوص عليه في
المواد 9 و22 و23 من هذا المرسوم. والمتعلقة بالبذور في
حساب «تشجيع انتاج الزراعات الواسعة» المفتوح في
حسابات العون المحاسب التابع للمكتب الجزائرى المهني للحبوب

المادة 52 : تقيد الزيادات نصف الشهرية للتمويل
والخزن , التي تشملها أسعار اعادة بيع الحبوب المستوردة»
قِ الحساب الذى عنوانه «العمليات التي يغطيها حد الربح
عن الخزن». ‎١‏

المادة 53 : يتولى" المكتب الجزائرى المهني للحبوب
قبض حدود الربح واتاوى التدخل واداء الخدمات وكذا
تصفية العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في هذا
المرسوم وصرفها.

المادة 54 : يجوز لوزير الفلاحة أن يقرر بناء على

| تقرير مشترك بين المدير العام للمكتب الجزائرى المهني

للحبوب والمدير العام للمعهد التقني للزراعات الواسعة الغاء
تصنيف بذور الخبوب والخضر اليابسة قصد استعمالها
للاستهلاك البشرى أو الحيواني

ويترتب على الغاء التصنيف المذكور أداء تعويض
للهيئات الخازنة عن الكميات التي تحوزها يخصص لتعويض
الفرق الحاصل بين أسعار المنتوجات المعنية.

ويقيد هذا التعويض في حساب «تشجيع انتاج
الزراعات الواسعة». ا

المادة 55 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب والخضر
اليابسة المعدة للاستهلاك البشرى أو الحيواني بأسعار
منخفضة في بعض الحالات.
1172

ويحدد وزير الفلاحة عند الاقتضاء, معدلات التخفيض
الواجب تطبيقها وكيفيات اعادة البيع وكذلك الكميات التي
يجب أن تباع بسعر مخفض. كما يحدد مناطق وأصناف
: الاشخاص أو المستعملين المستفيدين وكذلك كيفيات تحمل
التخفيضات الواجب تطبيقها.

المادة 56 : اذا وقع نزاع- حول جودة الحبوب
والخضر اليابسة. يختص المعهد التقني للزراعات الواسعة
وحده بالقيام عند الاقتضاء بالتحليل المضاد للعينات
المأخوذة ؤوذلك بصفة حضورية عند التسليم وتكون نا نتيجة
تحليل المعهد نهائية

عند التسليم. جاز للبائع أن يحل بحكم القانوين محل
احداها الى المعهد التقني للزراعات الواسعة لاجل التحليل.

وفي هذه الحالة,. لايحق للمشتري المتغيب أن يثير أي أ

اعتراض. ويصبح مدينا للبائع الذى حل محله بمقتضى هذه
المادة بقيمة البضاعة وبجميع المصاريف المدفوعة لهذا الغرض.

المادة 58 : يجب على كل المتدخلين في السوق أن
يعدوا تصريحات ووضعيات يحدد نموذجها المكتب الجزائري
الهني للحبوب وذلك قصد ضمان تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم سوق الحبوب والخضر اليابسة ومشتقاتها.

تتولى مصالح الضرائب المختضة فحص هذه التصريحات
والوضعيات وتصديقها.

المادة 59 : يمكن طلب مساعدة ادارة الضرائب
لتحصيل حدود الربح والاتاوى المنصوص عليها لفائدة
المكتب الجزائري المهني للحبوب.

ويمارس المتابعات عند الاقتضاء لتحصيل حدود الربخ

هذه والاتاوى قابض الضرائب المختلفة لحساب العون
المحاسب للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

مبلغ حدود الربح والاتاوى التي لم يتم دفعها في آجال
استحقاقها..

وتطبق هذه الغرامة في اليوم الاول الذي يلي تاريخ
استحقاق حدود الربح. والاتاوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ىي الحجة عام 408 1م

المادة 60 : يمارس مراقبية بة تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التي -تحكم تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات
الملشتقة من الحبوب والخضر اليابسة وسيرهاء كل. أعوان
الدولة المكلفين المؤهلين قانوناء ومع أعوان المصالح
الملتخصصة في الضرائب وأعوان المكتب الجزائري المهني
للحبوب زيادة على ذلك.

ويخول هؤلاء الاعوان لهذا الغرض؛ حق الاطلاع على .
جميع الوثائق والقيام بجميع المراقبات والفحوص وحجز

المادة 61 : تعاين مخالفات الاحكام التي يخضع لها
تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر
اليابسة وسيرهاء ويحقق فيها بمحاضر تعد حسب القواعد
الخاصة بكل مصلحة تحرر محاضر المخالفات. او في حالة
عدم وجودها حسب الاجراءات المعمول بها الملائمة في هذا
المجال.

المادة 62 : يعاقب على المخالفات للاحكام التي تهم
الحبوب والخضر اليابسة المقننة والموضوعة تحت رقابة
المكتب ,الجزائرى المهني للحبوب. والاحكام المتعلقة بانتاجها
وشرائها وبيعها ونقلها واستيرادها والتي تكون نتيجتها اما
تحويل هذا المواد عن دائرتها المقننة أو الاضرار بحسن سير
السوق أو تمكين المكلفين من الافلات افلاتا كليا أو جزئيا من
أساس خحدود الربح والأتاوى: وتصفيتها ودفعهاء أو
مساعدتهم على ذلك. بالعقوبات المنصوض عليهاء في هذه
الحالات. في في التنظيم المعمول به؛ لاسيما الامر رقم 75 -37
الضرائب. غير المباشرة.

ويعاقب علي كل نسيان أو تصريح مزور يرتكب بمناسبة
القيام بالاجراءات المنصوص عليها في الاحكام القانونية
والتنظيمية التي تخضع لها المنتوجات المقننة حسب الأحوال

المادة 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذى الحجة عام 1408 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
