الموافق 3 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد فاروق طبال.
بصفته مديرا لتقنين البناء وتقنياته. بوزارة التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء.

مرسوم مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408 الموافق 3
غشت سنة 1988 يتضمن انهاء مهام الأمين العام
لوزارة الصناعة الثقيلة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المادة 111 - 12 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 2 59 المؤرخ في أول
‎٠‏ رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون. الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذى يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظاتف عليا في الحزب والدولة؛
وواجباتهم؛ مب

--وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق أول مارس سنة 1981 والمتضمن'
تعيين السيد الاخضر بايو. أمينا عاما لوزارة الصناعة
الثقيلة؛

يرسم ما يلي :

أمينا عاما لوزارة الصناعة الثقيلة.

..-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 5 محرم عام 1409هب

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحَجة عام 1408 الموافق 3
غشت ا سنة 1988. 7

الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408 الموافق 3
غشت سنة 1988 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408
الموافق 3 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد عبد الكامل
فنارجي؛ بصفته مديرا عاما للشركة الوطنية للسيارات.
الصناعية.

مرسوم مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408 الموافق 3
غشت سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مدير المناجم
والجيولوجيا بوزارة الصناعة الثقيلة

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408
الموافق 3 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد حسين عنان؛
بصفته مديرا للمناجم والجيولوجيا بوزارة الصناعة الثقيلة.

