يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يحدد شروط تعليم سياقة السيارات
مجانا.

إن وزير النقل»
- بمقتضى القانون رقم 87- 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء
لاسيما المواد 19 و53, و63 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 9
شغبان عام 1404 الموافق 10 مأيو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات' وزير النقل. المعدل. :
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء

يقرر ما بلي :الأربعاء إربعاء 12 محرم عام 9ه

المادة الأولى : تحدد . شروط القيام بتعليم سياقة
السيارة طبقا للاحكام الآتية أدثاه.

المادة 2 : يقوم بهذا التعليم بدون مقابل شخص
طبيعي يسمى «المرشد العرضي» ويتلقاه شخص طبيعي آخر

يسنمى ”المتعلم". ٍ ٍّ

المادة 3 : يجب أن تتوفر في المركبة التي يتم التعليم
على متنهاء الشروط الآتية : :

- أن تكون مجهزة وجوبا بمكبح يدوى على يمين المقود
حتى يستطيع المرشد العرضي استعماله.

- أن تكون مجهزة بعاكسين جانبيين للرؤية.

- أن تكون مجهزة جميدل يدوى للسرعة. باستثتاء

- ان تكون لها و ثيقة تأمين خاصة تغطي الاضرار
التي قد تنجم عن حوادث جسمانية ومادية.

المادة 4 : يجب أن تكون السيارات التي يتم على

متنها تعليم العجزة والمعطوبين مهيأة خصيصا وملائمة
المادة 5 : لايجوز للمركبة التي يتم التعليم على متنها

أن تتعدى سرعة 60 كلم في الساعة.

ويجب أن تحمل لهذا الغرض بيان هذه السرعة على
الجهة اليسرى من الخلف؛ بصفة واضحة. بأرقام عربية
سوداء ذات علو عشرة (10) سنتمترات داخل اسطوانة
بيضاء قطرها 15 سم. محاط بحاشية حمراء عرضها
سنتمتر واحد. ويمكن أن تكون هذه الاسطوانة متحركة.

المادة 6 : يجب أن يبلغ المرشد العرضي عمر 25 سنة
على الاقل ويكون حاصلا على رخصة سياقة منذ خمس (5)
سنوات على الاقل مطابقة لصنف السيارة التي يعلم بواسطتها.

المادة 7 : يجب أن يبلغ المتعلم الذي يتعلم السياقة
عمر خمس عشرة (15) سنة. كاملة على الاقل. .

المادة 8 : يعين رئيس المجلس الشعبي البلدى بقرار
أجزاء الطريق العمومي التي يمكن القيام فيه بتعليم
اللسياقة مجانا. وتسمى أجزاء الطريق هذه «مدار تعليم
السياقة» ويشار اليها -بلافتات ملائمة.

المادة 9 : يتم اختيار مدارات تعليم السياقة في الطرق
العمومية التي تتوفر فيها كل شروط الأمن. ويجب الا تقطع

ِ ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١

1205

على الخصوص مناطق معرضة بكثرة لاخطار الحوادث
(الدارس. أماكن عمومية, أحياء ذات كثافة سكانية...إلخ).

المادة 10 : يعاقب على مخالفات احكام هذا القرار
طبقا لاحكام القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير
سنة 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق أول
يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

وزارة البريد والمواصلات

اقرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وقبرص.

إن وزير البريد والمواصلات.

- يناء على قانون اليريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 و589 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
واللتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30
منه؛, ٍ

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وقبرص»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي» أي م يعادل 20 دج
1206

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يولي سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه.. ويعوضه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 8 الموافق

مصطفىي بن زازة

