الشريف رحماني

وزارة التقل

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1408 الموافق 15 مايو سنة
8 يتضمن تعيين مطارات الدولة المدنية
والمختلطة. التابعة لمؤسسة تسيير المصالح المطارية
في مدينة الجزائر.

إن وزير النقل»

- بمقتخضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الأمن الجويء
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سئة 1981 والمتضمن
تعيين. مطارات الدولة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984, الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل.ء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 173 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1984,
والمتضمن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مدينة
الجزائر.

يقرر ما بلي :.

7

المادة ‏ الاولى : تمارس . مؤسسة . تسيير المصالح ‎٠‏
‏الطارية في مدينة الجزائر اعمالها المطابقة لهدفها في المطارات
الثالية :

- الجزائر / هواري بومدين.

- يجاية.

- جانت / تسكة..

- الوادي.

' - غرداية / نويرات.

- حاسي مسعود / وادي ايرارة,

- اليزي / اليغانء

- ان صالح؛

- المنيعة. ٍِ

- تامنغست.

- توقرت / سيدي المهدي؛

- زرزايتين.

- ان قزام؛

- ورقلة.

- بوسعادة.

وتكون تابعة للمؤسسة أيضا المطارات الآتي ذكرها
غير الخصصة للعمل الجوي الدائم والمستعملة لاغراض
أعمال جوية وتكوين مسبق في الطيران والإغاثة في حالة
الكوارث :

- أمقيدء

- البرواقية؛

- برج عمر إدريس.

- دبدبء

- الجلفة / تلتسيء

- الجلفة / المدينة.الاربعاء 20 ذو اللخلكنة عام 14087زن -

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالقة لهذا النص.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.
عن وزير النقل
الأمين العام
عبد العزيز الصغير

