والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982: لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي قي الاتصالات
البرقية بين الجزائر وتركياء :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وتركياء ب 0,70 فرنك ذهبي؛ أي 1,15
دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك ذهبي؛ أي
ما يعادل 2,30 دج. ا

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه؛. ويعوضه. :
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
والسويد.

إن وزير البريد والمواصلات.

0 الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية .-

- بناء على قانون البريد والمواصلات» لاسيما المادتان
3 و589 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والسويد.ء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والسويد, ب 0,70 فرنك ذهبيء أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,0 دج

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من. أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة "
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

