.1218
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر واسبانياء ب 0,70 فرنك ذهبي؛ اي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي, أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا ‎١‏ القرار ابتداء من اول
6 المذكور اغلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصظفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وجزر الفيروى.

إن وزير البريد والمواصلات:

- بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 589 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منهء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجزر الفيبوى؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجزر الفييوى. ب 0,70 فرنك ذهبي؛ اي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

' الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الاربعاء 12 محرم عام 9ه

المادة. 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو. سنة 1988.
ُْ

مصطفى بن زازة

