. الشاذلى بن جديد

-بمسيسسسهه:

مرسوم رقم 88 - 164 مؤرخ في 26 ذى الحجة عام
8 الموافق 9 غشت سنة 1988 يتضمن القانون
الاساسي _لطالب معهد الطيران بوهران. .

إن رئيس الجمهورية. |
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه.

| ذى الحجة عام 1408 الموافق 9 غشت سنة 1988 التضمن

انشاء معهد للطيران بوهران وتحديد مهمته وتنظيمه وعمله,

- وبناء على مجموع الاحكام التنظيمية المطبقة على

الجيش الوطني الشعبي.

يرسم م يلي : :
ٍ الفصل الاول
الهدف - التعريف

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد الاحكام
القانونية الاساسية التي تطبق على طالب معهد الطيران في

وتخص هذه الاحكام ما يلي :

- القبول.

- العقدء

- تكوين الطالب وتوجيهه؛.

- حقوق الطالب وواجباتهه.

المادة 2 : يكتسب المترشح صفة الطالب في المعهد اذأ
ثم قبوله لمتابعة دورة من التكوين في المعهد حسب الشروط
التي تحدد فيما يأتي وتم تسجيله بصفة قانونية في سجل
هذاالمعهد.الفصل الثائى 0
القبول :
المادة 3 : يمكن قبول المترشح في معهد الطيران
بوهران اذا توفرت فيه الشروط الآتية :
- الجنسية الجزائرية.
- اذاتم قبوله في السنة. الثانية ثانوى. شعبة العلوم
أو الشعبة التقنية,
- بلوغ سن 16 سنة فما فوق.
- النجاح في مسابقة الدخول.
المادة 4 : يتوقف القبول النهائي للمترشح على الاهلية
البدنية وعلى امضاء الوكيل الشرعي لعقد التكوين. :
الفصل الثالث
العقد
المادة 5 : لايمكن فسخ عقد التكوين النصوص عليه
في المادة 4 اعلاهء طوال الفترة التي أامخي من اجلهاء مع
مراعاة أحكام المادة 6 أدثاه.

المادة 6 : يمكن الادارة العسكرية فسخ عقد التكوين
قٍِ أي وقت بسنبب إخلال خطير بالاتضباط ولاتعدام الاهلية

المادة 7 : يلتزم الطالب في نهاية التكوين بالمعهد.ء

بالعمل في. صفوف الجيش الوطني الشعبي بصفته عسكريا
الفصل الرابع
تنظيم تكوين الطالب في المعهد .

المادة 8 : يدوم التكوين في المعهد ثلاث (3) سنوات.
ويشتمل على :

- تعليم عام وتقني» '

- تكوين شبه عسكرى»؛

- تعليم أولي في الطيران وقيادة الطائرات.

المادة 9 : التعليم العام والتقني النصوص عليه في
المادة 8 السابقة, هو التعليم الذى يخول الحق للتسجيل في
اختبارات بكالوريا التعليم الثانوى.

الجريدة السمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 مجرم .عام 1409ه

المادة 10 : يتم التعليم العام وتعليم الطيران وفقا
للبرامج التي تقررها وزارة الدفاع الواطني.

المادة 11 : يتقدم الطالب في نهاية التكوين تبعا
للبرامج المقررة الى مسابقة الدخول الى احدى مدارس تكوين
ضباطظ القوات الجوية.

إن الطالب الذى ينجع في مسابقة الدخول النصوص
عليها اعلاه, يمكنه بناء على طلبه أن يوجه الى احدى مدارس
تكوين ضباط الصف التابعين للقوات الجوية.

الفصل. الخامس
حقوق الطالب وواجباته

المادة 12 : يخضع الطالب للنظام الداخلي أثناء مدة
الدراسة. 0 ٍ

المادة 13 : تتكفل وزارة الدفاع الوطني 'بالطالب كلية
فيما يخص المعالجة الظبية.

المادة 14 : تتحمل وزارة الدفاع الوطني كل آثار
مرض أو عجز له علاقة بالتكوين يمكن أن تنجر عنه عواقب

المادة 15 : يتقاضى الطالب أجرة شهرية تصاعدية
يحدد مبلغها وزير الدفاع الوطني بقرار.

المادة 16 : يخضع الطالب لارتداء بذلة خاصة.

المادة 17 : يستفيد الطالب من مجانية النقل أثناء
الاجازات والعطل.

المادة 18 : يجب. أن يمتثل الطالب النظام الداخلي

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذى الحجة عام 1408 الموافق 9

غشت اسنة 1988

الشاذلى بن جديد .
الإربنجاء 5 محرم عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

, مراسيم فردية

1183

