
مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سبة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائوية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وتشيكوسلوفاكيا.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 و589 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على. الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وتشيكوسلوفاكيا. ّ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وتشيكوسلوفاكيا. ب 0,70 فرنك ذهبيء
أي 1,15 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول

6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
واسلندا.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادتان.
3 و589 مقه.

- وبمقتضى المرسئم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سئة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايسلنداء

يقرر ما يلي ى

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايسلندا» ب 0,70 فرنك ذهبي, أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرتك
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول"
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا “القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

