سنة 1988.

رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1408 الموافق اول يونيو
سنة 1988 يحدد السرعة القصوى المسموح بها
لمجموعات من المركبات السيارة. المغيثة والمقطورة.

إن وزير النقلء
- بمقتضى القانون رقم 87 -- 09 المؤرخ في 11

: ‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

1

اجنادى الثانية عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 9
شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لاسيما
المادتان 16 و317 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 88 - 06
المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 الذى يحدد القواهد الخاصة.
بحركة المرورء يحدد هذا القرار السرعة القصوى المسموح بها
لمجوعات من المركبات السهيارة المغيثة والمقطورة.

المادة 2 : تبلغ السرعة القصوى المسموح بها بالنسبة
لكل من المركبة المغيثة والمركبة المقطورة 60 كلم في الساعة
عندما تكون المركبتان متصلتين برباط صلب على شكل الحرف
اللاتيني 'ء مقرون بقنوات للكبح تدار من مركز سياقة
المركبة المغيثة أي القاطرة وتمكن من كبح هذه المركبة
والمركبة المقطورة في آن واحد. وتكون جميع الاحتياطات قد
اتخذت حتى لا يتعطل جهاز الكبح في المركبة المغيثة في حالة
انقطاع القنوات المحتمل. ©

وتخفضن هذه السرعة الى 45 كلم في الساعة عندما يتم
الجر برباط صلب غير مقرون بقنوات الكبح التي تصل بين
المركبة المغيثة والمركبة المقطورة. :

المادة 3 : تبلغ السرعة القصوى المسموح بها 25 كلم
نقطورة يكون جزؤها الأمامي ترفعه الرافعة الثابتة في المركبة
المفيثة.

المادة 4 : تبلغ السرعة القصوى المسموح بها 25 كلم
في الساعة بالنسبة لمجموعة تتكون من مركبة مغيثة ومركبة
مقطورة ويكون الرباط الواصل بينهما غير صلب.

المادة 5 : يمكن؛ طبقا لاحكام المادة 317 من المرسوم
رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه. الولاة ورؤساء الجالس الشعبية البلدية. عند
الاقتضاء. أن يضبطوا في اطار اختصاصاتهم,؛ مقاييس اكثر
صرامة من التي وردت في هذا القرار. عندما يتطلب الامن او
النظام العام ذلك.>

1202

للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 12 محرم عام 1409هت

المادة 6 : يلغى القرار المؤرخ في أول أبريل سنة
2 المتضمن تحديد السرعة القصوى المسموح بها لجر
بعض العربات.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1408 الموافق أول
يوني سنة 1988.

'رشيد بن يلس

