عبد العزيز الصغير

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1408 الموافق 15 مايو سنة

8 يتضمن تعيين مطارات الدولة المدنية '

والمختلطة. التابعة لمؤسسة تسيير المصالح المطارية
في مدينة وهران._'
إن وزير النقل.

- يمقتخضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الأمن الجوي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12

' رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن.

تعيين مطارات الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل»

- ويمقتضى المرسوم رقم 7 - 174 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 7 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مديتة
وهران»

المادة الاولى :.تمارس مؤسسة تسيير المصالح
المطارية في مدينة وهران اعمالها المطابقة لهدقها في المطارات
التالية : :

2

- ادرار / توات.

- بشارء

- برج باجي مختار.
- وهران / السانية.

- تيارت»

1139
- تلمسان,
- تيميمون »
- تيندوفء
- غريس.

وتكون تابعة للمؤسسة ايضا المطارات الآتي .ذكرهاء
غير المخصصة للعمل الجوي الدائم والمستعملة لاغراض
اعمال جوية وتكوين مسبق في الطيران والإغاثة في حالة
الكوارث :

- عين الصفراء؛

- بني عباس

- البيض»

- غليزان»

- المحمدية؛.

- سبدو / الاعوج؛

- سيدي بلعباس»

- أولف.

_ أولان»

- شناشن.

- قارة الجبيلات.

- يشار / واكدة؛

- تينفوشي؛ :

- رقان»

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا النص.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.

عن وزير النقل
الأمين العام
عبد العزيز الصغيرااا

