
الأربعاء 12 محرم عام 9ه

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر ويوغسلافياء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر ويوغسلافياء ب 0,70 فرنك ذهبي؛ أي *
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرتك
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج. ‎١‏

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988

مصطفى بن زازة

قرار مؤّرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 5
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وجمهورية المانيا الديمقزاطية.

إن وير البريد والمواصلات.

- بناء على قانون البريد. والمواصلات. لاسيما المادتان
3 و589 منه,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سئة 1982, لا سيما المادة 30
منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمقراطية.

يقرر ما يلي :الأربعاء 12 محرم عام 1409ه
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الديمقراطية. ب 0,70
فرنك ذهبي؛ أي 115 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدرة
60 فرنك ذهبي؛ اي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار الموؤّرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ف أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

مسسسسس سس[

