والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ في 22 جمادى
الاؤلى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلجيكاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلجيكاء ب 0,70 فرنك ذهبيء أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرتك.
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق .
5 “يونيو٠-سنة‏ 1988.

مصطفى بن زازة

