ااا

قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1408 الموافق 15 مايو سنة
8 يتضمن تعيين مطارات الدولة المدنية
والمختلطة. التابعة لمؤسسة تسيير المصالح المطارية
في مدينة قسنطينة.

إن وزير النقل»
- بمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت اسنة 1964
والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الأمن الجويء
- وبمقتضى المرسوم رقم 98-81 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة,

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. "المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 175 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 7 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مدينة
.- . طُُ نةء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمارس مؤسسة تسيير المصالح المطارية
في مدينة قسنطينة أعمالها؛ المطابقة لهدفها في المظارات
التالية :

- قسنطينة / عين الباي.

‎٠‏ - جيجل,

‏- بسكرة.

‏وتكون تابعة للمؤسسة أيضا المطارات الآتي ذكرهاء
غير اللخصصة للعمل الجوي الدائم والمستعملة لاغراض
أعمال -جوية وتكوين مسبق في الطيران والإغاثة في حالة
الكوارث:

‏- رجاس,

‏- سطيف»

‏- ام البواقي»

‏الماذة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا النص.

‏'المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

‏ا الجريدة الرسمية لجمهورية الجزقرية.

‏الأربعاء 20 ذو الحجة عام 8ه

‏مايو سنة 1988.
عن وزير النقل
الأمين العام

‏عبد العزيز الصغير

‏قرار مؤرخ في 28 شوال عام 1408 الموافق 15 مايو سنة
8 يتضمن تعيين مطارات الدولة المدنية
والمختلطة. التابعة لمؤسسة تسيير المصالح المطارية
في مدينة عنابة.

‏إن وزير النقل» :
- بمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13

‏'ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت اسنة 1964

‏والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الأمن الجوي.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12.
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 واللتضمن
تعيين مطارات الدولةء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984, الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

‏- ويمقتخضى المرسوم رقم 87 - 176 المؤرخ في 16
ذيِ/ الحجة ا 107 الموافق 11 غشت اسئة 1987م
عنابة,

‏يقرر ما بلي :

‏المادة. الاولى : تمارس. مؤسسة . تسيير المصالح
المطارية في مدينة عنابة أعمالهاء المطابقة لهدفها في المطارين
التاليين :

‏- عنابة,

‏- تبسة, :ٍ

‏وتكون تابعة للمؤسسة ايضا المطارا ات الآتي ذكرها
غير الخصصة للعمل الجوي لدائم والمستعملة لاغراض
الكوارث :

‏- قالمة,.

‏- سوق أهراس.ل

- ا ا ب يت تفتلت “يح ا ل 1 ٍِ ب
الأربعاء 20 ذو الحجة عام 1408ه الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا النص.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.
ٍ عن وزير النقل
الأمين العام
عبد العزْيزٌ الصغير

وزارة المالية

