
- ويمقتضى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 167 المؤرخ في 16
شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978 الذي يحدد
مقاييس العلاوة والخصم المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة.

يرسم ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1147

القسم الاول

العلاقات بين المنتجين والهيئات الخازنة

المادة الاولى : تعد قموحا سليمة وقانونية وتجارية
القموح الصلبة واللينة التي تشتمل على اللميزات الآتية :

1) القمح الصلب :

- الوزن االنوعي بما يساوي : 72 7 كل في الهكتولتر
أو يفوقهاء

- معدل الرطوبة بما يساوي : 7417 أو يقل عن ذلك.

- وجود حبوب ضارة بما يساوي : 25/ أو يقل عن .
ذلك ٍ

- وجود مرض الدابرة بما يساوي : (1 في الالف )
أو يقل عن ذلك

- وجود حبوب منخوية بما يساوي : 10// أو يقل عن
ذلك. ٍ
2 ) القمح اللين :
- الوزن النوعي يساوي : 9 كلغ في الهكتولتر او يقل
عن ذلك ا

- معدل الرطوبة يساوي : 717 أو يقل عن ذلك

- وجود حبوب متخوية يساوي : 710 أو يقل عن
ذلك. ‎١‏

- وجود حبوب ضارة يساوي : 0,25 أو يقل عن
ذلك

- وجود مرض الدابرة بما يساوي : (1 في الآلف )
أو يقل عن ذلك

المادة 2 : تحدد المستويات التي تسمح للمنتجين
بتلقي السعر الاساسي الادنى الضمون دون علاوة أو خصم
كما يأتي :

1 / القمح الصلب :

-. الوزن النوعي : 76 الى 80 كلغ في الهكتولتر.

- الشوائب من الصنف الاول :1 الى 73

بما قٍِ ذلك وجود حبوب ضارة 70,25 كحد أقصى,

- الشوائب من الصنف الثاني :1 الى 7/10

بما في ذلك الحبوب المنقشة 745 كحد أقصىء"

- الاصابة بالبياض : 10 الى 720,بما في ذلك وجود قمح لين : 75 كحد اقصى.

- وجود حد أقصى من مرض الدابرة : (1 في الألف).
2 ) القمح اللين :

- الوزن النوعي : 4 الى 77 كلخ في الهكتولتر.

- الشوائب من الصنف الاول : 1الى 73

بما في ذلك الحبوب الضارة 0,25 كحد اقصىء

- الشوائب من الصنف الثاني : 1 الى 7/6

بما في ذلك الحبوب المنخوية : 2// كحد ‏ أقصىء
وجود مرض الدابرة كحد أقصى : (1 في الأآلف ).

3 ) الشعير :
- الوزن النوعي.....58 الى 62 كلغ في الهكتولتر
- اقصى الشوائب ةف
- وجود مرض الدابرة كحد أقصى.......(1 في الألف).

4) الخرطال : ا
- الوزن النوعي ...5 الى 48 كلغ في الهكتولتر

- اقصى الشوائب المختلفة........ 7/3

- وجود مرض الدابرة كحد أقصى...( 1 في الألف 0
5) الذرة : ‎٠‏ ٍّ

- أقصى الشوائب المختلفة ا

6) اللوبياء العدس. الحمص. الفول بانواعه. الجلبان
المستدير اليابس: ا

- أجسام غريبة - أقصاها تمل
- حبوب فاسدة أو ملونة لي
بما في "ذلك ما أقصاه 71 من حبوب أصابتها
الطفيليات. ‎٠‏
‏7) الفويلات : ٍ
- اجسام غريبة - أقصاها ا 4
- حبوب فاسدة اقصاها متي 0 مره

الحبؤب والخضر اليابسة في العلاقات بين المنتجين والهيئات
الخازنة حسب .المقاييس الآتية :

© > الجزيدة ة الرسمية للجمهورب يه الجزائرية ا
ااا ااا ا ا ا اا ااااسداااالأ دتشت

'الأربعاء 27 ذو الحجة غام 8ه

الفصل الاول
‎١‏ . الحبوب
‎٠‏ القسم الاول
القمح الصلب
1) الوزن النوعي :
من 76 الى 80 كلغ في الهكتواتر دون علاوة ولا خصم.

‎-١‏ العلاوات : لكل شريحة 250 غراما او جزء

‏- من 80,001 كلغ الى 82,000 كلغ علاوة :
..........0,15 دج عن كل شريحة.

‏-من 82,001 كلغ الى 83,000 كلغ علاوة :
..........0,10 دج عن كل شريحة.

‏- من 83,001 كلغ الى 84,000 كلغ علاوة :
...........0,05 دج عن كل شريحة.

‏-ما زاد على 84,000 كلغ : علاوة ::..0,05. دج
عن كل شريحة. ٍِ

‏ب - الخصوم : عن كل شريحة 250 غراما أو جزء
منها : : ب"

‏- 75,999 الى 75 كلغ/ مكل خصم 2 دج
عن كل شريحة. :

‏اصع ابح

‏- 74,999 الى 74 كلغ/ 0 020 دج
عن كل شريحة. 3

‏- 73,999 الى 72 كلغ/ هكل خصم :...0,30 دج
عن كل شريحة.

‏2 ) القمح الصلب المبيض والقمح اللين :
- يتسامع في : 720 بالنسبة الى القمع الصلب
المبيض الخام الذي يشمل ما اقصاه 75 من القمح اللين.
-من 10 الى 720 ( دون علاوة ولا خصم ).
‎-١‏ العلاوات :
من 0 الى 710 علاوات جزافية قدرها 0,25 دج.

‏ب - خصم : لوجود نسبة كبيرة من الحبوب المصابة
بالبياض من 20.001 الى 70/.

‏- خصم 0,05 دج عن كل شريحة 1 كلغ.
الأ بغاء 27 ذو الحجة عام 8ه

وما زاد على 70 فان القمح الصلب يكون بثمن القمح
اللين مع تطبيق مقياس القمع اللين.

- لوجود القمح اللين' فيه :
: اذا كانت نسبة وجود القمح اللين في القمح الصلب

تفوق 45/ فان القمح اللين يحسب على حدة ويترتب عليه |

خصم بواقع كل شريحة أو كسر من شريحة 250 غراما حتى
بلوغ حد أقصى قدره 010/.
القمع الصلب مساويا لفارق السعر بين القمع الصلب والقمح
اللين.
3) شوائب من الصنف الاول : يتسامح في نسبة
اقصاها 3//. :
وتعد من الشبوائب ذات الصنف الاول :
جميع المواد التي تمر عبر الغربال رق 5 الذي
- الحتات النباتي والعناصر المعدنية التي يبقيها
الغربال رقم 5 المحدد اعلاه.
- وجود حيوب ضارة بنسبة اقصاها 0,25 7
-من 1 الى 3 7 دون علاوة ولا خصم.
‎-١‏ العلاوة : لكل شريحة او جزء شريحة 250 غراماء
وما قل عن 1 //. فعلاوة قدرها 0,125 دج.
.اب - الخصم : عن كل شريحة 250 غراما أو جزء منها
5 دج عن كل شريحة.
وما زاد على 6 فسعره يناقش
والهيئة الخازنة.
4) شوائب من الصنف الثاني :
حبوب مكسورة. حبوب صههباء أو منقطة كثيرا ء أو
منخوبة؛ أو مبقعة أو منتشة كثيراء يتسامح في نسبة أقصاها
0, بما في ذلك :

بحرية بين. المنتج

- 7/5 كحد اقصى من الحبوب المكسورة.
- 7/5 كحد اقصى من الحبوب المنتشة كثيا.

وما زاد على 7/10 وحتى نسبة اقصاها 720 : يخصم
5 دج عن كل شريحة كيلو غرام (1) واحد أو كسر من
هذه الشريحة.

الجريدة الرسمية للجطهورية الجزائرية 1149

5) الحبوب المكسورة :

يجب استعمال الغربال الذي له شكل مطيلة مخروم
بثقب مستطيلة ذات 20 »* 21 ملم مع تحريك الغربال تحريكا
أفقيا فقطء

وما ينفذ من الغربال يصنف في حصتين اثنتين :

- الحبوب العجفاء .والحبوب الصغيرة تخصص
للجملة دون خصم؛
- الحبوب المكسورة.

الشوائب من الصنف الثاني.

إذا اشتملت حصة ما على نسبة حبوب مكسورة تفوق
5 فان هذه الحبوب تحسب على حدة ويترتب عليها خصم
قدره 0,75 دج عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.

6 ) الحبوب المنتشة :

تدخل الحبوب المنتشة حتى نسبة 75 في حساب
النسبة المئوية للشوائب من الصنف الثاني.

وما زاد على نسبة 5. يخصم ما قدره 5 دج عن
كل شريحة كيلو غرام واحد (1) او كسر منها :
- من 5,001 الى 6 كلغ : يخصم 0,05 دج
-منئ 6,001 الى 7 كلغ: يخصم 0,10 دج
- يحدد المبلغ الاقصى للخصم الكل المطبق ب0,50 دج.
القسم الثاني .
القمح اللين .
1) الوزن النوعي :
من 74 الى 77 كلغ في الهكتولتر (دون علاوة ولا
خصم).
‎-١‏ العلاوات : كل شريحة 250 غراما أو كسر منها :
- من 77,001 كلغ الى 78 كلغ علاوة قدرها 0,10 دج.
- من“78,001 الى 80 كلغ علاوة قدرها 0,05 دج.
- من 001, 80 الى 83 كلغ علاوة قدرها 0,02 دج.
ب - خصم : عن كل شريحة 250 غراما او كسر منها :
- من 73,999 الى 72 كلغ خصم قدره 0,04 دج.
- من 71,999 الى 70 كلغ خصم قدره 0,10 دج.
- من 69,999 الى 69 كلغ خصم قدرة 0,20 دج.
2 ) شوائب من الصنف الاول : يتسامح في نسبة
أقصاها 3/.
-من 1/ الى 73 ( دون علاوة ولا خصم ).
تعد شوائب من الصنف الاول :
- جميع المواد التي تنفذ من خلال الغربال رقم 5
الذي يحتوي على ثقب مستطيلة ذات 2 ملم * 2,1 ملم
- الحتات النباتي والعناصر المعدنية التي تبقى في
الغربال رقم 5 المحدد أعلاه.
- وجود حبوب ضارة بنسبة اقصاها 0,25/,
‎-١‏ العلاوات : لكل شريحة 250 غراما أو كسر منها
تحت نسبة 7/1 علاوة قدرها 0,12 دج.
ب - خصم : لكل شريحة 250 غراما أو كسر منها
فوق 3م وحتى 76 على الاكثر, خصم قدره 08,2 دج
وما زاد على 7/6 يناقش سعره بكامل بحرية بين المنتج
والهيئة الخازنة.
3) شوائب من الصنف الثاني : (حبوب مكسورة.
حبوب منخوبة. أو مبقعة أو منتشة كثيراء). ل
‎٠‏ - يتسامح في نسبة اقصاها 7046 بما في ذلك :
- 72 على الاكثر من حبوب منخوية,
- 4 على الاكثر من حبوب مكسورة.
عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها :

-6,01 الى 10 :........ اا ا 0,05 فجء
- 10,01 الى 15 :.....................0,08 دج.
‎-١‏ حبوب مكسورة : ‎٠‏

اذا اشتملت حصة ما على نسبة حبوب مكسورة تفوق
4 فان هذه الحبوب تحسب على حدة ويترتب غليها خصم
قدره 0,04 دج عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.

ب - حبوب مقطوعة الاطراف :
اذا اشتملت حصة ما على وجود كثير من الحبوب:

الجريدة الرسفية للجمهوزية الجزائزية

الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408هف

خصم عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها. ©

ج - حبوب منخوبة :
تدخل الحبوب المنخوبة حتى نسبة 72 في حساب

.الشوائب من الصنف الثاتي, اذا إشتملت حصة ما على

نسبة حبوب منخوبة تفوق 2 وبالئيسية الى حد أقصى قدره
0 فان الحبوب المنخوبة تحسب تحسب على حدة ويترتب عليها
خضم قدره 0,08 دج عن كل شريحة 0 غراما أو كسر منها.

وما زاد على 7/10 من الحبوب المنخوبة؛ يناقش سعره

'| بكامل الحرية بين المنتج والهيئة الشازنة.

د - مرض الدايرة : إن الحد الاقصى المقبول من
وجود هذا المرض في حصة من القمح هو 100 غراما في كل
0 كلغ. ‎١‏
‏وما زاد على ذلك يناقش سعره بكامل الحرية بين
المنتج والهيئة الخازنة. ٍِ
الخصم : - من 1 الى 10 غرامات..0,20 :دج؛
- من 10 الى 50 غراما ٌ
-من 50 الى 100 ا
القسم الثالة اعم با
الشعبير :
1 ) الوزن النوعي :
من 58 الى 62 كلغ في الهكتولتر : دون علاوة ولا
‎-١‏ علاوات : لكل شريحة 500 غرام أو كسر منها تزيد
على 62 كلغ علاوة قدرها 0,24 دج.
ب - خصم : لكل شريحة 500 غرام أو كسر منها يقل
عن 58 كلغ خصم قدره 0,12 دج

2) الشوائب المختلفة : (حبوب ‏ لاقيمة لها ومواد
جامدة).

- يتسامح في نسبة أقصاها 1/2

- وما زاد على 72 : خصم 0.12 دج عن كل شريحة
0 غراما أو كسر منها.
الأربعاء 27.ذ3 الحجة عام 1408هند.
‎٠‏ 3 ) مرض الدابرة : يتسامح في نسبة اقصاها (واحد في
الالف).
القسم الرابع
: الخرطال
1 ) الوزن النوعي :
من 45 الى 48 كلغ في الهكتولتر : دون علاوة ولا
‎-١‏ علاوات : عن كل متريحة 500 غرام فوق 48 كلغ او
كسر منها : علاوة قدرها0,187 دج.
ب - خصم : عن كل شريحة 500 غرام دون 45 كلغ أو
كسر منها : خصم قدره 0.09 دج.
2) شوائب مختلفة : ( مواد هامدة. حتات نباتي»
حبوب لاقيمة لها ). .0 |
- يتسامح في قدز اقضاه 3//.
- وما زاد على 73 : خصم قدره 0,30 دج عن كل
شريحة 500 غراما أو كسر منها. ‎٠‏
‏ِ 3 ) مرض الدابيرة : يتسامح في مقدار أقصاه ( واحد في
الألف ).
القسم الخامس
الذرة
1) يبوسة ورطوبة :
يتسامع حتى 17 نمن الرطوبة.
‎-١‏ علاوات على يبوسنة : ما دون 715 علاوة قدرها
0 دج عن كل شريحة 71 من الرطوية.
ب - خصم على الرطوبة : ما فوق 717 من الرطوبة؛
خصم قدره 0,25 دج عن كل شريحة 70,5 من الرطوبة.
2) الشوائب :. يتسامح فيما اقصاه 42/.
وما زاد على 72 خصم بمقدار 0,25 دج عن كل
شريحة 500 غرام أو كر منها.
القسم السادس
الأرز
القسم الفرعي الأول
الارز من نوع “بادى”
تعد سليمة وقانونية وتجارية انواع الارز بادى
المستدير أو الطويل التي تتوفر فيها الخصائص القصوى الآتية:

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية ‎٠‏

- 714 من الرطوبة, 2

- 2 / من الدقاقء

- 71,5 من الشوائب.

ولتحديد القيمة التجارية للارز من طراز بادى الذي
تسلمه تعاونية الحبوب يجب أن يطرح وزنه من كمية الدقاق
والشوائب التي تفوق مقدار التسامحات المذكورة في الفقرة
أعلاه.

يحدد ' السعر الاقصى للدقاق الذي يفوق مقدار
التسامح 2 المنصوص عليه ب 35/ من سعر الارز بادى
الذي يحدد في كل موسم بمرسوم.

ومن وزن الارذ المحدد بهذه الصفة يطرح وزن الماء"
الذي يفوق 714. ‎١‏

وهكذا فان سعر القنطار من الارز بادى المردود الى

الآتية :
‎-١‏ الحبوب الخضراء :
يساوي الخصم ما قدره 0,85 دج عن كل 71 من
الحبوب الخضراء. ويجب أن يتم حساب هذه الحبوب على
الارز “كارغو”. ومن 710 إلى 715 يناقش الخصم المطبق
عليه بين البائع والمشتري.
ولا يعد الارز سليما وقانونيا وتجاريا اذا زادت نسبة
الحبوب الخضراء فيه على 15/. ٍْ
ب - الحبوب الحمراء : ( التي لم ينزع الاستصناع
غلافها تماما وتظهر فيها ثليمات حمر ) :
- يتسامح فيما أقصاه 45/.
- وما زاد على 5 وحتى 7/10 يكون الخصم فيه
ولأيعد الارز سليما وقانونيا وتجاريا إذا زادت نسبة
الحبوب الحمراء فيه على 710/.
ج - الحبوب الصفراء : ( تظهر بلون عنبري متميز عن
بقية الحصة ) : :
- يتسامح في نسبة اقصاها 70,50"
- وما زاد على نسبة 70,50 وحتى 73 يناقش
الخصم المطبق عليه بين البائع والمشتري تبعا للاستعمال
اللاحق الذى تستعمل فيه الحبوب الصفراء.
152

د - نقص المردود عند الاستصناع :
يكون الخصم مساويا ل 0,60 دج عن كل نقطة
مردود الى أرز مبيض يحتوي على 5/ من الدقاق الملتحصل
عليه دون المردود الجزافي المقذر ب 67// لكل قنطار من الارز
“بادى” ذى الحبوب المسنتديرة و56// لكل قنظار من الارز
نفسه ذى الحبوب الطويلة.

القسم الفرعي الثاني
الارز “كارغو”

ٍ تكون القيمة التجارية للارز “كارغو” المستدير

والطويل لبضاعة خالية من الحبوب الخضراء ومن الشوائب

وتحتوي على ما أقصاه :

- 714,5 من الرطوية؛.

- 73 من الدقاق,

- 70,5 من ” الحبوب الصفراء,

- 75 من الحبوب الحمراء.

وتطبق الخصوم الآتية على ما زادت فيه حدود
التسامح المذكورة : :

كدر نقطة' رطو وبة تفوق 14,5ن '

- الدقاق : خصم بمقدار 050 دج عن كل نقطة
تفوق 3/.

- الحبوب الحمراء :أخصم بمقدار 0,20 دج عن كل
تفوق 5/.

- الحبوب الخضراء: خصم بمقدار 0,55 دج عن كل

نقطة تت

نقطة.
- الشوائب : خصم بمقدار 1,50 دج عن كل نقطة.
- الحبوب الصفراء : اذا زادت على 70,5 يناقش
يمنع بيع رزم الارز على جالته الطبيعيةاو في شكل خليط من

القسم الفرعي الثالث
الارز المستدير والطويل المبيض
يقصد بالاسعار القصوى للارز المبيض التي يطبقها
المستصنعون انطلاقا من المصنع أو في الرصيف, أسعاز

الارز المبيض المستدير والطويل الذي يحتوي على نسبة من
الدقاق أقصاها 5//.

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لجزائوية -

الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه
والمقصود بالدقاق. هو الحبوب._ التي تساوي_ثلثي
الحبوب الكاملة أو التي تقل عن ذلك.
الفصل الثاني
الحبوب اليايسة
القسم الاول
الغدس
1) الاجسام الغريبة :
يتسامح فيما . اقصاه 1//.
واذا زادت النسبة على 71 فان الخصم يكون بمقدار
0 دج عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.
2) الحبوب القاسدة: (الحبوب للكسورة. والحبوب المبقعة).
- يتسامح في نسبة أقصاها 5/.
- واذا زادت النسبة على 75 فان الخصم يكون
بمقدار 1,00 دج عن كل شريحة كيلو غرام واحد أو كسر منها.
القسم الثاني
. اللوبيا اليابسة
1) الاجسام الغريبة : ..
يتسامح في نسبة اقصاها 1//.
واذا زادت النسبة على 7/1 فإن الخصم يكوّن بمقدار
0 دج عن كل شريحة 250 غرافاا أي كتدر . منها.
2) الحبوب الفاسدة أو الملونة :
(الحبوب الخائية؛ أو المبقعة. أو العفنة أو المكسورة أو
الملونة).
- يتسامح في نسبة أقصاها 75 بما في ذلك 71 من
الحبوب المصابة بالطفيليات.
بمقدار 2,00 دج عن كل شريحة كيلوغرام واحد أو كسر منها.
- تدخل الحبوب المصابة بالطفيليات حتى نسبة 41(
في حساب نسبة الحبوب الفاسدة.
- اذا اشتملت حصة ما على نسبة تة تفوق 1/ فان هذه
الحبوب تحسب على حدة ويترتب عليها اذا بلفت 7/5 خصم
بمقدار 0,50 دج عن كل شريحة 500 غرام أو كسر منها.
ولا تعد البضاعة سليمة وقانونية اذا زادت النسبة على
‎١ -‏
١ ‏الجريدة‎

الأربعاء 27 اذو النحجة عام 1408ف
القسم الثالث
‎٠‏ الحمص

1) الاجسام الغريبة :
يتسامح في نسبة اقصاها 1//.

واذا زادت النسبة على 1/ فإن الخصنم يكون بمقدار.

0 دج عن كل شريحة 250 غراما او كبر منها.

2) الحبوب الفاسدة : ( الحبوب المكسورة. والمبقعة ).

./5 ‏يتسامع في نسبة "أقصاها‎ - ٠

- واذا زادت. النسبة على 75 فان الخصم يكون
بمقدار 1,00 دج عن كل شريحة كيلوغرام واحد أو كسر منها.
القسم الرابع ا
: الفول 2
1) الاجسام الغريبة :
يتسامح في نسبة اقصاها 1//.

. واذا زادت النسبة على 1 فإن الخصم يكون بمقدار
0 دج عن كل شريحة 250 غراما او كسر منهاالى أن
تصل الى نسبة اقصاها 6/.

ولا تعد البضاعة:-سليمة وقانونية وتجارية إذا زادت
النسبة على 76
2) الحبوب الفاسدة : (الحبوب المكسورة. والمبقعة).
- يتسامح في نسبة أقصاها 5//.
- واذا زادت النسبة على 75 فان الخصم يكون
بمقدار 0,30 دج عن كل شريحة كيلوغرام واحد أو كسر منها.
القسم الخامس  ‎٠‏
‏الفويلات ‎٠‏
‏الاجسام الغريبة :
يتسامح في نسبة اقصاها 4//.
واذا زادت النسبة على 4/ فإن الخصم يكون بمقدار
0 دج عن كل شريحة 250 غراما او كسر منها.
القسم السادس
الجلبان المستدير
1) الاجسام الغريبة :
يتسامح في نسبة اقصاها 1//.

لرسمية للجمهورية الجزائرية .-

153
واذا زادت النسبة على 1/ فإن الخصم يكون بمقدار
0 دج عن كل شريّحة 250 غراما أق كسر منها.
‎٠‏ - يتسامع في نسبة اقصاها 75
بمقدار 0,60 دج عن كل شريحة كيلوغرام واحد.
القسم الثاني
العلاقات بين المكتب الجزائري المهني للحبوب والهيئات
الخازنة وهيئات الصناعات التحويلية والمستعملين الآخرين.
المادة 4 : تعد قموحا سليمة وقانونية وتجارية القموح
الصلبة والقموح اللينة التي تتصف بالخصائص الآتية :
1 / القمح الصلب :
- الوزن النوعي يساوي 74 كلغ في الهكتولتر أو يفوقهاء
- نسبة الرطوبة تقل عن 717 أو تساويهاء -.
- وجود الحبوب الضارة بما يقل عن 0.25 او

يساويهاء
‎٠ |‏ - وجود مرض الدابرة بما يقل عن ( واحد في الألف )
أو يساويه؛ |

2 ) القمح اللين :

- الوزن النوعي يساوي 67 كلغ في الهكتولتر أو يفوقهاء
- نسبة رطوبة تقل عن 718 أو تساويهاء ‎٠‏
‏- وجود حبوب نابتة او ساخنة يقل عن 7// أو يساويهاء
- وجود حبوب منخوبة يقل عن 7/13 أو يساويهاء
- وجود حبوب ضارة يَقلَ عن 0,25 أو يساويهاء.
- وجود مرض الدابرة يقل عن (واحد في الألف) أو
يساويهاء ِ
المادة 5 : تحسب العلاوات أو الخصوم المطبقة على
الحبوب والخضر اليابسة حسب المقاييس الآتية :
الفصل الأول
الحبوب
القسم الاول
القمح الصلب
1) الوزن النوعي : :
‎-١‏ علاوات : لكل شريحة 250 غراما أو كسر منها:
1154

- من 78,001 الى 82 كلغ علاوة قدرها 0,15

دج

- من 82,001 الى 83 كلغ علاوة قدرها 0,10
دج ا

- اذا زاد على 83,001 كلغ. علاوة قدرها 0,05
دج ‎١‏

ب - خصوم : عن كل شريحة 250 غراما أو كسر

منها : | ا

- من 77,999 الى 77 كلغ. خصم قدره 0,25
دج :

- من 76,999 الى 76 كلغ. خصم قدره 0,35
دج

- اذا نقص عن 76 كلغ. خصم قدّره 0,50 دج.
2 ) القمح المبيض والقمح اللين :

‎-١‏ علاوات : ( القمح الذي يضم القمح اللين. حسب
مؤشر ” نوتين ” محسوبا كقمح مبيض بنسبة 100// ما
لم يتجاوز نسبة 72,50 ) القصوى يقع بين :

‏-11 و10,01, علاوة قدرها 0,130 دج؛
- 10:و9,01, علاوة قدرها 0,195 دج
-9 و0. علاوة قدرها 0,260 دج.

‏ب - خصوم : لوجود _ قمح _ لين ونسبة .اقوية من

‏الحبوب المبيضة.

‏ولغاية نسبة 72,5 يدخل القمح في حساب مؤشر
" نوتين ” لاعتباره مماثلا بالقمح الصلب المبيض بنسبة
0. اذا تضمنت الحصة نسبة من القمح اللين تفوق
5. فان القمح اللين يحسب على حدة ويترتب عليه
خصم قدره 0,025 دج عن كل شريحة 250 غراما او

‏اذا كان المشتري صانعا للدقيق ( السميد ) فان
لهذا الاخير أن يرفض كامل الحصة التي تضم نسبة من
القمح اللين تفوق 75 |

‏خصوم تطبق لمؤشر " نوتين ” الذي يفوق 12
محسوبا باعتباره يحتمل الاشغال على:القمح اللين كما هو
مبين ادناه :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مؤشرات من 12,01 الى 135 | خصوم بالدينار

‏الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه.

‏يطبق خصنم بمبلغ 4 دتائير في القنطار على القموح
التي يفوق مؤشرها 35 نقطة. في

‏فإذا كان مجموع الخصوم لوجود نسبة عالية من
الحبوب المبيضة ومن القمح اللين يخفض ثمن القمح الصلب
ويجعله مساويا لثمن القمح اللين أو دونه فإن القمح الصلب
يشترى بثمن القمح اللين مع تطبيق مقياس القمح اللين.

‏3) الشوائب من الصفف الأول : (المواد الهامدة.
الحتات النباتي؛ الحبوب التي لا قيمة لهاء الحبوب المنخورة) "
ايتسامج في نسبة 1/.
«الأربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ه

‎-١‏ علاوات : لكل شريحة 250 غراما أو كسر منها دون

‏1 علاوة قدرها 0,15 دج.
- خصوم : عن كل شريحة 250 غراما أوكسر منها
تفوق 7,01 خصم قدره 0,5 دج ا

‏4) الشوائب من الصنف الثاني : ( الحبوب المكسوزة.
الحبوب العجفاء والحبوب الذابلة, الحبوب الغريبة المستعملة
لتغذية الأنعام. حبوب قمح شقراء. الحبوب المبقعة كثيراء
الحبوب المنتشةء الحبوب المنخوية. الحبوب الملسوعة.
يتسامح فيها بنسبة أقصاها 10/ بما في ذلك :

‏- 74 كحد أقصى من الحبوب _المنتشة.

‏خصوم : عن كل شريحة 250 غراما أوكسر منها:

‏- 710,01 الى 715 من
08,5 دج

‏الشوائب : خصم قدره

‏- مازاد على 715 : خصم قدره 0,10 دج.
5 ) الحبوب المكسورة :
استعمال الغربال المشكل من مطالة مثقوية
افقي فقط.
وما ينفد من الحبوب خلال الغربال يرتب في ثلاث حصض:.
- الحَبُوّب الصغيرة, ولكنها سليمة, وقانونية وتجارية
تصب في المجموع دون خصم؛
- الحبوب المكسوية.
- الحبوب العجفاء المقدرة بالاستناد الى المقاييس
التي يعدها معهد تنمية الزراعات الكبرى. تدرج في عداد
الشوائب من الصنف الثاني.
تدخل الحيوب المكسورة لغاية نسية 73م قِ حساب
النسبة المئوية للشوائب من الصنف الثاني.
وإذا اشتملت حصة ما على نسبة من الحبوب
الملكسورة تفوق 3 5 فان هذه الحبوب تعد على حدة ويتزتب
عليها خصم يحسب كالآتي, عن كل شريحة 250 غراما او
- من 73,01 الى 75 خصم قدره 0,05 دج
- مازاد على 7/5 خصم قدره 0,075 دج.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎,5

‏6 ) الحبوب المنتشة :0
تدخل الحبوب المنتشة لغاية نسبة 74 في حساب
النسبة المئوية للشوائب من الصنف الثاني. . .
وإذا اشتملت حصة ماعلى نسبة من الحبوب المنشة
خصم عن كل شريحة كيلوغرام واحد أو كسر منه :
- من 74,01 الى 75 خصم قدره 0,05 دج؛
- مازاد على 7/5 خصم قدره 0,10 دج
يحدد المبلغ الاقصى للخصم الكل المطبق بمبلغ دينار
واحد في القنطارء
7) الحبوب الضارة: (الثوم؛. الحلبة. الزوانء الحندقوق,
القرطب؛ خرم الحنطة. السيوان السورى).
يخصم ماقدره 0,05 دج عن كل شريحة 50 غراما أو
كسر منها تتجاوز الحبوب الضارة فيها النسبة التسامج فيها

‏0/005
‏القسم الثاني
القمح اللين
1) الوزن النوعي
‎-١‏ علاوات : لكل شريحة 250 غراما أو كسر منها:

‏- من 75,900 الى 78 كلغ علاوة قدرها 0,10 دجء
- من 78,001 الى 80 كلغ علاوة قدرها 0,05 دج:
- مازاد على 80,001 كلغ علاوة قدرها 0,02 دج؛
ب - خعنوم : عن كل شريحة 250 غراما او كسر منها :
- دون 75,500. كلغ. خصم قدره 0,10 دج.
2) اليبوسة والرطوبة :
كسر منها ابتداء من 713,49 من الرطوية وما دون ذلك
علاوة قدرها 0,0 دج ِ
ب - خصوم على الرطوية : عن كل شريحة 500 غرام أو
كسر منهاء تزيد الشوائب فيها على 5, 0// من الرطوية. خصم
قدره 0,20 دج.
3) الشوائب من الصنف الاول : ( المواد الهامدة.
الحتات النباتي. الحبوب الساخنة. الحبوب التي لاقيمة لهاء
‎١‏ - علاوات : لكل شريحة 250 غراما اوكسر منها تنقص
الشوائب فيها عن 71 علاوة قدرها 0,2 دج

‏- خصوم : عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها

‏تزيد الشوائب فيها ‏ عن 71,01 خصم -قدره 0,12 دج.
4) الشوائب من الصنف الثاني : ( الحبوب المكسورة.

‏الحبوب العجفاء. الحبوب الذابلة. الحبوب النابتة. الحبوب
الغريبة المستعملة لعلف الانعام. الحبوب المبقعة. الحبوب
نسبة 5/ بما في ذلك :

‏- 7/1 كحد أقصى من الحبوب المنخوية:.

‏عن كل شريجة 250 غراما أوكسر منها :

‏- من 501 الى 710 من الشوائب. خصم قدره
5 دج
- مازاد على 710 من الشوائب. خصم قدره 0,08
دج ا

‏غير أن المعاقبة التي يتسبب فيها وجود الشوائب من
الصنف الثاني دون حسبان الحبوب المنتشة. لايمكن أن
تتضاعف. لوجود حبوب منتشة. بما يزيد على ديتار واحد اذا
كانت اصابة الفسيلة ضعيفة؛ وبما يزيد على دينارين اثنين
اذا كانت الاصابة قوية.

‏5 ) الحبوب المكسورة : ينبغي فيما. يخص حبوب
الجزائر أو الحبوب المستوردة استعمال الغربال من عيار 5
الذي يتكون من ثقوب مستطيلة ذات 20 * 1,2 ملم مع
التحزيك في. اتجاه أفقي فقط.
ويرتب ما يتفذ خلال الغربال من الحبوب في ثلاث
حخصص : :

‏- الحبوب الصغيرة؛ ولكنها سليمة وقانونية وتجارية؛
تصب في المجموع دون خضم؛

‏- الخبوب المكسورة.

‏- الحبوب العجفاء المقدرة بالاستناد الى المقاييس
التي يعدها المعهد التقني للزراعات الكبرى. تشمل الشوائب
من الصنف .الثاني.

‏تدخل الحبوب المكسورة حتى نسبة 72 في حساب
النسبة المئوية للشوائب من الصنف الثاني. 70

‏م"- الجريدة الرسمية للجمهورية سيت

‏الأربغاء 27 ذو .الحجة عام 1408ه
إذا اشتملت حصة ماعلى نسبة من الحبوب المكسورة
تفوق 42/ فان هذه الحبوب تحسب على حدة ويترتب عليها
خصم يحسب كما يأتي عن كل شريحة 250 غراما أو كر منها:
-من 72,01 الى 7/5 خصم قدره 0,04 دج
- مازاد على 7/5 خصم قدره 0,06 دج.
تلاحظ فيها بالعين المجردة انفلاقا في غلافها مصحوبا بنمو
للنواة بارز يقدر بنحق أو بآخر.. ,..
تدخل الحبوب النابتة 5 لغاية, 7/2 مفها في حساب النسهة
تفوق 2// » فان الحبوب تحب عل حدة ويترتب عليها خصم
يحسب كما يلي :

‏عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منهاء » من 7#201ص
الى 7/7 خصم قدره 0,05 دج.

‏7) الحبوب المتخوية : تدخل الحبوب المنخوية لفاية
1 في حساب النسبة المئوية للشوائب من الصنف الثاني.
وإذا اشتملت حصة ماعلى نسبة من الحبوب المنخوية ‏
تفوق 7/1 فان الحبوب المنخوبة تحسب على حدة ويترتب ‎٠‏
‏عليها خصم يحسب كالآتي :|
- عن كل 250 غراما أو كسر منهاء من 71,01 الى
73م خصم قذره 0,8 دج
ميا ااربيا ‎١‏
‏8 ) الحبوب الضارة : (الثوم» الحلبة الزوان؛ الحندقوق
القرطب. خرم الحنطة؛ السيوان الشتئزدى ) :©
- من 1 الى 10 غرامات. خصم قدره 0,20 دجء
- من 11 الى 20 غراماء. خصم قدره 0,40 اج
وهكذا مع رفع الخصم بما قدره 0,20 دج عن كل
شريحة 50 غراما أو كسر فنها لغاية 250 غراما.

‏9) مرض الدايرة : يطبق مقياس الخصم المحدد في
الفقرة 8 اعلاه على وجود مرض الدابرة في الحدود القصوى
ل 100 غرام في 100 كلغ. © ©

‏| القسم الثالث
الشعير
1) الوزن النوعي :

‎0,12 ‏علاوات :لما زاد على 62 كلغ. علاوة قدرها‎ -١

‏دج عن كل شريحة 500 غرام أو كسر منها.
. الأزربعاء 27 ذو الحجة عام 41408 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

2 7

- خصوم : عما دون 62 كلغ. خصم قدره 0,12 ذج
عن كل شريحة 500 غرام .أو كسر منها.

2 ) الرطوية : خصم قدره 0,35 دج عن كل نصف
نقطة من الرطوية اذا زادت عن 716
3) الشوائب :
‎-١‏ شوائب : ( حبوب عديمة القيمة ومواد هامدة ) :
- يتسامح في حد أقصاه 7/2

- ابتداء من 1 خصم قدره 0,35 دج عن كل
شريحة كيلوغرام واحد أو كسر منه.

القمح :
- يتسامح في حدْ اقصاه 3/,
- ابتداء فن 1 خصم قدره 0,20 دج عن كل
شريحة كيلوغرام واحد" أو كسر منه.
4) الحبوب الملسوعة :
- يتسامح في حد أقصاه 743
- ابتداء من 73,01. خصم قدره 0,15 دج عن كل
شريحة كيلوغرام واحد 'أو كسر منه.
القسم الرابع
الخزطال
1) الوزن الذوعي : ٍ
‎-١‏ علاوات : علاوة قدرها 0,09 دج عن كل شريحة
0 غرام أو كسر منها اذا زاد الوزن على 47,500 كلغ.
ب - خصنوم : يخصم ماقدره 0,09 دج عن كل شريحة
0 غرام اوكسر منها اذا قل الوزن عن 47,500 كلغ.
2) الشوائب والحبوب الغريبة : ( المستعملة لعلف
الانعام. والحوب الطحينية بما في ذلك القمح):
- يتسامح فيما أقصاه 7/3
- ابتداء من 73,01 يخضم 0,30 دج عن كل شريحة
كيلوغرام واحد أوكسر منه.
القسم الخامس ‎٠‏
‏الذرة
‏1) الببوسة والرطوبة :
‎-١‏ علاوات لليبوسة :

ب - حبوب غريبة تستعمل علفا للانعام بما في ذلك

علاوة قدرها 0,25 دج عن كل شريحة 70,5 من
الرطوية. اذا نقصّت عن 715,5

- خصوم على الرطوبة :

ابتداء من 715,51, يخصم ماقدرة 0,25 دج عن كل
شريخة 70,5 من الرطوبة.

2 ) الشوائب : يتسامع فيما أقصاه 2/ز.

واذا زادت على 72. يخصم 0,40 دج عن كل نقطة
رطوية او كر منهاء .|

واذا زادت الحبوب المكسورة على نسبة 7/4 وصارت
تنفذ من خلال غريال مستدير الثقوب ذات قطر سعته ”4,5
ملم؛ فانه يخصم ماقدره 0,16 دج عن كل نقطة رطوية أو

كصر منها.
4) الحبوب الساحّنة العفنة اوالنابتة : يتسامع
فيما أقساه 73 :

ويخصم ماقدره 0,20 دج عم كل نقطة سخونة اوكشر
منهاء اذا زادت نسبتها على 3"
5) الحبوب التي لسعتها الحشرات يتسامع في حد
أقصاه 3/ :

ويخصم ماقدزه 0,0 دج عن كل نقطة أو كسر من
النقطة. إذا زادت النسبة على 7/3
6)إذا قدمت الذرة في ستابلهاء فان مصاريف
الاقتصاض يتحملها المنتج. وتحويل وزن السنابل الى وزن
لا تطبق أحكام هذا القسم الخاص بالذرة على انواع
الذرة المعروفة ب “بوب كورن“ الذرة الصفراء و“سويت
كورن" الذرة الحلوة التي يمكن أن تناقش أسعارها بكامل
الحرية بين المشتري والبائع

القسم السادس
القسم الفرعي الأول
الارز من طراز " بادى "
تعد سليمة وقانونية وتجارية أاصناف الارز من طراز
" بادي “ المستديرة أو الطويلة والتي تتوا فر فيها الخصائص
القصوى الآتية :
1158

- 7/40 من الرطوية.
- 72 من الدقاق»
- 71,5 من الشوائب. -
ولتحديد القيمة التجارية. يجب ان يحذف من الارذ
“ بادى " الذي تسلمه تعاونية الحبوب مقدار الحتات
والشوائب التي تفوق حدود التسامح المذكورة في الفقرة
الاولى أعلاه. ل“
يحدد حد السعر الاقصى للحتات الذي يتجاوز حد 7/2
المتسامح فيه ب 735 من سعر الارز “ بادى " المحدد
بمرسوم في كل موسم.
ومن وزن الارز المحدد بهذه الصفة يخصم وزن الماء
الذي يفوق 714
" يادى “
الشروط الآتية
‎-١‏ الحبوب الخضراء :
يساوي الخصم فيها 5 دج عن كل نسبة 1 من
الحبوب الخضراء : : ويجرى الخصم قِ حساب هذه الحبوب
على الارز من طراز “ كارغو ".
ابتداء من 7/10 وحتى 715 يكون الخصم موضوع
مساومة بين البائع والمشتري.
واذا زادت النسبة على 415/. قان الارز لايعتبر سليما
وقانونيا وتجاريا.
ب - الحبوب الشقراء : ( التي لم ينزع الاستصناع
غلافها تماما وتبقى فيها ثليمات حمر) :
- يتسامح في نسبة أقصاها 7/5
- واذا تجاوزت نسبة 4/5/ ولغاية 410/ فان الخصم
- ولايعذ الارز سليما وقانونيا وتجاريا اذا زادت
النسبة فيه على 10/.
ج - الحبوب الصفراء : ( تظهر ذات لون عنبرى
متميز عن بقية الحصة ) :--. ٍِ
- يتسامح في نسبة اقصاها 70,50
- واذا تجاوزت 70,50 ولغاية 7/3 فان الخصم يكون
موضوع مساومة بين البائع والمشتري تبعا لوجه الاستعمال
الذي تخصص له الحبوب الصفراء.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

المردود بهذه الصفة الى مقاييسه التجارية. حسب.

: الأربعاء 27 ذو الججة عام 1408ه

د - نقص المردود عند الاستصناع :

يساوي الخصم 0,0 دج عن كل نقطة مردود من
الارز المبيض الذي يحتوي 5// من الحتات المتحصل عليه
دون مردود جزافي قدره 767 في قنطار من الأرز “بادي” ذي
الحبوب المستديرة. و56/ في القنطار من الارز “بادي” ذي
الحبوب الطويلة.

القسم الفرعي الثاني
الارز “كارغو”

تكون . القيمة التجارية للارز "كارغو” المستدير
والطويل إذا كانت البضاعة خالية من الحبوب الخضراء ومن
الشوائب وتحتوي كحد أقصى على ما يأتي :

- 714,5 من الرطوية.

- 7/3 من الحتاتء ,

- 70,5 من الحبوبٍ الصفراءء

- 7/5 من الحبوب الشقراء.

وإذا تجاوزت النسب حدود هذا التسامحء فإن

- الرطوبة : خصم قدره 0,15 دج عن كل نقطة
رطوية تفوق 714,5 أو كسر منهاء :

- الحتات : خصم قدره 0,50 دج عن كل نقطة تزيد
على 3/,

- الحبوب الحمراء : خصم قدره 0,20 دج عن كل
نقطة تفوق: 7/5

-_ الحبوب الخضراء : خصم قدره 8,55 اج عن كل
نقطة.

- الشوائب : خصم قدره 1,50 دج عن كل نقطةء

- الحبوب الصفراء : إذا تجاوزت 70,5 خصم

يناقش بين المشتري والبائع.

‎٠‏ يمنع بيع رزم الأرز على حالته أو في حالة خليط لتغذية
الانعام بسبب ما يحتويه من رمل الصوان.
القسم الفرعي الثالث
الارز المستدير أو الطويل المبيض
يراد بالاسعار القصوى لبيع المستصنعين الارز
المبيض انطلاقا من المصنع أو على الرصيف, الاسعار التي

‏تطبق على أرز مبيض مستدير وطويل يحتوي على نسبة من
الحتات أقصاها 5/. ‎١‏
الأربعاء 27 ذى الحجة عام 1408ه

والمراد بالحتات الحبوب التي تساوي ثلاثة أرباع
الحبوب الكاملة أو تقل عنها.
الفصل الثاني
الخضر اليابسة
القسم الأول
العدس
العدس الاشقر أو الابيض أو الاخضر
1 1) الاجسام. الغريبة : يتسامح في نسبة أقصاها
7: .
وإذا زادت على 7/1 خصم قدره 0,50 دج عن كل
شريحة 250 غراما أو كسر منها.
2) الحبوب ُ الفاسدة : حبوب مثلومة الاطراف أو
مكسورة او مصابة بالجليد : .
- يتسامح في نسبة اقصاها 8,50// بما في ذلك+1//
من الحبوب المصابة بالطفيليات.
وإذا زادت على نسبة 7850 يطبق خصم قدره
0 دج عن كل شريحة 500 غرام أو كسر منها.
3) الحبوب الصغيرة الحجم :
- يتسامح في نسبة أقصاها 77,5 من الخبوب التي
يقل حجمها عن 4,5 ملم بالنسبة إلى العدس الاشقرء و3 ملم
بالنسبة , الي :الجدبس الاخضر.
- وايتداء من 1 يطبق خصم قدره 8,0 دج
عن كل شريحة 500 غرام و كسر منها.
4) النسبة العالية من الحبوب المصابة بالطفيليات :
تدخل في حساب النسبة المئوية للحبوب الفاسدة.
الحبوب المصابة بالطفيليات لغاية نسبة 7/1 منها.
ياه تقو ابر فين السيون اللصانة لحر عل يه
ويترتب عليها لغاية 7/5 خصم قدره 40 ,0 دج عن كل شريحة
0 غراما أو كسر منها.:
القسم الثاني
اللوبيا البيضاء اليابسة
الخصوم :
1 ) الاجسام الغريبة :
- يتسامع في انسبة أاقصاها 7/1

الجويدة الزستمية للجمهورية الجزائرية.:

1159

- وإذا زادت على نسبة 71 يطبق خصم قدره 0,50

دج عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.
2 ) الحبوب الملونة أو الفاسدة :

( الحبوب الخائية. والمثلومةء والمقشرةي والمكسورة
والملسوعة. والفاسدة والمصابة بالطفيليات 0

يتسامح في نسبة اقصاها 75 :

- 7/1 كحد اقصى من الحبوب المصابة بالظفيليانا,

- 72 كحد أقصى من الحبوب المموثة.

واذا زادت النسبة على 5/ فإن خصما قدرة 0,50 دج
يطبق على كل شريحة 250 غراما أو كر منها.

3) النسبة العالية من الحبوب المصابة بالطفيليات :

تدخل الحبوب. المصابة بالطفيليات حتى نسبة 1)/ منها
في حساب النسبة المئوية للحبوب الفاسدة:

وإذا اشتملت حصة ما على نسبة من الحبوب المصابة
بالطفيليات تفوق ع فإن اذه الحبوب تيب على اجية

شريحة 250 غراما أو كسر منها.

وإذا اشتملت حصة ما على نسبة من الحبوب المصابة
بالطفيليات تفوق 5// فإن البضاعة لاتعتبر سليمة وقانونية
وتجارية.
ٍ 4) النسبة العالية للحبوب الملونة :
النسبة المئوية للحبوب الفاسدة.
تفوق 12 فإن هذه الحبوب تحسب عل حدة ويترتب عليها
خصم قدره 0,0 دج عن كل شريحة كيلو غرام واحد أو

كبر منه.

وتحسب الحبوب الضارية الى اللون البنفسجي أو
الأشقر بنصف قيمتها.
القسم الثالث
الحمص
1 ) وجود نسبة عالية من حبوب يقل عيارها عن 7 ملم :
- يتسامح في حد أقصام 710 من وزنه؛
- وإذا زاد على 7/10 يطبق خصم قدره 0,05 دج عن
كل شريحة 500 غزام أو كسر منها.
2) الاجسام الغريبة :
- يتسامح. في حد أقصاه 71,
- وإذا تجاوز 1// يطبق خصم قدره 0,50 دج عن كل
شريحة 250 غراما أو كر متها ©

3) الحبوب الفاسدة : ( العفنة. والخضراء. المسودة.

والمكسورة والمسحوقة ) :
- يتسامح في حد أقصاه 7/5
- وإذا تجاوز 7/5 يطبق خصم قدره 0,50 دج عن كل
شريحة 500 غرام أو كسر منها.
4) الحبوب: الملسوعة :
- يتسامح في حد اقصاه 70,20
- من 70,021 الى 71, يطبق خصم قدره 0,50 دج
عن كل شريحة 10 غرامات أو كسر منها.
- وإذا تجاوز 1/ لاتعتبر البضاعة سليمة ولا قانونية
ولا تجارية.
القسم الرابع
الفول
) نسبة عالية من حبوب يقل عيارها عن 14 ملم :
عيارها الاقمى 36 المناسبر لعيار ثقوب: حجمها 14 ملم.
وإذا تجاوز 7010. يطبق خصم قدره 60 عن كل
شريحة 250 غراما أو كسر منها. غير أن الخصم محدود
ب 30 دج القنطار.
2) الاجسام الغريبة :
- يتسامج في حد اقصاه 71
- وإذا تجاوز حد 1 يطبق خصم قدره 0,0 دج
عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.
3) الحبوب الفاسدة : ( حبات فول بنفسجية, وحبات
- يتسامح في حد أقصاه 7/5
- وإذا تجاوز حد 5 يطبق خصم قدره 0,30 دج عن
. كل شريحة كيلو غرام واحد أو كسر منه؛

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 27 ذو الحجة عام 8 5

4) الحبوب المنخورة بالسوسة :
- يتسامع في حد أقصاه 15(
- وإذا تجأوز حد 5 يطبق خصم قدره 30 دج عن
كل شريحة 250 غراما أو كسر منها.
القسم الخامس
الفويلات
حد التسامح :
- 7/44 من الاجسام الغريبة,
- 10 من الحبوب التي نخرتها السوسةء ‎١‏
‏وإذا تجاوزت الاصابة حد التسامع المذكور فإن
البضاعة ة لاتعتبر سليمة ولا قانونية ولاتجارية ويكون سعرها
القسم السادس
الجلبان المستدير اليابس
الخصوم : :
1 /( الاجسام الغريبة :
- يتسامح قٍِ حد أقصأاه 7/71
- وإذا تجاوز حد 1 يطبق خصم قدره 0,30 دج عن
كل شريحة 250 غراما او كبر منها

2 ) الحبوب القاسدة : ( زال لونهاء أ اصفرت؛ أو

أصابتها الطيور. أو كان الجلبان من نوع آخر غير الحبوب
الدقيقة ) :

- يتسامح في حد أقصاه 7/7

- وإذا تجاوز حد 7/ يطبق خصم قدره 0,30 دج عن
كل شريحة 500 غرام أو كسر منها.

- وإذا تجاوزت النسبة 15 لاتعد البضاعة سليمة...
ولا قانونية ولا تجارية. :

3) الحبوب التي نخرتها السوسة :

- يتسامح قِ احد أقصاد 1

- ومن 71,01 الى 710 يطبق خصم قدره 0,30 دج ©
عن كل شريحة 250 غراما أو كسر منهاء ‎١‏

- وإذا تجاوزت النسبة 10/ لاتعد البضاعة “سليمة
ولا قانونية ولا تجارية.
الأاربعاء 27 ذو الحجة عام 1408ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1161

بالجلبان "المجعد اليابس” الذي يساوي سعره 750 من
السعر الأسناسي للجلبان المستدير اليابس:
الفصل الثالث
تطبيق مقابلس العلاوات والخصوم

المادة 6 : تحدد مختلف العناصر التي ليست حبوبا
جيدة لا مأخذ عليها ومختلف العوارض التي قد تصيب
الحبوب» قصد تطبيق مقاييس العلاوات والخصوم المحددة
في المادة 3 اعلاة. بقرار من وزيز الفلاحة؛ ما عدا تحديدا
الذي يسري مفعوله ابتداء من أول غشت سنة 1988 والذي
ينشر في الجريدة, الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1408 الموافق
6 يوليو سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

