
1217

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاؤلى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والنمساء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والنمساء ب 0,70 فرنك ذهبي. أي
5 دج للكلمة العادية. برسم اجمالي قدره 1,40 قرتك

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
186 المذكور أعلاى. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 .الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة:

