الذي يحدد أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويُضبط
مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك1142

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ. في 6
صفر عام 1408 الموافق 26 مايو سنة 1987, الذي يحدد

كيفيات تنسيق عمل الهياكل المحلية التابعة للادارة والمالية

وينسقها ويجمعها في مستوى _الولايةء

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
صفر عام 1404 الموافق 10 توفمير سنة 1984 الذي يحدد
شروط منح رخص الطرق»؛

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : عملا بالاحكام التشريعية والتنظيمية
الجاري بها العمل. لاسيما أحكام المواد من 155 الى 159
و167 من المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 26 ماي سنة
7 ولمادة 264 من القانون البلدي المذكور أعلاه. تسلم

الرخص ذات الطابع الوحيد الطرف لشغل الأملاك العامة
المينائية والمطارية والسككية الحديدية شغلا مؤقتا حسب

الشروط والاشكال التي ينص عليها هذا القرار.

,

المادة 2 : يجب أن يبين في كل طلب شغل مؤقت زيادة
على اسم الطالب ولقبه وعنوان مسكنه ومكان الشغل وهدفه؛,

بيان نوع الأشغال المزمع القيام بها وتقديم تصميم لها.

المادة 3 : تخضع رخص الشغل المؤقت المتعلقة
بالطرق, للشروط والاشكال والكيفيات المحددة في المرسوم رقم
3 - 629 المؤرخ في 26 نوفمبر سنة 1983 والقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1984 المتعلق
برخص الطرق.

المادة 4 : يعرض طلب رخصة الشغل المؤقت. على
رئيس قسم الهياكل الاساسية والتجهيزء أو على رئيس قسم
تنمية الاعمال المائية والفلاحية في الولاية. حسب الحالة.
لدراسته.

المادة 5 : يحرص رئيس القسم المعني على دراسة

مصالحه مدى إمكانية إعطاء الرخصة المطلوبة دون أن

يتسبب ذلك في مضايقة.

أوإذا تعذر منح الرخصة اتخذ الرفض المسبب رئيس
المجلس الشعبي البلدي إذا كان ذلك يدخل في اختصاصه
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء أو اتخذ الوالي هذا القرار.
وفي حالة الايجاب يعرض رئيس المصلحة الملختص

الشروط الواجب فرضها على الحاصل على الرخصة ويراعي
في ذلك منفعة المصلحة المسندة إليه. ويقدم زيادة على ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الاربعاء 20 زق الحجة عام 1408ه

اقتراحات تتعلق بألاتاوة اذا لم يسبق تحديدها بالطريق
التتظيمي؛ ويرفق بالملف تصميم موقع الشغل المؤقت المزمع
الاذن به.

المادة 6 : إذا كان من شأن الشغل الموؤؤقت أن يهم
مصالح الدفاع الوطني والبحرية والجمارك؛ أاخذت بعين
الاعتبار آراء الادارات المعنية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : يبلغ الملف حينئذ الى رئيس مصلحة أملاك
الدولة في الولاية لتحديد مبلغ الاتاوى إذا لم يسبق تحديدها

المادة 8 : يسلم الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي بقرار رخصة الشغل المؤقت إذا كانت من اختصاصه
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويحدد هذا القزار الشروط التقنية والمالية التي تفرض
أملاك الدولة لتستعمله سندا للتحصيل إذا كانت الاتاوى
تتحملها ميزانية الدولة. :
الرخصة أو من تاريخ شغل القطعة التابعة للملك العام المعني
إذا وقع ذلك قبل تاريخ القرار.

وتدفع هذه الاتاوة مقدما كل سنة.

المادة 10 : يمكن ان تراجع الشروط المالية لرخص
الشغل عند انتهاء كل فترة محددة لدفع الاتاوئ. غير أنه
يمكن صاحب الرخصة أن يتخلى عن الانتفاع بالشغل لدى
تبليغه الاتاوة الجديدة.

عد

المادة 11 : رخصة شغل الملك العام مؤّقتة وقابلة
للالغاء دون تعويض عند أول طلب من الادارة؛ وتسحب أو
تلغى بقرار من السلطة التي منحتها. غير أنه إذا بنى صاحب
الرخصة مبانى أو منشآت غرضها المنفعة العامة واعتمدتها
صراحة الدولة أو الجماعة المسيرة للملك العام فإن سحب
الرخصة قبل انتهاء الاجل المحدد من أجل المنفعة العامة

يمكن أن يترتب عليه تعويض المستفيد المنزوع منه. وإذا

نصت الرخصة على هذه الامكانية تتحمل الجماعة التي وقع
سحب الرخصة لفائدتها التعويض المنصوص عليه في الفقرة
السابقة ويساوي هذا التعويض بعد اقتطاع نسبة الاستهلاك
مبلغ النفقات المستظهر بها لإنجاز المباني والمنشآت المرخص
بهاء إذا بقيت على حالها في تاريغ سحب الرخصبة.
المادة 12 : يمكن السلطة التي منحت الرخصة ان
تلغيها بطلب المحاسب الغمومي المكلف بالتحصيل إذا لم
الأربعغاء 20 ذو الحجة عام 1408ه

تنفذ الشروط المالية. أو بطلب. من رئيس المصلحة التقنية
الختص إذا لم تنفذ الشروط الاخرى.

يتوقف حساب الاتاوة ابتداء من يوم تبليغ الالغاء
الصاحب الرخصة, لكن حصة هذه الاتاوة المتعلقة بالزمن
الماضي واجبة الدفع في الحين.

المادة 13 : تسلم الرخص ذات الطابع الوحيد الطرف
لشغل الاملاك العامة التابعة للولاية والبلدية أو المرتبط
تسييرها بهما شغلا مؤقتاء طبقا للأحكام الآتية, في انتظار
نشر النصوص التنظيمية التي تنظم إدراة الاملاك العامة
التابعة للجماعات المحلية وتضبط تسييها.

المادة 14 : تسلم رخص شغل الاملاك العامة التابعة
للولاية أو التي تسيبها شغلا مؤقتاء طبقا لأحكام المواد من 2
الى 8 اعلاه. ويحدد قرار الترخيص بدقة الشروط التقنية
والمالية التي تفرض على المرخص له؛ وتسلم نسخة من القرار
الى خزينة الولاية لاستعمالها سند في التحصيل.

المادة 15 : تسلم رخص شغل الاملاك العامة التابعة
للبلدية أو التي تسيرها شغلا مؤّقتاء طبقا لاحكام المواد 2 و3
ومن 9 الى 12 اعلاه واحكام المواد الآتية ادناه.

المادة 16 : يمنح رئيس المجلس الشعبي البلدي
‎٠‏ الرخصة أو يرفض منحهاء بعد استشارة المصالح التقنية
البلدية المعنية إذا لم يتطلب الشغل الموقت الاستيلاء على
أرض أو تطلب أشغالا خفيفة. إ:
المادة 17 : إذا تطلب شغل الاملاك العامة الاستيلاء
على أرض او استلزم أشفالا تحتاج الى راي الولاية. يحول
رئيس المجلس الشعبي البلدي طلب الرخصة الى قسم
الهياكل الاساسية والتجهيز في الولاية لدراسته. وعلى هذا
القسم ان يقدم ملاحظاته ويحدد الشروط التي تفرض على
طالب الرخصة. خلال سبعة ايام ابتداء من تلقيه طلب الراي.

المادة 18 : يمكن الرجوع الى مصلحة الاملاك الغامة
بالولاية في تحديد اتاوة شغل هذه الأملاك شغلا مؤقتا

_ المادة 19 : يضبط قرار الترخيص بدقة الشروط
التقنية والمالية التي تفرض على طالب الرخصة وتسلم نسخة
منه الى القابض البلدي لاستعمالها سندا في التحصيل.
المادة 20 : يجب ان يصدر قرار السلطة المختصة
المكلفة بتسليم رخص شغل الاملاك العامة شغلا مؤقتاء في
الاجل الذي حددته القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

13 تت

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1408 الموافق 8 مارس

سنة 1988.
وزير النقل وزير الأشغال العمومية
رشيد بن نلس أحمد بن فريحة
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الأمين العام الأمين العام
الشريف رحماني مقداد سيفي

عن وزير الري والغابات
الأمين العام

الحاج أحمد بغدادي

وزارة التربية والتكوين

