في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30
منه؛, ٍ

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وقبرص»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي» أي م يعادل 20 دج1206

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يولي سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه.. ويعوضه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 8 الموافق

مصطفىي بن زازة

