
- بناء على قانون البريد والمواصلات, لاسيما المادتان
3 و589 منه.

.ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايطالياء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايطاليا. ب 0,70 قرنك ذهبي؛ اي
5 دج للكلمة. العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرك
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,0 دج

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
6 المذكور أعلاه. ‏ ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
والمملكة المتحدة.

إن وزير البريد والمواصلات.

: - بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 589 منه.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1182 ‎٠‏ لا سيما المادة 30 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1207

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والمملكة المتحدة. :

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والمملكة المتحدة؛ ب 0,70 فرنك ذهبي» .
أي 15, 1 دج للكلمة الجادية برسم اجمالي قدره ' 10
فرنك ذهبي» أي ما يعادل 30, 2 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. أويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر

في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق

مصطفى بن . زازة

