1226

الجريدة الرسمية للجمهورية رية الجزائرية "

الأربعاء 12 محرم عام 9ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وغروينظاندا.

إن وزير البريد واللواصلات.

- بناء على قانون. البريد والمواصلات. لاسيما المادتان
3 و589 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل. الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وغرويتلنداء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وغرويئلندا. ب 0,70 فرنك ذهبيء أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه. ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو ستة 1988.

مصطفى بن زازة .

يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وبلجيكا.

إن وزير البريد والمواضلات.

- بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان"
3 589 منه.

- وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ في 22 جمادى
الاؤلى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلجيكاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلجيكاء ب 0,70 فرنك ذهبيء أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرتك.
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق .
5 “يونيو٠-سنة‏ 1988.

مصطفى بن زازة

