في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30
منه, :

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والنرويج؛

‏يقرر ما يلي :

‏[ ا الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

‎١‏ الأربعاء 2 2 محرم عام 9ه

‏المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والنرويج» ب 0,70 فرتنك ذهبي؛ ‎٠‏ أي
15 1 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول .
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اعلاه. ويعوضه.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سئة 1988:

‏مصطفى ين زازة

‏قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
وسو يسرا.

‏إن وزير البريد والمواصلات.

‏- بناء على قانون البريد والمواصلات» لاسيما المادتان
3 و589 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسويسراء

‏يقرر ما يلي :

‏اماد الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسويسراء. ب 0,70 فرنك ذهبي؛ أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي» أي ما يعادل 2,30 دج

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول

‏يوليو سنة 1988 ويلفي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.الأربعاء 12 مجرم عام 1409ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 