والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- ويعد الاطلاع على القرار المؤٌرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير ستة 1986 والتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر ومالطاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر ومالطاء ب 0,70 فرنك ذهبي, اي 1,15
دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك ذهبي اي
ما يعادل 2,30 دج.

ٍ المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

‏مصطفى بن زازة

‏قرار مؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
والبرتفال.

‏إن وزير البريد والمواصلات, ‎٠‏

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية | . الا

‏بعاء 12 محرم عام 1409ه
- يناء علي قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادتان
و589 منه. ٍ :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 185
والمتضمن المضادقة على الاتفاقية الدولية للإتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى.
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 واللتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والبرتغالء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والبرتغال. ب 0,70 فرنك ذهبي. أي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي, أي ما يعادل 2,30 دج.

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول"
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤٌرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور اأعلاه. ويعوضه.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

‏مصطفى بن زازة

‏قرانز مؤرخ في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
واليونان.

‏إن وير البريد والمواصلات.

‏- بناء على قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادتان .
3 و589 منه.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه,الأربعاء 12 محرم عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12215

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر واليونان.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر واليونان. ب 0,70: فرنك ذهبيء اي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرتك
ذهبي. أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبرأير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

الملدة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

