والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نييوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منهء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلغارياء :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الخصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وبلغاريا. ب 0,70 فرنك ذهبيء اي
5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك
ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق

5 يونيو سنة 1988.

مصطفى ين زازةالأربعاء 12 محرم م عام 9ه

