العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لدى جمهورية البيرو في ليما.

وزارة النقل
قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو
سنة 1988 يتعلق بقواعد السلوك فيما يخص
الاسعار وشروط التدخل.
إن وزير النقل» :
- يمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحرى»
- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدلء

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 252 المؤرخ في 4
صقر عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 المتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بمدونة قواعد السلوك
لاتحادات الخطوط البحرية؛ الموقعة بجنيف في 6 أبريل سنة
4م

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

التعلق بالمجلس الوطني لمستعملي النقل البحرى»

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 156 المؤرخ في 18
ذى القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987
المتضمن انشاء مؤسسة وطنية للخدمات البحرية والاعمال
الملحقة بالنقل البحرى.ء

01200

- وبمقتشى القرار المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1408
الموافق 10 أبريل سنة 1988 المتضمن النظام الداخلي
للمجلس الوطني لمستعملي النقل 'البحرىء

- وبعد استطلاع رأي المجلس الوطني لمستعملي النقل
البحرى.

يقرر ما يلي :

قبل فتح الخط المنتظم؛ انطلاقا من الموانيء الجزائرية
ووصولا اليهاء أن يودعوا بواسطة الاعوان المستودعين
أسعار تدخلاتهم مكتوبة باللغة الوطنية والانجليزية أو
الفرنسية؛ وشروطها. لدى المجلس الوطني لمستعملي النقل
البحرى» حسب الشروط التي يحددها هذا القرار-

الملدة 2 : يفهم من السعر. فضلا على شروط التسعير
العام أجرة النقل والشحن الاساسية بأتم معنى الكلمة.
«وكذا كل رسم إضافي أو ملحق يتصل به.

تشمل شروط التدخل كل بيان يتعلق بتنظيم الخدمات
لا سيما البرامج والموانىء التي توصل إليها وعدد السفن
المستعملة ونوعها.

المادة 3 : يجب أن يكون كل تعديل في الاسعار و/ او
في شروط التدخل المودعة من قبلء موضوع ايداع آخر لدى
المجلس الوطني لمستعملي النقل البحرى بواسطة الاعوان
المستودعين. وذلك في أجل ثلاثين (30) يوما قبل التاريخ
المحدد لتطبيق ذلك التعديل.

المادة 4 : يجب على مجهزي السفن أو مستغليها
الذين ليست لهم خطوط معينة, والمتدخلين لحساب موردين
أو مشترين أجانب. بناء على طلب المجلس الوطني لمستعملي
النقل البحرى» ان يودعوا لدى الأعوان المستودعين. نسخة
موقعة من طرفي العقد الذى يحدد شروط النقل الخاص برحلة
معيتة. قصند تسليمها للمجلس الوطني لمستعملي النقل
البحرى.

المادة 5 : كل ايداع للاسعار أو لشروط التدخل الذى أ

لم يرد عنه جواب من المجلس الوطني لمستعملي النقل
البحرى. في اجل ثلاثين (30) يوماء يعد مقبولا ويرخص
بموجبه للمودع ان يستغل خدمات خط منتظم في اتجاه
الجزائر.

المادة 6 : تطبق احكام هذا القرار على الخدمات
الجديدة في اجل اقصاه ستون (60) يوما بعد سريان مفعوله.

الجريدة الرسفية ية للجمهورية ‎١‏ الجزائرية ْ

الأربعاء 12 محرم عام 9ه

إلمادة 7 : يخضع لاحكام هذا القرار مجهزو السفن
أو مستغلوها الذين يتدخلون ف اطار مؤتمرات تؤسس
بموجب اتفاقات بحرية مشتركة بين حكومات؛ تكون الجزائر
طرفا فيها. ٍ

المادة 8 : يجب على مجهزي السفن ومستفليها الذين
لهم خطوط منتظمة في اتجاه الجزائر عند تاريخ نشر هذا
القرارء أن يودعوا أسعارهم وشروط تدخلهم المنصوص عليهد
في المادة 2 اعلاه. في أجل ستين (60) يوما بعد سريان مفعول
هذا القرار. :

المادة 9 : تمثل الاسعار المودعة الاسعار القصوى
ويجب أن يطابق كل تعديل فيها أحكام المادة 3 من هذا
القرار.

المادةٍ 10 : تشكل الاسعار القاعدية مثلما هي محددة
في المادة 2 'وسجلها المجلس الوطني لمستعملي النقل البحرى»

المادة 11 : يكون مجهزو السفن أو مستقلوها الذين
لم تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها في هذا القرار. بعد
تذكيرهم مرتين لامتثاله. موضوع تسجيل في قائمة توزع على
كل المتعاملين في التجارة الخارجية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988. :

رشيد بن يلس

