والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 توفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والمجر»

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والمجرء ب 0,70 فرنك ذهبي؛ أي 1,15
دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره 1,40 فرنك ذهبيء أي
ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسريى مفعول هذا القرار ابتداء من اول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو -سنة 1988.

مصطفى بن زازةالجريدة

1214

