وزارة النقل

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1408 الموافق 5 مايو سنة

8 يحدد القواعد الادارية المتعلقة بارقام

تسجيل المركبات الذاتية الحركة.

إن وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلوّ
بالاملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 7 - 09 المؤٌرخ في 11
جمادى الثانية عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 185 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سنة 1971
والمتضمن ترسيم الارقام العربية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 والذي يحدد

! اسماء الولايات ومقارها.1188

- ويمقتضى المرسوم رقم 120-84 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الوافق 19 مايق سئة 1984 والذي يجدد
صلاحيات وزير النقل.

جمادى الاولى عام 1408 1 الموافق 13 يناير سنة 1988

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يخصص لكل مركية ذاتية الحركة.
مسجلة في الجزائر. رقم ترتيبي يسمى “ رقم التسجيل ”
ويسلمه والي الولاية التي .تسير فيها المركبة.

يقيد هذا الرقم على وصل التصريح بالسير الذي يدعى
"بطاقة رمادية” والذي تسلمه المصالح الولائية لضاحب المركبة.
مقدمة المركبة ومؤخزتها على قطعة منقولة تركب على المركبة
بصفة ثابتة ومتميزة عن الاطار والهيكل. ويجب أن تحتوي
هذه القطعة التي تدعى "لوحة التسجيل” على خلفية عاكسة
يختلف لونها باختلاف نظام فرض الرسوم الجمركية على
المركية.

كما يجِبٍ أن تحمل كل مقطورة يتجاوز وزنها الاجمالي
. عند الشحن المرخص به 500 كيلوغرام وفقا للشروط المذكورة
اعلاه رقم تسجيل يوضع على مؤخرة المركية.
مقطورة مسسجلة بالجزائر وتغادر التراب الوطني علامة مميزة
تتوفر فيها الخصائص التالية :

- تتكون هذه العلامة من الحرفين ( 57 ) المكتويين
باللغة اللاتينية. وفي شكل حرفين كبيرين بعلو 80 مم على
الاقل. وسمك 10 مم على الاقل.

- يكتب الحرفان باللون الاسود على خلفية بيضاء.
وتكون العلامة بيضوية الشكل ومحورها الرئيسي أفقي ولا

- توضع هذه العلامة . على مؤخرة المركبة الذاتية
الحركة أو المقطورة.

وتوضع هذه العلامة اجباريا على لوحة خاصة. تثبت في
وضعية راسية ومتعامدة مع المستوى الطولي لتناظر المركية.
ولأيجوز ان ترسم هذه العلامة ‏ على المركبة . نفسها.

المادة 4 : يمنم وضع علامات مميزة أو رموز قد تثير
طبيعتها. أو تركيبها. أو أشكالهاء أو الوانهاء أو أبعادها

ا الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية ‏

الأربعاء 5 محزم عام 1409ه

التباسا مع العلامات المميزة المعتمدة رسمياء على المركبة
الذاتية الحركة أى المقطورة.
المادة 5 : يتكون رقم التسجيل من مجموعة أرقام
عربية يارزة. وغير قابلة للعزل ومقاومة عند الاستعمال.
وحسب الفئكة التي تنتمي اليها المركية؛ يمكن أن يأخذ
رقم التسجيل أحد الاشكال التالية :
أولا - السلسلات العادية
‎-١‏ المركبات التي يقيم أصحابها بالجزائر» وغير
الخاضعة لنظام جمركي خاص,ء والمركبات التي تمتلكها
الشركات المختلطة الاقتصاد التي يوجد مقرها بالجزائر.
1) اللون :
‎)١‏ اللوحة الأمامية :
أرقام عربية سوداء على خلفية عاكسة لها لون رمادي
مائل الى البياض.
ب ) اللوحة الخلفية :
أرقام عربية سوداء وخلفية عاكسة صفراء:.
2) تركيب الرقم: ِ
يتألف رقم التسجيل ( الذي ينطلق من اليمين الى
اليسار) من :

1- عدد بياني للولاية التي تسجل فيها المركبة كما
يبين ذلك الجدول ادناه :

الأربعاء 5 محرم عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

- خنشلة ا
- سوق أهراس متي اي 41
- تيبازة ا
- ميلة.... 0
- عين الدفلى لمم م442
- النعامة مي يميم م45
- عين تموشنت تي د46
- غرداية ص
- غليزان ملكي تم .48

ب - مجموعة مكتوبة من ثلاثة أرقام عربية يفضلها
عن المجموعة الاولى. خط وصل بارز ويدل رقماه الاولان على
السنة التي وضعت فيها المزكبة للسنير والرقم الثالث على نوع
المركبة. ا

أما المركبات التي لا يعرف تاريخ عرضها للسير
فتستبدل الارقام العربية التي من المفروض أن تدل عن هذه
السنة بالعدد الرمزي 22.

وتكون الارقام العربية الدالة على نوع المركبة كما يلي :

- سيارات

٠ج‏ - مجموعة مكتوبة من خمسة أرقام عربية يفصلها
خط وصل بارز عن المجموعة السابقة.؛ وتمثل هذه المجموعة
الرقم التسلسلي الزماني لتسجيل المركبة في الفئة. وسنة
وضعها موضع السير والولاية القصودة. ويمكن أن يتألف
هذا العدد من خمسة أرقام عربية أي من 1 الى 99.999.
مثال ‎٠:‏ 01 - 472 - 13287
فاللوحة التي تحمل رقم 01 - 472 - 287 .13
تدل على المركية السابعة والثمانين بعد المائتين وثلاثئة عشر
آلف من صنف الحافلات. الموضوعة للسير في سنة 1972
بولاية أدرار.
ثانيا - السلسلات الخاصة :
‎-١‏ تشتمل هذه السلسلات على المركبات التي تسير
1) الاستيراد المعفى من الرسوم :
سيارات السلك الدبلوماسي والقنصلي (رب دحس دس ق)
التي يستفيد استيرادها اعفاء من كل أنحقوة والرسوم.
اللون : . .
تتكون اللوحة الامامية والخلفية من خلفية عاكسة
خضراء تحمل حروفا بالخط اللاتيني وأرقاما عربية سوداء.
ويكون تسجيل المر كبات الخاصة بالسلك الدبلوماسي
والقنصلي من اختصاص 'وزارة. الشؤون الخارجية.
2) السلسلة المعروفة بالاستيراد المؤقت (ام) :
وتشتمل على المركبات التي يمتلكها الاعوان الدبلوماسيون
أو القنصليون أو المماثلون لهم؛ المقيمون بالجزائر.
ويتألف رقم التسجيل من أربع مجموعات أرقام عربية
يفصلها خط وصل بارز :
ِ 7 إٍ 0 ِ .

1190

- عد بياني للولاية التي سجلت المركبة فيهاء .
- رمز السقارة أو الهيئة الدولية التي تنتسب اليها.

المركبة المسجلة ( وفقا لقائمة الرموز الملحقة بهذا القرار )؛

- الرمزز 66»

- مجموعة متكونة من أربعة أرقام عربية على الاكثر.

مثال : 16 - 56 - 66 - 0123

تدل اللوحة التي تحمل الرقم 16 - 56 - 66 - 0123
على المركبة الثالثة والعشرين بعد المائة التابعة لسفارة
جمهورية المانيا الديمقراطية. والمسجلة بولاية الجزائر.

ويكتب هذا الرقم على كل لوحة تسجيل باللون الاسود
على خلفية خضراء خافتة.
3) السلسلات المعروفة ”بالعبور المؤقت” (ع . م)

يتكون رقم التسجيل من ثلاث مجموعات أرقام يفصلها
خط وصل يارز :

-- عدد رمزذي يدل على الولاية التي سجلت فيها
المركبة؛

- الرمز 88
- مجموعة متكونة من أربعة أرقام عربية على الاكثر.
مثال : 03 - 88 - 0147
تدل اللوحة التي تحمل رقم 03 - 88 - 0147 على
المركبة السابعة والاربعين بعد المائة التي تسير حسب نظام
العبور المؤقت والمسجلة بولاية الاغواط. '
ويكتب هذا العدد على كل لوحة تسجيل باللون الاحمر
على خلفية عاكسة بيضاء.
4) سلسلة التعاون التقني والثقافي :
وتشتمل هذه السلسلة على المركبات التي يمتلكها
الاعوان الاجانب العاملون بالجزائر في اطار التعاون التقني
والثقافي.
1 / اللون :
يتكون لون اللوحة الامامية والخلفية من خلفية عاكسة
لونها أزرق سماوي وتحمل أرقاما عربية صفراء.
2) تركيب الرقم :
يتألف رقم التسجيل من ثلاث مجموعات أرقام عربية
يفصلها خط وصل بارز :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 مَحرّمٌَ عام 9ه
- عدد رمزي يدل + على الولاية لقي سجلت فيها
المركبة,
- الرمز 99,

‎٠‏ مجموعة أرقام عربية قد تتسع استثنائيا لتشمل
خمسة أرقام ( 10:000 فأكثر ).

‏مثال : 31 - 99 - 11953.

‏تدل اللوحة التي تحمل العدد 31 - 99 - 11953
على المركية الثالثة والخمسين بعد تسعامئة وعشرة آلافء
المندرجة في اطار التعاون التقني؛ والمسجلة بولاية وهران.
ثالثا - سلسلات المركيات التابعة للاملاك الوطنية
1 - المركبات التي هي ملك للمؤسسات والادارات

‏العمومية التابعة للدولة. والهيّات الادارية الوطنية :

‏تركيب الرقم : ْْ
يتكون رقم التسجيل من رقم تعريفلي قد يصل الى
خمسة (5) ارقام عربية.

‏مثال 12968

‏فاللوحة التي تحمل رقم 12968 تشير الى مركبة تابعة
للأملاك الوطنية وتسجيل المركبات التابعة لهذه الفئة هو من

‏2 - المركبات التي تملكها الولايات والبلديات والهيئات

‏الادارية التابعة لها :

‏تركيب الرقم :

‏يتألف رقم التسجيل من مجموعتي أرقام عربية
يفصلهما خط وصل بارز.ء ويتكون هذا الرقم من اليمين الى
اليسار من

‏- عدد رمزي يدل على الولاية التي سجلت بها المركبة.

‏- مجموعة متكونة من خمسة (5) أرقام عربية تدل
على الرقم التسلسلي الزماني لتسجيل المركبة.

‏مثثل : 30 - 00785 ا

‏إن اللوحة التي تحمل الرقم 785-30 00 تدل على
المركبة الخامسة والثمانين بعد سبعمائة التي وضعت للسير

‏3- المركبات التي تملكها المؤسسات والهيئات العمومية
والادارات المذكورة في الفقرتين 1 و2 أعلاه :
الاربعام 5 بحرم عام 9ه

تركيب الرقم :
يفصلها خط وصل باز ويتالف هذا الرقم انطلاقا من اليمين
الى اليسار من :

- عدد رمُزي يبين الولاية التي سجلت فيها المركبة,

- مجموعة متكونة من خمسة (5) أرقام عربية وتمثل
العدد المرتب زمنيا اللخصص لتسجيل المركبة,

- رقم يدل على نوع المركية.

مثال : 30 - 00885 - 3

تدل اللوحة التي تحمل رقم 30 - 00885 - 3 على
المركبة الخامسة والثمانين بعد ثمانمائة (شاحنة صغيرة)
التي وضعت للسير بولاية ورقلة وخضعت لتسجيل خاص»ء
وتسطر اللؤحة على جانبها الأيسر بخط مائل أسود عرضه 4 سم.
4 - مركبات الحزب والمنظمات التابعة له :

تركيب الرقم :

تخضع مركبات الحزب والمنظمات التابعة له للتسجيل
اللنصوص عليه في الفقرة الاولى أعلاه على الصعيد المركزي.
وللتسجيل المنصوص عليه في الفقرة الثانية أعلاه على
الصعيد المحلي. ويوضع الرقم .1 أمام العدد االخصص
لتسجيل المركبة. وتسطر لوحة المركبات (على الصعيد المحلي)

مثال 0 1- 13745

تدل اللوحة التي تحمل هذا الرقم على المركبة الخامسة
والاربعين بعد سبعمائة وثلاثة عشر ألفا التي هي ملك للحزب
والمنظمات التابعة له (عل الصعيد المركزي).

ب) 1- 25 - 04752 :

تعرف اللوحة التي ثحمل الرقم 1 - 25 - 04752
بالمركبة الثانية ية والخمسين بعد سبعمائة واربعة آلاف 3

اللون : :

يكتب رقم التسجيل الخاص بالمركبات المذكورة أعلاه.
على اللوحتين الأمامية والخلفية بأرقام عربية بيضاء على
خلفية عاكسة حمراء.

رابعا - السيارات الخاضعة لنظام السير المؤقت

(اصناف دابل يو ودابل يو مزدوج سابقا) :

هي المركبات الجديدة أو التي سبق تسجيلهاء والتي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1191
يقبل سيما لقت القام بسليات معيئة قبل تسجيليا

‎١٠‏ - اللون : ا

‏يتكون لون اللوحة الامامية والخلفية
سوداء على خلفية عاكسة بيضاء.
فيتكون لون اللوحة الامامية والخلفية من أرقام بيضاء على
خلفية عاكسة حمراء.

‏ب - تركيب الرقم :

‏يبقى رقم التسجيل هو نفس الرقم الذي تسجل به
السلسلة العادية. غير أن الارقام الخاصة بالسلسلة تعوض
بصفر (0) فيما يخص المركبات التي كانت تنتمي الى الفئة
( 15) سايقاء وبصفرين (00) فيما يخص المركبات التي
كانت تنتمى الى الفئة 1817 سابقا.

‏ويتألف ' رقم التسجيل من ثلاث مجموعات أرقام
يفصلها وصل بارز ت

‏- عدد رمزي يبين الولاية التي سجلت فيهاء

‏-.الرمز 00 المبين للسلسلة.

‏من أرقام عربية

‏- مجموعة متكونة من خمسة ارقام عربية على الاكثر.

‏مثال : 09 - 00 - 19564

‏فاللوحة التى تحمل العدد 09 - 00 - 19564
تعرف لمركبة دايئة والستين بعد خمسمائة ونسعة عثر
أن تكون لوحات تسجيل هذه المركبات سهلة العزل نظرا
لطابعها المؤقت.

‏المادة 6 : يكون للوحة تسجيل المركبة شكل مستطيل
جانبه الاطول افقي.

‏وتبين ابعاد لوحة التسجيل وارقامها بالملمترات. في
الجدول أدناه : إٍّ

‏1 ) لوحات مستطيلة عادية تحمل سطرا واحدا من

‏الكتابة :
1.1212

- عرض الارقام غير الرقم 1 1

- بعد خط الوصل الفاصل......10 مم 20# مم
- الفاصل بين الارقام
- الفاصل بين المجموعة وخط الوصل
- الفاصل بين الارقام وطرف اللوحة..10 مم على الاقل.

2) لوحات مستطيلة عادية تحمل سطرين من الكتابة :

- العرض التيي ي ‏ يي تااب0 275 هم
- العلي .ااا .200 هم
- شعاع توصيل. الجوانب مم

- أبعاد الارقام مماثلة للأبعاد المذكورة في 1 أعلاه.

3 ) لوحات مخصصة للمركبات ذات عجلتين (لوحات

- علو الارقام صصص
- عرص الارقام غير الرقم 1 .26 مم
- عرص الرقم 1 مر.ر.ر .ممم .م.م.م.متم.م .م.م م رتيل رمو مم رفور 15 مم
- بعد خط الوصل الفاصل ...15 مم »8 مم
- العرض الموحد للخط الا 5و6 هم
- الفاصل بين الارقام مم

- الفاصل بين الارقام وطرفي اللوحة.08 مم على الاقل.
لاتكتب المجموعة الثانية من أرقام التسجيل العادية
على اللوحة لكن تقيد في البطاقة الرمادية. وهذا استثناء
بالنسبة الى المركيات ذات العجلتين.
المادة 7 : لاتسري أحكام هذا القرار على المزكبات
المذكورة أدتاه : :
أ- المركبات العسكرية التي يكون تسجيلها محل
تعليمات خاصة يصدرها وزير الدفاع الوطني.
- المركيات الاجنبية التي يقبل سيرها بالجزائر
ضمن المعاهدات الدولية. وتحتفظ هذه المركبات برقم
التسجيّل الذي يمنح لها في البلد الذي سجلت فيه. وفضلا
عما سبق, يجب أن تحمل؛ بصفة واضحة على مؤخرة المركبة
العلامة المميزة للبلد الاصلي قِ صورة حروف سوداء على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 محزم عام 1409ه "

المادة 8 : تلغى احكام القرار المؤرخ في 23 يونيو
سئة 1975 والمتعلق بتسجيل السيارات واعادة تسجيلها
والقرار المؤرخ في أول سبتمبر شنة 1975 والمتعلق بتسجيل
السيارات واعادة تسجيلها والقرار المؤرخ في 11 يونيو سنة
5 الذي يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 23 يونيو سنة
5 المتعلق بتسجيل السيارات واعادة تسجيلها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1408 الموافق 5
مايو سئة 1988.

رشيد بن يلس

وزارة المالية

