قرارات. مقرارات. مناشير

وزارة الداخلية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 4 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم
7 / 87 المؤرخة في 25 يناير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في معسكر. والمتضمنة
إنشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
‎٠‏ الصناعية في معسكر.
إن وزير الداخلية.
- ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
- بمقتضئ الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 2! 2 الذي يحدد

- وبمقتضى الرسوم رقم 2006-3 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية والمحلية
وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية لاسيما المادة الاولى منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكل ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس سنة 1984 الذي
يضبط دفتر الشروط النموذجي المتعلق بادارة المناطق الصناعية.

- وبناء على المداولة رقم 87/07 المؤرخة في 25 يناير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
معسكر,ء ‎١‏

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 87/07
المؤرخة في 25 يناير' سنة 1987 الصادرة عن المجلس

'الشعبى الولائى في معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية

محلية مكلفة بادارة المناطق الصناعية في معسكر.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. " مؤسسة تسييء المنطقة الصناعية لمعسكر ”وتدعى
في صلب النص " المؤسسة ”

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في معسكر. .

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لأحكام المرسوم
رقم 84 - 55 المؤزخ في 3 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه؛
لاسيما المادتان 4 و5 منه.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها -

ولبنود دفتر الشروط النموذجي المحدد بالقرار المؤرخ في 5 .
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه. :

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤّرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : يكلف والي ولاية معسكر بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
4 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية عن وزير التهيئة العمرانية
: . والتعمير والبناء
الأمين العام الأمين العام

الشريف رحماني محمد غلال116 الجريدة الرسمية للجمهورية
