- استخدام وسائل أو أساليب مشتركة يقدر طبيعتها
وفعاليتها. ويقررها الشركاء, لا سيما في مجال التحويل وانتاج
البذور والشتائل. وصنع أغذية الانعام. والصيانية,

- التنشيط قصد رفع مستويات المنتجين التقنية؛
والمساهمة في تطبيق السياسات التي تساعد على التنمية
الفلاحية.

' المادة 4 : تستهدف تعاونية الخدمات الفلاحية

على قاعدة الانخراط الحر تحقيق مقاصد انتاج الخدمات
حسب تطورات يحددها غ0 بحرية تبعا لاهتمامات
مشتركة ومنافع منتظرة.1292

المادة 5 : تعيين أجهزة تسيير
اختصاصات الجمعية العامة للمنخرطين.

التعاونية من

المادة 6 : تتمتع التعاونية بكامل الاهلية القانونية
الشركات. ا

المادة 7 : يمكن أن تنشثىء تعاونيات الخدمات الفلاحية
اتحادات تعاونية. وتجمع وسائل عن طريق اتفاق تعاقدى كما
يمكنها أن تندمج في تعاونيات أخرى.

المادة 8 : يمكن تعاونيات الخدمات الغلاحية أن تقبل
مستعملين. فيها اذا نصت قوانينها الاساسية على ذلك.

ولا يجوز أن تتجاوز نسبة. هؤّلاء المستعملين ثلث
(1/3) الاعضاء المنخرطين, كما ورد تحديدهم في المادة 9 من
الأمر رقم 72 - 23 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 المذكور

أعلاه.
ا

المادة 9 : تشمل الدائرة الترابية مجموع المساحة:
الجغرافية للمستثمرات المنخرطة في التعاونية وتحدد الجمعية
العامة التسمية المضبوطة للتعاونية ومقرها , ويمكن نقل المقر
بمقرر تتخذه الجمعية العامة.

المادة 10 : تدوم التعاونية 99 سنة.

المادة 11 : يتعين على أعضاء التعاونية القيام
بالواجبات التي يحددها القانون الأساسي الذى يعد وفقا لهذا

الباب الثاني

التكوين - الاعتماد - الايداع والاشهار

المادة12 : تنعقد الجمعية العامة التأسيسية بمبادرة
من المؤسسين . وتتداول في .جدول أعمالها طبقا لقواعد
الجمعيات العامة غير العادية. وحسب شروط النصاب
والاغلبية المقررين للجمعية العامة غير العادية.

تنتخب الجمعية العامة التأسيسية من بين أعضائها

وتضبط هذه الجمعية العامة التأسيسية رأس المال
الأصلي المطلوب اكتتابه.

المادة 13 : تصادق الجمعية العامة التأسيسية على
القانون الأساسي وتنتخب مجلس التسيير والمسير.

المادة 14 : يثبت انشاء تعاونية الخدمات الفلاحية
بعقد توثيقي طبقا للتشريع الجارى به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 صفر عام 4ه

المادة 15 : تخضع التعاونية لشروط الايداع والاشهار
المفروضة على الشركات المدنية طبقا للتشريع" الجارى به
العمل. ا

الباب الثالث.
الاعضاء

المادة 16 : يمكن أي منتج و/ أو مربي مواش؛
شخصا طبيعيا كان أو معنويا أن ينضم الى التعاونية ويكتتب
يبت أمر قبول أعضاء أو مستعملين جدد في التعاونية.
الجمعية العامة أو مجلس التسيير المعتمد . قانونا لهذا
الغرض.
عدة تعاونيات من أجل الخدمة الواحدة أو الاستثمار الواحد.
المادة 18 : تيت الجمعية العامة أمر كل طلب انسحاب
يقدمه أحد الاعضاء.
ويمكنها أن تؤجل أي انسحاب؛ اذا كان هذا الانسحاب
يلحق ضررا بانجاز أشغال ذات فائدة جماعية سبق الشروع
فيها.
المادة 19 : لا يقرر اقصاء أي عضو من التعاونية الا
الجمعية العامة. ويبين القانون الاساسي للتعاونية. طبقا
للتشريع الجارى به العمل ؛ حالات الاقصاء وأسبابه, وشروط
استرد اده حصص التعاون.

م

الباب الرابع
رأسمال التعاونية - الحصص التعاونية

المادة 20 : يتكون رأسمال التعاونية الاصلي من

حصص التعاون اسمية غير قابلة للقسمة يكتتبها ويدفعها كل

عضو من الاعضاء المؤسسين بمجرد تكوين التعاونية.
ويمكن أن ينص القانون الاساسي على امكانية حصص
التعاون على أن يدفع الباقى مرة واحدة أو في عدة دفعات
خلال اجل أقصاه سنة واحدة ابتداء من يوم الاكتتاب . .
المادة 21 : تكون قيمة حصص التعاون واحدة لجميع
الاعضاء. وتحددها الجمعية العامة التأسيسية.
المادة 22 : تكتتب المستثمرات الفلاحية الجماعية
باسم كل عضو من أعضائها حصة تعاونة.
الأديقاء + صفر عام دا ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

المادة 23 : يخضع رأسمال التعاونية لتغيرات عادية

1293 ٠

- انتخاب المسير وأعضاء مجلس التسيير أو عزلهما في

اتجة عن اكتتاب حصص جديدة أو ارتفاع قيمتهاالاسمية أو| عملية اقتراع سرى.

الغاء حصص الاعضاء المنسجمين أو المتوفين. وليس هناك
حد معين للرأسمال الاصلي ولا لزياداته المتعاقبة.
المادة 24 : يمكن تعاونية الخدمات الفلاحية أن تتلقى
هبات ووصايا وأملاكا عقارية أو غير عقارية للانتفاع بها أو لا
متلاكها ملكية كاملة.
المادة 25 : تقتطع من فوائض الاستغلال ‎٠‏ حسب
'المادة 26 : يمكن الجمعية العامة للتعاونية أن تقرر
من فوائض الاستغلال.
المادة 27 : كل عضو أقصى من التعاونية أو انسحب
منها له حق استرداد خصص التعاون التي اكتتبها. وينتقص
مبلغ هذه الحصص ان اقتخى الامر , بنسبة تتناسب
والخسائن التى تسجلها التعاونية .
الباب الخامس
التنظيم - التسيير
المادة 28 : أجهزة الادارة والتسيير في التعاونية
هى : الجمعية العامة ومجلس التسيير والمسير.

الفصل الاول
الجمعية العامة

المادة 29 : تتكون الجمعية العامة من مجموعة
أعضائهاء

وتجتمع مرتين (2) في السنة على الاقل تحت رئاسة
عضو فيها ينتخب من غير أعضاء مجلس التسيير والمسير.

المادة 30 : تجتمع الجمعية العامة على الخصوص من
أجل ما يأتي :

- المصادقة على حسابات السنة المالية.
- المصادقة على حصلية الاعمال وتخطط تنمية

التعاونية اللذين يقدمها المسيرء
- فصل كيفيات استعال الموارد وتخصيص الفوائض,
- دراسة الانخراط في اتحادات التعاونية,
- تجديد قواعد تنظيم الانتاج والتسويق؛ عند
الضرورة.

المادة 31 : لا تصح اجتماعات الجمعية العامة الا اذا
حضرها نصف عدد أعضاتها: على الاقل.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للأصوات.

واذا .تساوت الاصوات يكون صوت رئيس الجلسة
مرجحا.

المادة 32 : لكل عضوى قِ الجمعية العامة صوت

واحد.

أما المستثمرات الفلاحية الجماعية فتكون لها
الاصوات مثل ‏ حصص التعاونية التي تكتتب باسماء
أعضاتها.

المادة 33 : تستدعى الجمعية العامة غير العادية
للاجتماع بمبادرة من ثلث (1/3) أعضائها أو من مجلس
التسيير. ويحدد جدول أعمالها مجلس التسيير وتتخذ
القرارات بأغلبية ثلثي (2/3) الاصنوات المعبرة عنها.

وتتداول في موضوع رفع رأس المال أو تخفيضه + وفي
التغييرات القانونية وتعديلات القانون الأساسى المحتمل
وقوعها. :

الفصل الثاني
مجلس التسيير

المادة 34 : ينتخب أعضاء مجلس التسيير من بين
أعضاء التعاونية لمدة سنة قابلة للتجديد. وتحدد عددهم
الجمعية العامة ولا يجوز أن يقل عن ثلاثة (3) أعضاء.

المادة 35 : يجتمع محلس التسيير كلما دعت الحاجة
الى اجتماعه. ويتخذ قراراته بآغلبية الثلثين (2/3) وتدون في
سجل يمسك لهذا الغرض: ب

المادة 36 : يكمل مجلس التسيير اختصاصات
الجمعية العامة في الميادين الآتية :

- تطبيق قرارات الجمعية العامة.

- مساعدة المسيره

- استدعاء الجمعية العامة كلما دعت الحاجة الى ذلك.

- قبول أعضاء جدد اذا فوض اليه هذا الامر.

يمكن مجلس التسيير أن يطلب من المسير أي تقرير عن
وضعية التعاونية وأن يقوم بالمراجعات التي يراها مناسبة.

كما يمكن المسير أن يحضر اجتماعاته.
المادة 37 : يعين مجلس التسيير من بين أعضائه
ممثلا له مدة سنة قايلة للتجديد. ينسق عمله ويرأس
اجتماعاته. كما يستدعيه الى الاجتماع كلما دعت الحاجة الى
ذلك جدول أعماله ولا يتقاضى عن مهمته التمثيلية أجرا.

المادة 38 : لا يتقاضى أعضاء مجلس التسيير عن
مهمتهم أجرا.
المادة 39 : تضطلع الجمعية العامة بمهام مجلس
التسيير عندما يقل عدد المنخرطين في التعاونية عن عشرة
(10) أعضاء.
الفصل الثالث
المسير

المادة 40 : يتولى التسيير شخص طبيعي عضوا كان
ام غير عضو تعينه وتعزله الجمعية العامة. ولا يمكن أن
يتولاه عضو من مجلس التسيير.

المادة 41 : يطبق المسير قرارات الجمعية العامة ويقوم
بكل مهام التسيير والتنمية التي تقتضيها مصلحة التعاونية.
ويضطلع بمسؤوليتها أمام الجمعية الامة. ويلتزم باسمها في
علاقاتها مع الغير عن طريق عقود تدخل في اطار الهدف
التعاوني مع مراعاة الصلاحيات التي يخولها القانون
الاساسي

المادة 42 : يتقاضى المسير عن مهمته أجرا.

المادة 43 : تخصص الجمعية العامة تعويضا لكل
عضى في التعاونية يتولى التسيير.
‎٠‏ المادة 44 : تخصص” الجمعية العامة مرتبا لكل

شخص أجنبي عن التعاونية يتولى التسيير يشتمل هذا المرتب
على قسط يمكن أن يتغير ويحدد اعتمادا على نتائج التسيير.
بأجر» ويمارس المسير عليهم سلطته السلمية.

الياب السادس

احكام مالية

المادة 46 : تكون السنة المالية في التعاونية سنوية.

المادة 47 : تمسك حسابات التعونية وفقا لاحكام
الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

المادة 48 : تتكون مورد التعاونية من التعويضات
التي تتلقاها عن الاعمال التي تقوم بها أو الخدمات التي
تؤديها لفائدة الاعضاء والمستعملين.

الجريدة الرسمية للجتهيرية الجزائرية ‏

الأريعا + صفر عام (1400 ف

المأدة 49 : تحدد الجمعية العامة أساس مواردها
ونسب هذه الموارد.

المادة 50 : تقرر الجمعية العامة في نهاية كل سنة

مالية, اذا لزم الأمر . تخصيص الفوائض المالية التي يحققها
نشاط التعاونية.

تتكون الفوائض من حاصل السنة المالية بعد خصم
تكاليف التسيير. والتموين والحصة التني تعود الى الاعضاء
بمقتضى مشاركتهم في التسيير” ان اقتضى الأمر.

كما تراعى في حساب الفوائضً الخسائر والفوائد
الاستثنائية في السنة المالية, وخسائر السنوات المالية السابقة
وفوائدها.

المادة 51 : توزع الفوائض المالية في شكل أقساط ترد
نسبة الاعمال التي قام بها الاعضاء “أو تصب في صناديق
مالية تقرر الجمعية العامة انشاءها ووجيتها.

المادة 52 : لا يمكن أن ترد الفوائضق المالية الناتجة

المادة 53 : تستفيد التعاونيات المنافع المنصوص
عليها في التشريع الجارى به العمل.

الباب السابع
الحل - التصفية - الرقابة

ا الل
المادة 54 : تنعقد الجمعية العامة غير العادية للنظر في

حل التعاونية ومقدماء زيادة على الحالات' المنصبَْصض عليها
قانوناء لا سيما عجز التعاونية القانونى, أو خسارة تلاثة
أرباع رأسمالهاء أو بطلب من ثلاثة أرباع (3/4) أعضائها.

ينشر قرار الجمعية العامة خلال أجل مدته ثلاثون
(30) يوما.

المادة 55 : اذا وقع حل التعاونية مقدما تضبط
الجمعية الغامة طريقة تصفية أموال التعاونيةوتعين مأمورا
أو عدة مأمورين للقيام بذلك مع تحديد سلطاتهم.

المادة 56 : اذا حلت التعاونية تؤول الاصول الصافية
الباقية بعد استيفاء الخصوم ورد _رأسمال التعاونية
الممستوفي.ء الى التعاونيات الفلاحية الاخرى أو اتحاداتها.

المادة 57 : اذا كشفت تصفية التعاونية خسارة في
أصولها. فان اعضاءها يشتركون في رد الديون المترتبة عليها
حسب مساهمة كل واحد منهم في رأسمالها ووفق الشروط
اللنصوص عليها في التشريع المعمول به.
يْ

لسسع كيت كايا ةسيام سات

الأربعاء > صفر عام 5 9ه

الاوراق الاثباتية التي تبين أنها تسير وفق التنظيم الجاري به
العمل كما يتعين عليها خاصة أن تعين مندويا للحسابات
الباب الثامن
اتحاد التعاوتيات

المادة 59 : تطبق الاحكام الوارده في الابواب السابقة

أيضا على اتحادات تعاونيات الخدمات الفلاحية مع الاحكام

الخاصة الواردة في هذا الباب.

المادة 60 : يمكن ثلاث تعاونيات خدمات فلاحية أو
أكثر ان تكون .اتحاد تعاونيات بينها مع احتفاظ كل منها
باستقلاليتها لضمان تسيير مصالحها المشتركة أحسن
تسيير. ويمكن أن يمتد اختصاص هذا الاتحاد الى عمل أو
عدة أعمال تمارسها التعاونيات التي كونت الاتحاد.

الماددة 61 : اتحادات تعاونيات الخدمات الفلاحية
شركات مدنية لها شخصيتها المعنوية ورأسمالها المتغير

الجريدة “الرسمية للجمهورية القزائرية

المادة 64 : أجهزة التسيير والادارة فيها هى الجمعية
العامة ومجلس التسيير والمسيرد ..

المادة 65 : تتكون الجمعية العامة من مجموع
جمعيته العامة قانونا لهذا الغرض.

المادة 66 : تنتشب الجمعية العامة أاعضاء مجلس
تسيير اتحاد تعاونيات الخدمات الفلاحية من بين ممثلي.
التعاونيات العضوة. ولا يجوز أن يتجاوز عددهم سبة (7)
أعضاء.

المادة 67 : يتنشب مجلس التسيير بالاقتراع السرى
من بين اعضائه ممثلا له مدة سنة قابلة للتجديد.
ينسق ممثل اتحاد التعاونيات عمل مجلس التسيير
ويمثل الشركة.

ومستخدموها الذين يمكن أن يتبدلوا ويتجددوا. وتخضع |.

للاحكام نفسها التي تخضع لها التعاونيات المشاركة في
تكوين هذه الاتحادات وسيرها. .

المادة 62 : تكمل اتحادات تعاونيات الخدمات
الفلاحية وعم مهام تعاونيات الخدمات الفلاحية كما ورد
ذلك في"الماذتين 2و3 من هذا المرسوم ويمكنها زيادة على ذلك
أن تقوم بما يأتي :

- توفق بين أعمال تعاونيات الخدمات الفلاحية
وتنسقهاء

- تسعى لبلوغ أهداف تنظيم الاسواق , والعوامل
والمنتوجات الفلاحية,. والاسعار" لفائدة تعاونيات الخدمات
الفلاحية المنخرطة فيهاء

- تشارك في تحقيق انسجام العلاقات الاقتصادية بين
التعاونيات والاطراف المتعاملة معهاء

- تضبط نقل العوامل والمنتوجات الفلاحية؛ .
- تشارك في تنظيم سياسة تعميم تقنيات الانتاج
وتطبيقها.

المادة 63 : يمكن ان تنشاً اتحادات تعاونيات

الخدمات الفلاحية محلية؛ أو ولائية او جهوية أو وطنية. |"

كما يرأس اجتماعات مجلس التسيير الذى يستدعيه
الى الاجتماع كلما دعت الحاجة الى ذلك ويحدد له جدول
أعماله.

لا يتقاضى ممثل الاتحاد أجرا عن مهمته.

المادة 68 : تعين الجمعية العامة المسير لمدة سنتين
(2) قابلتين للتجديد.
الباب التاسع
أحكام انتقالية
المادة 69 : يجب على التعاونيات واتحادات التعاونيات
الموجودة في تاريخ نشر هذا المرسوم_التي الا تستوفي
المواصفات المذكورة أن تدخل التعديلات اللازمة وذلك ,قبل
نهاية شهر مارس سنة 1989, او تعدل عن الشكل التعاوني
المادة 70 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 71 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية الشعبية. ‏
سبتمبر 98

الشاذلي بن جديد
سدح ب 5

1296 الجريدة الرسمية سيت حت حيتت

