1307

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 8 ذى القعدة عام 1408 الموافق 22 يونيو
سنة 1988 يتضمن الموافقة على دفتر الشروط العامة
المتعلق ببيع الممتلكات المنقولة في المزاد العلني على
يد مصلحة الاملاك العمومية.

ان وزير المالية؛

- بناء على الامر رقم 6 -- 156 المؤرخ فى 18 صفر
عام 6 للموافق 8 يونيو سنة 6 المعدل والمتضمن

قانون العقوبات؛

وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ فى 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

والمتمم والمتضمن القانون المدنىء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ فى أول.

شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية لاسيما المادتان 188 و119 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 170 المؤرخ فى 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتعلق ببيع

المنقولات؛

- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 341 المؤرخ فى 23
صقر عام 1405 الموافق 17 توفمبر سنة 1984 والمتعلق
بصلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم .85 - 202 المؤرخ قِ 19

ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت اسنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

28 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في‎ - ٠
‏رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي يحدد‎
‏شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها‎
‏ويضبط كيفيات ذلك لاسيما المواد من 59 الى 64 منه.‎

يقرر ما بلي :
المادة الاو لى : يصادق على دفتر الشروط العامة المتعلق

ببيع الممتلكات المنقولة في المزاد العلني على ايد مصلحة

الأملاك العمومية. والذي الحق نموذجه بهذا القرار.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذى القعدة عام 1408 الموافق 22
يونيو سنة 1988.

عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي

دفتر الشروط العامة المتعلق ببيع المنقولات الذى تقوم به
ادارة الاملاك العمومية
الأاشخاص المقبولون للمزايدة
المادة الاولى

تفتح المزايدة لجميع الاشخاص باستثناء الاشخاص
الذين استبعدوا من مبيعات الأملاك العمومية عملا بأحكام
المواد 8 وى 12 و 15 من دفتر الشروط هذا.
غير ان المزايدة يمكن ان تحصر في فئات معينة من
المشترين بالنسبة الى بعض الممتلكات التى يخضع بيعها
لقواعد خاصة تبين في الشروط الخاصة للبيع.
ويحتفظ مفتش الاملاك العمومية لنفسه؛ زيادة على
ذلك بامكانية استبعاد كل متعهد أو مزايد من البيع يرى انه
لاتتوفر فيه الضمانات المالية الكافية او الذى لايستطيع ان
يثبت في عين المكان هويته وعنوانه.
المادة 2
طريقة المزايدة
يمكن ان تكون المزايدة اما عن طريق مزاد شفوى أو
عن طريق تعهدات مختومة او بواسطة مزاد شفوى مع قبول
تعهدات مختومة حسب البيانات التي تقدم لكل عملية بيع.
وحيث ان البيع يكون جزافا فان الاسعار يجب ان يعبر
عنها اجمالا لكل حصة. الا اذا كانت هناك احكام مخالفة
مدرجة في الشروط الخاصة للمزايدة.
بالملحق والتي يخص كل تعهد منها بكل حصة وتكون مختومة
البيانات, والمعلقات الاشهارية والاعلانات الصحفية في آخر
يوم من ايام العمل يسبق يوم المزايدة. وقبل الساعة الرابعة

الجريدة الرسمية للجشهورية الجزائرية ‏ الأربعاء > صفر عام 1409 ه

يكون في ظرف مسجل داخل غلاف آخرء على ان يحمل الظرف
الداخلي ملاحظة “ تعهد لعملية البيع التي تكون بتاريخ
.........الحصة رقم ....... ” ودون إضافة آية بيانات أاخرى.
ويمكن كذلك ان تودع التعهدات في مكتب المزايدة قبل بدء
العمليات. وفي هذه الحالة, وتفاديا لكل التباس يجب ان تثبت
البيانات المذكورة أعلاه في الملفات.

لايمكن أن تسحب التعهدات ولا ان تعدل بعد افتتاح
جلسة المزايدة.

ولاتقبل التعهدات غير المختومة بطابع بريدي او التي
تكون ناقصة الختم بل تستبعد بصورة آلية.

المادة 3
موضوع البيع - الحصص
يتم البيع حسب الحصصء وتوصف الحصص التي

تكونها مصلحة الاملاك العمومية في المعلقات وبيانات
وإعلانات صحقية الخ....

غير ان الادارة تحتفظ لنفسها وحتى افتتاح المزايدة,
بحق سحب بعض حصص البيع أو تعديل مشتملات
الحصص اذا رات ذلك ملائما. كما يمكتها ارجاء المزايدة
دون ان يكون للمشترين حق في الاحتجاج او المطالبة بأي
تعويض في هذا الصدد.

المادة 4
عدم وجود ضمان

تباع البضائع والمعدات على حالها التي تؤخذ بها من
مكان خزنها. ويتم البيع دون أي ضمان مهما يكن نوعه ودون
اي ضمان نزع لليد على الخصوص أو عيب خفي أو عيب في
التشغيل والمفروض أن يلم المشترون إلماما كاملا بالمبيعات
وانهم يرغبون في اقتنائها تحت مسؤوليتهم وانهم يقبلونها
على حالتها التي توجد عليها حين المزاد العلني.

وما جميع البيانات المتعلقة بتشكيل الحصص الا
مجرد توضيحات. كما أن المعلومات التي قد يقدمها مقتش
الاملاك. العمومية الذى يباشر عملية البيع. قبل جلسة المزاد.
العلني او أثنائها او بعدها بصدد كميات البضائع او وزنها او
نوعهاء سواء قدمها شفويا ام كتابيا في أية مراسلة او اداة
اشهار ليست سوى معلومات لاتلزم الدولة ولاتتحمل آية
مسؤولية عنها ومهما تكن أهمية الفرق بين كميات البضائع
والمعدات وأوزانها وأنواعها المبينة وكمياتها وأوزانها ‎٠‏
‏ونوعياتها في الواقع.
ومهما يكن من أمر فلن تقبل آية منازعة أو مطالبة من
هذا القبيل بعد المزاد العالني.

ولايمكن الملتزم بالمزاد في حالة نزع اليدء ان يطالب الا
باسترداد الثمن والرسم الجزافي دون آية تعويضات أو فوائد.

المادة 5
البيع بالجزاف

يتم البيع جزافا إلا اذا كانت هناك مخالفة صريحة
بالنسبة الى عمليةلمعينة من عمليات البيع.

المادة 6
البيع بالوحدة. وبالوزن. و بالكيل

اذا تم البيم بالوحدة. أو بالوزن او بالكيل. بموجب
شرط خاص, فان المزايدات. الشفوية او الكتابية تتضمن سعر
الوخدة. وفي هذه الحالة, لاتكون للكميات المذكورة في المعلقات,
والمذكرات وغيرها من وسائل الاشهار المتعلقة بكل عملية من
هذا القبيل من قيمة الا على سبيل البيان فقطء ولايحق للملتزم
بالمزاد ان يقدم اية شكوى ولا ان يرفض استلام الحصة
المبيعة اذا نقصت المقادير او الكميات عن حدها المعلن او
تجاوزته؛ ولا تلتزم الادارة الا بتطبيق سعر الوحدة في المزاد
العلني على الكميات المسلمة بالفعل لتحديد مبلغ السعر

المادة 7.

: المزاد العلني
الاقل للسعر المحدود الذى تقدره الادارة والذى يبقى سرياء
‎١‏ - المزاد الشفوى :
يبت قِ المزاد لفائدة المزايد الذى يعرض ثمنا اع ولا
البيع بالمزاد اقل من :
50 دج الى 100دج+ ‏
-100دج الى 1000 الى 5000 دج؛
-500 دج الى 5000 دج الى 10000 دجء
- 1000 دج مازاد على هذا الرقم.

يكون

يجب على المزايدين أن يثبتوا في عين المكان هويتهم
وعنوانهم الحالي بأية وثيقة موثوق بها والا بطلت المزايدة
بالنسبة اليهم.

- الالتزامات المختومة
يبت في المزاد لفائدة الملتزم الذى يعرض ثمنا أعلى
والذى يجب أن يكون حاضرا جلسة المزاد العلني. غير أنه
يمكن أن ينتدب من يمثله في شخص مفوض له قانونا لينوب
عنه في التعامل والتفاوض.

ج - المزاد الشفوى مع قبول الالتزامات المختومة :

يضع المظروفات التي تحتوى الالتزامات. مأمور
الاملاك العمومية التي يقوم بالبيع على مكتب المزاد العلني
عند افتتاح الجلسة. ولا تفتح الا بعد اختتام المزايدات
الشفوية. التي تهم الحصة المعنية بتلك المظروفات.

لا يكشف للجمهور عن المبلغ الاعلى المعروض الا اذا
كان هذا العرض يفوق المزاد الشفوى الاخير.

يبت في المزاد نفائدة أكثر المزايدين أو الملتزمين عرضا
والحاضر أو الممثل قانونا.

اذا تساوت أعلى العروض الكتابية أو الشفوية؛ أجريت
على الفور بين المتسابقين الحاضرين الذين اكتتبوا هذه

العروض للفصل بينهم؛ مزايدات شفوية ابتداء من مبلغ

العروض المذكورة.
وينبغي الا تقل المزايدات الجديدة عن 100 دج واذا
لم يقدم عرض جديد أو كان هذا العرض لايفوق عرض
المتسابقين المراد الفصل بينهم بما لايقل عن عن 1/ فان
الفائز بالمزاد يعين عن طريق إجراء قرعة بينهم.
ولا تقبل آية مزايدة فيما عدا الحالة المنصوص عليها
في الفقرة السابقة.
ويعد الالتزام الذى يلتزم به أحد المشاركين في المزاد
العلني بدفع ثمن أعلى بنسبة مئوية معينة في أعلى مزاد التزام
باطلا ولاغيا.
ولا يقبل بحال من الاحوال عرض مشارك في المزاد غير
حاضر أو غير ممثل في عملية البيع.

واذا لم تبلغ المزايدات الشفوية أو عروض الالتزامات
المختومة السعر الادنى فان مآمور الاملاك العمومية يقرر
تأجيل البيع بالمزاد ويبين ذلك في محضر البيع عن طريق المزاد
العلني. وتعاد برمجة الحصة غير المبيعة في المزاد في اقرب
عمليات البيع القادمة. واذا نقص العرض عن المطلوب من
جديد, فان البيع في المزاد يمكن انقاذه بالنسبة الى مزاد أو
عرض اقل قد يصل الى 10/ كحد أقصى من السعر الاساسي.

تكرر العملية مرة ثالثة أو مرة أخيرة حسب الشروط
1310

المادة 8
عرقلة حرية المزايدات
تعاين الاضطرابات العملية أو المناورات التزويرية التي
تنال من حرية المزايدات أو الالتزامات العمومية بالنسبة الى
مرتكيوها ويعاقبون وفقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما
المادة 175 من قانون العقوبات الذى يحدد جناية عرقلة حرية
المزايدات ويقمعها.
"المادة 9
نقل الملكية
يكتسب المزاد تحت مسؤوليته كامل ملكية الاشياء
المبيعة بمجرد إعلان تمليكه أياها.
المادة 10
المصاريف

يجب على المشترى بالمزاد أن يدفع الرسم الجزافي
لحقوق التسجيل وجميع مصاريف البيع بالنسبة التي
يحددها قانون المالية زيادة على ثمن البيع والتمليك.
المادة 11
دفع الثمن
‎)١‏ البيع الجزافي :
يجب أن يتم دفع ثمن البيع بالمزاد والرسم الجزافي
نقدا بين يدى المحاسب المكلف بايرادات الاملاك العمومية
وبجميع الوسائل التي يقبلها التشريع والتنظيم العمول بهما.
غير أن المملكين بالمزايدة يمكنهم؛ اذا ماتجاوزت عملية
الشراء 100.000 دج أن يستفيدوا مهلة خمسة عشر ( 15 )
يوما أبتداء من تمام البيع بالمزاد شريطة أن يدفعوا عشر
0 السعر الرئيسي وكامل الرسم الجزافي نقدا.

ب ) البيع بالوحدة وبالوزن والكيل :

اذا
الفقرة "أ” من هذه المادة تطبق عليها مع مراعاة الكيفيات
الخاصة الآتية :

يجب على المشترى بالمزاد أن يدفع حسب الشروط
نفسها المذكورة في الفقرة ‎”١"‏ اعلاه تسبيقا يناسب قيمة
الكميات العلنة مع زيادة مبلغ الوسم الجزافي. واذا كان هناك
فائض وجب على المشترى بالمزاد أن يقوم حسب حسب الشروط
نفسها وفور آخر عملية العد أو الوزن أو الكيل أو بعد

الجريدة الرسمية الجمهورية: اله الجزائرية .

تم البيع بالوحدة, او بالوزن أو بالكيل, فان أحكام |"

الأزبعاء 4 ضفر عام ووب مه
| ثمانية ( 8 ) ايام على الاكثر بالتسديد النهائي. للفائْض
المطلوب سحبه استنادا الى التقويم الدقيق والحضورى الذى
يقوم به ممثل الاملاك العمومية. وممثل مصلحة التسليم»
والمشترى بالمزاد» واذا كانت الكميات الملسحوبة أقل من.
الكميات المعلنة فان المبالغ الزائدة التي يدفعها المشترى
بالمزاد ترد اليه فورا أو بعد ثمانية ( 8 ) أيام على الاكثر من
آخر عملية العد أو الوزن أو الكيل.

ولحساب فوائد التأخير حسب النسبة القانونية
المستحقة على المبالغ غير المدفوعة في الآجال المحددة. تحسب
أيام التأخير. حسب الحالة. إما ابتداء من يوم الشراء بالمزاد.
أو ابتداء من تاريخ اختتام عمليات العد أو الوزن أو الكيل.

المادة 12
المعاقية على عدم الدفع

يمكن مصلحة الاملاك العمومية في حالة عدم ,دفع
الثمن في الاجل المقرر أن تخطر المشترى برسالة مسجلة-مع
اشعار بالاستلام بان عدم الدفع حسب الشروط والآجال
المحددة قد انجز عنه فسخ عقدة البيع.

ينص باتفاق صريح في عقود مبيعات المنقولات التي
تنجزها ادارة الاملاك العمومية على أن عدم مراعاة المادة 11
من دفتر الشروط هذاء وفقا لاحكام القانون المدني المتعلقة
بمبيعات المواد الغذائية والاشياء المنقولة. يرخص للادارة
المذكورة باعلان فسخ عقدة البيع بقوة القانون. دون إنذار أو
إجراءات قضائية بسبب تقضير المشترى وخطتنة ويتيح لها
الاحتفاظ بالتسبيقات المدفوعة في شكل تعويض عن أضرار.

المادة 13 |
تسليم المستندات التي تثيبت الشراء

اذا استوق المشترى في مزاد الالتزامات التي تفرضها
عليه المادة 11 بالنسبة الى دفع الثمن والرسم الجزافيء فان .
77 | مصالح الاملاك العمومية التي أنجزت البيع وبعد معاينة
الدفع الفعلي للمبالغ المستحقة. تسلمه شهادة للبيع ورخصة
سحب الاشياء المبيعة.
المادة 14
شروط سحب المنيعات

مذكور فى المادة 13 اعلاه. ويجب أن يتم السحب فى أجل
أاقصاه ثمانية (8) ايام ابتداء من تاريخ تسليم الرخصة
المذكورة. لا يمكن المشترى فى المزاد اذا تم البيع بالوحدة او
الوزن اوالكيل. ان يسحب الا الكميات التى دفع عنها مع
الأريعاء 4.صفر عام 1409 ف الجريدة دق الرسمية ' للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 1311

الرسم الجزافىق حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 11 المادة 16
اعلاه. ولا يمكن" المشترى فى المزاد اذا ما بقي فائض أن
يسحب الكميات الباقية الا بعد ارضاء الخزينة العمومية
حسب الشاروط المنصوص عليها فى المادة نفسها. تحتفظ الادارة لنفسها بحق فرض مراقبة العمليات'
ْ المادة 15 © التي هي نتيجة البيع بالمزاد يقوم بها ممثل او ممثلون لها

وعلى المشتري بالمزاد العلني ان يقدم لهم جميع التسهيلات
لأداء مهمتهم. ٍ

تحتفظ الادارة لنفسها في حالة عدم سحب البضاف المادة 17
المبيعة في الاجل المحدد. بحق المطالبة بتعويض عن كل يوم |"
تأخير يناسب جزءا من الف جزء ( 1000 /1 ) من سعر,
مبيع الاشياء غير المسحوية وذلك عملا بالمواد من 176 الى. يبت الموظف الذي يقوم بالبيع في جميع الاحداث
7 من القانون المدني. ,والمطالبات التي قد تحدث عتد البيع بالمزاد العلني.

ويستحق هذا التعويض بقوة القانون لمجرد التأخير في وتعرض المنازعات والخلافات الناشئة عن البيع بالمزاد
تنفيذ بند السحب دون ان.تكون ثمة حاجة الى انذار المدين او | على القضاء المختص في هذا المجال طبقا للتشريع الجاري به
القيام بأي اجراء: قضائي. العمل. :

0

مراقبة العمليات

أحكام قٍِ حالة تأخير السحب

محاكمة المنازعات '

الملحق
«نموذج الالتزام
( يعد لكل حصة على ورق يحمل الطابع الجبائي المناسب للحجم )
المملتزم :
( الاسم والصفة الاجتماعية. والعنوان الكامل. ورقم الهاتف )
بيع بالمزاد لمنقولات تابعة للاملاك الوطنية.

الب بالمزاد الذى تم بتاريخ 0
الالتزام
آنا الموقع أسفله ص أصرح بانى شتر أثناء المزاد العلنى الذى يجرى بتاريخ اللخصة
التى تحمل رقم.............والمتألفة من
الموجود في ميرمل يتياور يهار تمت تررم ررم رتميمتمررممررمر مر ميتم م تررم يمر مم مرو مت تمر ممتي ررم ممم رو متم ممم تم يمري
1 ) مقابل السعر الجزافي الذى قدره ..............( بالحروف الكاملة ) "
‎٠‏ ب ) مقابل سعر الوحدة الذي قدرة.............................. ( بالحروف الكاملة ) (1) وي
( بالخروف الكاملة ) التي توزن أو تعد أو تكال ( 1 ) مع زيادة الرسم الجزافي بنسبة

أصرح بأني مطلع على جميع البنود والشروط التي يحتوتها دفتر الشروط العامة المتعلق بمبيعات المنقولات التي تنجزما
إدارة الاملاك العمومية. وعلى الشروط الخاصة ببيع الممتلكات أعلاه. وأني ملتزم بذلك, تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

حررفي ل اا مقرؤو موافق عليه
‎١‏ الامضاء

ملاحضة هامة : يجب أن يذكر في الغلاف تاريخ البيع ورقم” الصفحة

(1) تشطب العبارة غير النافعة

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
