والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منهء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والاتحاد السوفياتي»

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والاتحاد السوفياتي. ب 0,70 فرنك
ذهبي؛ اي 1,5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره
0 غرنك ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية -الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

اسمسسسسب»وه>*#«( سسمسسسوسسسسسم م

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر