1287

مراسيم

مرسوم رقم 88 - 167 مؤرخ في 25 محرم عام 1409
الموافق 6 سبتمبر سنة 1988 يتعلق بشروط برمجة
المبادلات الخارجية وايجاد ميزانيات بالعملات
الاجنبية لفائدة المؤسسات العمومية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 14 و111 - 11
و152 منه. :

- وبمقتضئى الأمر رقم 4 -11 المؤرخ قٍِ 6 محرم
عام 4 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن تحرير
تجارة التصديرء ‏ '

- وبمقتضى الأمر رقم 12-4 المؤرخ في 6 محرم '
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بشروط
استيراد البضائع,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

تنظ 1
نيا ليد

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤنبسات العمومية
الاقتصادية؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- ويمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التجارى. ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -- 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والتعلق بقوانين المالية.122

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القاتون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 *فتٌ أغشت سنة"
6 والمتعلق بنظام البنوك والقرض»

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5 ذى
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 188 المؤرخ في 16
مايو سنة 1963 الذي يحدد اطار نظام الحصص لاستيراد
البضائع؛ ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 13 المؤرخ في 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بكيفيات
تصدير البضائع وبرمجة الصادرات.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ في 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المعدل بالمرسوم رقم
1 - 09 المؤرخ في 24 يناير سنة 1981 والمتعلق بالرخص
الاجمالية للاستيراد ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 390 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمير سئنة 1984
والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارةٌ الخارجية ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم_ شروط برمجة
المبادلات الخارجية للسلع والخدمات سواء عند الاستيراد أم
عند التصدير. ويحدد كيفيات ايجاد ميزانيات بالعملات
الاجنيية لفائدة المؤسسات العمومية.

تجرى عمليات التجارة الخارجية ضمن احترام
امتيازات احتكار الدولة للتجارة الخارجية بمفهوم المادة 5 من
القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988
المذكور أعلاه. وضمن مراعاة أحكام دفاتر الشروط الخاصة
بالامتياز. :
الفصل الاول
البرنامج العام للتجارة الخارجية

المادة 2 : تنجز الواردات والصادرات من السلع
والخدمات باستثناء, المعفاة منها من اجراءات التجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 26 محرم عام 1409 هف

الخارجية أو التي تنجز دون دقع. في اطار» البرنامج العام
الخاص بالتجارة الخارجية.

المادة 3 : يعد البرنامج العام التجارة الخارجية. وهو
جزء لايتجزا من مخطط التنمية الوطني. في اطار أشغال
تخطيط الفرع. والهدف منه هو الانسجام_ بين قطاعات
المعاملات التجارية مع الخارج ضمن احترام التوازنات
الاقتصادية والتوجيهات المركزية الخاصة بالمبادلات
الخارجية. "

المادة 4 : تجرى برمجة الواردات والصادرات من
السلع والخدمات حسب كل نشاط في اطار اعداد مخططات
التوزيع المترابطة مع مخططات المؤسسات ذات الامد
المتوسط والمخطط الوطني.

هذا المرسوم الى تنظيم الانتاج واداء الخدمات حسب
التخصص وحسب الواردات المطابقة انطلاقا من أهداف ذات
أولوية ترمي الى الوفاء بالطلب النهائي وبالصادرات وفقا
لاختيارات مخطط التنمية' الوطني وأولوياته.

الماد 5 : يشترك في اعداد مخططات التوزيع المنتجون
العموميون والخواص داخل هياكل ملائمة بالنسبة الى جميع
الاعمال التي تقتخي تدخلهم المشترك. وترمي تلك الاشغال
أيضا الى اعداد برامج ذات أولوية للاستثمارات العمومية
والخاصة تتلاعم مع السوق أو ياتجاه للتصدير.

المادة 6 : يراعلى في. برمجة'“الؤاردات الناجمة عن
مخططات التوزيع المضبوطة حَسشْبُ النشاط الترابط التقني
للاحتياجات التي تبرزها تلك المخططات. ويجب أن تؤخذ في
الحسبان المحافظة على التوازنات الخارجية.

المادة 7 : ينظم البرنامج العام للتجارة الخارجية

الترابط القطاعي المشترك لمخططات التوزيع وبرامج المبادلاث
الخارجية طبقا لاختيارات مخطط التنمية الوطنى واولوياته

"مع مراعاة توجيهات الحكومة.

المادة 8 : يطبق البرنامج العام للتجارة الخارجية بعد
مصادقة الحكومة عليه. وفقا لاحكام القانون رقم 88 - 29

'المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988 المتعلق بممارسة احتكار

الدولة للتجارة الخارجية عبر ميزانيات العملات المتعددة
السنوات.

المادة 9 : تمنح المؤسسة المعنية تسبيقات اضافية
للاستيراد قصد مساندة التصديرات التي تندرج خارج
البرامج المقررة. وذلك عندما يكون هذا البرنامج الجديد
للتصدير ضميمة لمخطط الانتاج المضبوط مسبقا.

ل
.الأربعاء 26 معرم عام 1409 هد الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وهذه التسبيقات التي تسدد من الايرادات التي تدرها
الصادرات تقرر سنويا في اطار احتياطي يخصص لهذا
الغرض. : :

المادة 10 : ينظم الوزير المكلف بالتجارة الخارجية
متابعة برامج المبادلات الخارجية متابعة دائمة ومنتظمة
حسب النشاط؛ وكذلك احترام التدفقات المادية المقررة قصد
اجراء تصحيحات قد تفرضها التقلبات الظرفية ضمن احترام
التوازنات الاساسية .التي تقررها الحكومة.

الفصل الثاني
ميزانيات العملات الاجنبية

المخصصة للمؤسسات
العمومية 0
المادة 11 : يكون للمؤسسات العمومية. في اظار
تطبيق المخطط ذى الامد المتوسط والبرنامج العام للتجارة
باعتبارها أداة مفضلة لضبط المبادلات الخارجية وجزءا
لايتجزا من مخططات المؤسسات ذات الامد المتوسط.
تبين كيفيات إيجاد هذه الميزانيات بالعملات الأجنبية
في عقد يتضمن تنازل احتكار الدولة للمؤسسة العمومية
صاحبة الامتياز ضمن الحدود التي ينص غليها دفتر
الشروط.
‎٠‏ المادة 12 : تكفل الميزانيات بالعملات الاجنبية اتساق
برامج الواردات والضادرات حسب النشاط بوسائل دفع
خارجية في اطار احترام التوجيهات المركزية بشن الاسواق

الخارجية.
المادة 13 : تكون الميزانيات بالعملات الاجنبية

متعددة السنوات وتصبحح سنويا تبعا للقواسر المالية
الخارجية وفي اطار اختيارات المخطط الستوى وأولوياته.
المادة 14 : تضم الميزانية بالعملات الاجنبية في باب
الايرادات التقديرات الآتية :
- ايرادات صادرات السلع والخدمات»؛
- تجنيد القروض الخارجية ذات الامد القصير
والمتوسط والطويل الناشئة مباشرة عن نشاط المؤسسة.
- حاصل العمل اليدوى.
- ايرادات مختلفة.

المادة 15 : تضم الميزانية بالعملات الاجنبية في باب
النفقات التقديرات الآتية :
- تسديد القروض الخارجية الناشئة مباشرة عن نشاط
: المؤسسة في الامد القصير والمتوسط والطويل.

ا

1223

- استيراد البضائع بعنوان التسيير والاستثمار.
واعادة بيعها على حالها ان اقتضى: الامر.

- استيراد الخدمات خارج المساعدة التقنية,

- المساعدة التقنية.

- انجاز اعمال فنية ومجمعات مركبة (أشغال كبرى)»

- نفقات مختلفة. ا

المادة 16 : ترحل الاعتمادات الملخصصة للاستيراد
غير المستهلكة في السنة الى السنة الموالية بصورة آلية شريطة
أن تكون مطابقة اجمالا للمخطط المتعدد السنوات المنصوص
عليه في الميزانية بالعملات الاجنبية في الامد المتوسط بناء على
ايرادات التصدير.
المادة 17 : يتم "التسيير المالي للميزانية بالعملات
الاجنبية اجمالا تحت مسؤولية المؤسسة العمومبة وحدها ما
عدا الاعتمادات الملخصصة للمساعدة التقنية التي في

تحقيق

المادة 18 : يحل تخصيص الميزانية بالعملة الاجنبية
بالنسبة الى التنظيم الخاص بالتجارة الخارجية ومراقبة
الصرفء محل جميع اجراءات المزاقبة القبلية الادارية
والمالية.

يحدد البنك المركزى الجزائرى كيفيات توطين عمليات
التحويل واثباتها.

المادة 19 : يراقب تنفيذ الميزانيات بالعملات الاجنبية
بعديا بالاستناد الى مخططات المؤسسات كل على حدة
والمؤشرات المخططة حسنب الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم.

المادة 20 : يسرى مفعول احكام هذا المرسوم كاملا في

غير أن عمليات الاستيراد_ التي سبق الالتزام بها
التزاما قطعيا ونهائيا قبل تاريخ نشر هذا المرسوم. ستنجز
تحت مسؤولية المؤسسات والهيئات العمومية' التى كانت
مخولة - قانونا - للعمل في مجال التجارة الخارجية حسب
الاجراءات المعمول بها آنذاك. .

المادة 21 : تلغى جميع الاحكام القانونية المخالفة
لهذا المرسوم, لاسيما المرسوم رقم 63 - 188 المؤرخ في 16
مايو سنة 1963 والامران رقم 11-74 و74 - 12
المؤرخان في 30 يناير سنة 1974, والمرسومان رقم
13-4 و74 - 14 المؤرخان في 30 يناير سنة 1974,
والمرسوم رقم 81 - 09 المؤرخ في 24 يناير ستة 1981,
والمرسوم رقم 84 - 390 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة
4-
124

السالفة الذكر الملغاة بصريح العبارة يبطل أثرها في مجال

ايلولة احتكار الدولة للتجارة الخارجية وتخصيصها وتحويلها

للمؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1409 الموافق 6
سبتمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

