مابوتو , لتكليفة بوظيفة عليا أخرى.

سس( ).

مرسوم مؤّرخ قٍِ 9 محرم عام 9 الموافق 31 غشت
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق
1 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد عبد القادر طفارء

بصفته نائب مدير للشؤون الاقتصادية والمالية والدولية |.

بوزارة الشؤون الخارجية, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

١ ‏__سسسد‎

مرسوم مؤرخ قٍِ 9 محرم عام 9 الموافق 31 غشت
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مديرين بوزارة
الفلاحة.

1 غشت سنة 1988 تنهى المهام التي كان يمارسها في
وزازة الفلاحة السادة المديرون الآتية أسماؤهم :

- الوناس أمالو. مدير ادارة الوسائل.

- مصطفى بوزيان. مدير التنمية الريفية المتكاملة,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

1229

- جعفر علوم. مدير عوامل الانتاج»
وذلك لاحالة هؤلاء على التقاعد.

بابس(

أمرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت

سنة 1988 يتضمن انهاء مهام محافظ تنمية
الفلاحة في المناطق الصحراوية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم 1409 الموافق 31
غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد عبد الحميد بوزاهن '
بصفته محافظا لتنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية.

بل__سسيسسس )

مرسوم مؤرخ قٍِ 19 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت
سئة 1988 يتضمن انهاء مهام المدير العام للديوان
الوطني لتنمية تربية الخيول.

1 غشت سنة 1988 يتضمن انهاء مهام السيد جمال الدين
رحال. بصفقته مديرا عاما للديوان الوطنى لتنمية تربية
الخيول.

اببسم

