
5 نة 588 ا

بتس<»

مرسوم رقم 88 - 176 مؤرخ في 9 صفر عام 1409
الموافق. 0 سبيتمير سثة 1988 يحول مراكزز

الاستجمام لقدماء المجاهدين الى مؤسسات عمومية

ذات طايع اداري وينشىء مراكز أخرى

ان رئيس الجمهورية.

- يناء علِ تقرير يزير المجاهدين؛

- ويناء على الدستور». لاسيما المادتان 10-1
و152 منه.

- وبمقتضى القاتون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل
سشنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش العجز والحماية
الاجتماعية لضحايًا "حزب ‎٠‏ التحرين .الوطني؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم؛

والمتضمن قانون الولاية»..

- وبُمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق:

بممارسة وظيقة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 زبيع.

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم. والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يوني سنة 1984 والمتعلق

بالاملاك الوطنية ومجموع النصوصن المتخذة لتطبيقه.

- ومقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية,

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985

'والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم بالقانون رقم

8 - 15 المؤرخ في 3 مايو سنة 1988

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1985
والمتضمن تحديد التزامات .المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18

اجمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

والمتضمن تحديد شروط تعييت المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 302 المؤرخ في 18

أجمادى الثانية عام 1386 المؤافق 4 أكتوبر سنة 1966

والمتضمن إحداث مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14

,ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية, ا

-وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984

والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق العتوان الثاني من القانون

رقم 83 - 11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المتعلق

بالضمان الاجتماعي؛

- ويمقتضى المرسوم زقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23" مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. 0 1

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول: مراكز الاستجمام المحدثة
بالمرسوم رقم 66 - 302 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1966
المذكور أعلاه. إلى مؤسسات عمومية ذات طابع إداري

«وتسمى "مراكز الاستجمام للمجاهدين”.124

تخضع هذه المؤسسات للقوانين والتنظيمات المعمول'

يها ولاحكام هذا المرسوم.
الباب الاول
أحكام عامة :
المادة 2 : توضع مراكز الاستجمام للمجاهدين التي
هي مؤسسات. اعمومية ذات طابع إدادى تتمتع بالشخصية
ويشار إليها في صلب النص "بالمركز"..
المادة 3 : تهدف المراكز إلى تمكين العجزة مثلما هو

ا

محدد في المادة 7 أدناه. من الاستفادة مجانا من الاستجمام؛

الذى تتطلبه حالتهم الصحية.

ولهذا الغرض تتولى المراكز ما يأتي :

1 ) تقوم باستقبال العجزة والغير عند الاقتضاء كما
'نصت عليه المادة 6 منْ القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
ابريل سنة 1963 المذكور أعلاه. وبايوائهم واطعامهم؛
'اشخاص أو مؤسسات للعلاج التابعة لوزارة الصحة.

3) تضمن لهم المداواة في الحمامات المعدنية أو في

أماكن متخصصة.
المادة 4 : تنشاً المراكز بمرسوم.
تلحق قائمة المراكز بهذا المرسوم.
تنشاً عند الاقتضاء ملحقات لهذه المراكز بقرار من
الوزير الوصي.
< المادة 5 : يحل مركز الشريعة وتكون ممتلكاته موضوع
جرد وتخصيص حسب الشروط والاشكال والإجراءات
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
الباب الثاني
القبول في المراكز
المادة 6 : يتم قبول العجزة في المراكز بناء على تقديم
ملف طبي يعده طبيب م مختص يمارس في المؤسسات العمومية
التابعة للوزير المكلف بالصحة.
ٍ يجب أن يرفق هذا الملف باستمارة تحدد على
الخصوص البيانات العلاجية ونوع المنطقة المناخية الملائمة
ومدة الاقامة.
تحدد المدة

ما ( 21 ).

القصوى

للإقامة بواحد

وعشرين 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الأريعاء مد صفر عام 1409 ه

ويتم تمديد الاقامة : عند الضرورة بأمر طبي.

المادة 7 : يمكن ان يستفيذ من الخدمات "المنصوص
عليها قي المادة 3 أعلاه. حسب الشروط المحددة في المادتين 3
و6 أعلاه؛ العجزة الاعضاء في جيش التحرير الوطني أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني كما يحدد ذلك التنظيم
المعمول به. سواء كانوا حائزين على معاش العجز آم لا

يمكن ان يستفيذ ايضا من هذه الخدمات في حالة
وجود أماكن وحسب نفس شروط القبول» فروع الشهداء؛
المصابون بعجز مزمن. المنصوص عليهم في المادة 33 المعدلة
,من القانون رقم 63 - 99 المؤُرخ في 2 ابريل سنة 1963
المذكور أعلاه.

المادة 8 : يمكن المستفيدين المبينين في المادة السابقة
أن يستعينوا بشخص آخر يرافقهم حسبما نصت عليه المادة
6 من القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل سنة 1963
المذكور أعلاه.

لا يستفيد هذا الشخص الآخر الا من الخدمات
المنصوص عليها في المقطع 1 ) من. المادة 3 أعلاه.

الباب الثالث
التنظيم الإداري
المادة 9 : يدير كل مركز مجلس ادارة ويسيره مدير.

تح

الفصل الاول ‎٠”‏
‏مجلس الادارة
يشمل مجلس الادارة :
- والي الولاية التي يوجد فيها المركز او ممثله

- مسؤول في المجلس التنفيذي للولاية التي يوجد فيها
“المركزء عن كل ميداني التدخل_الآتيين :
* الصحة؛

المادة 10 :

‎٠‏ رئيساء

‏* الضمان الاجتماعي»

‏- مفتش المجاهدين في الولاية التي يوجد فيها المركزء

‏- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين»

‏- ممثلان عن موظفي المؤسسة ينتخبهم زملاؤهم؛

‏- ممثل عن الفرع النقابي في المؤسسة.
| ؤسسة اجتماعات مجلس

‏يُحضر مدير المؤسسة الادارة
الأربعاء.10 صقر عام 1409 هف
يمكنٍ مجلس الادارة أن يدعو أي شخص يراه كفءا
في المسائل المسجلة في جدول الاعمال.
يقوم المدير بكتابة مجلس الادارة.
المادة 11 : '!

الوزير الوصي بناء على اق
مدة سئنتين قابلة للتجديد.

قتراح السلطات التي ينتمي اليهاء

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء الادارة يخلفه'

العضى الذى ينتخب من جديد أو يعين حتى غاية انتهاء تلك.

العضوية.
تنتهى عضوية أعضاء مجلس الادارة الذين عينوا
بسبب وظيفتهم أو بانتهاء هذه أو الوظيفة أو الصفة.
المادة 12 : تكون مهام أعضاء مجلس الادارة مجانية,
غير أنه يمكن أن تخصص لهم تعويضات لتسديد النفقات
المصروفة, طبقا للتتظيم المعمول به.

المادة 13 : يتداول مجلس الادارة. طبقا للقوانين:
تهم المؤسسة.

والتنظيمات المعمول بهاء بشأن المسائل التي ت
لاسيما بشأن ما يأتي :

- المسائل التي تتعلق بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

- النظام الداخلى للمؤسسة الذي يعد طبقا للنظام

الداخلي النموذجى المنصوص عليه قِ المادة 30 أدثاى
- برامج عمل المؤسسة.
- مشاريع الميزانيات وحسابات المؤسسة؛
- ابرام الصفقاتء

- اكتساب الاملاك العقارية وتأجيرها والتصرف فيها. تنفيذ في أجل ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ 2 يم المحضرالى

- مشاريع توسيع المؤسسة .أو تهيئتهاء

- برامج ترميم البنايات والتجهيزات وصيانتهاء
- قبول التبرعات والهبات ورفضهاء

- تسوية النزاعات.

- التقرير

ويقدمه مدير المؤسسة.

المادة 14 : لايصح لمجلس الأدارة أن يتخذ قرارات
تنجر عنها نفقات تفوق حدود اعتمادات الميزانية الخصصة

الجريدة اللرسمية للجمهورية الجزائرية

يعين أعضاء مجلس الادارة بقرار من"

1225

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه بطلب إما من مدير المؤسسة واما من ثلثي أعضائه
واما من الوزير الوصي.

المادة 16 : يحدد رئيس مجلس الادارة جدول أعمال
اجتماعه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال الى اعضاء
مجلس الادارة خمسة عشر يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد

ويمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية.

المادة 17 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا إذا
احضر نصف عدد أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذا النصاب يستدعى مجلس الادارة من
المحدد للاجتماع. وعندئّذ يتداول المجلس مهما كان . عدد
الاعضاء الحاضرين.
ٍ بالاغلبية البسيطة للاعضاء
, الحاضرين. وفي حالة تساوى الاصوات.ء يرجح صوت
' الرئيس.

تتخذ القرارات

المادة 18 : تدون مداؤلات مجلس الادارة في محاضر
‎١‏ وتنسخ في سجل خاص, مرقوم وموقع.؛ يودع في مقر المؤسسة
يوقع المحاضر رئيس مجلس الادارة وكاتبه ثم ترسل
' الى الوزير الوصي والى اعضاء مجلس الادارة في أجل خمسة

‎٠‏ عشر يوما تبعا لتاريخ الاجتماع.

‎. ‏المادة 19 : تكون مداولات مجلس الادارة قابلة‎ ٠

‏الوزير الوصيء الا اذا اعترض هذا الاخير صراحة أو ارجأ

‏غير ان المداولات التي تتعلق بمشاريع الميزانية
وبالحسابات ويقبول الهدايا والهبات لاتكون قابلة للتنفيذ الا
بعد الموافقة الصريحة للوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

‏السنوى عن نشاط المؤسسة الذي يعده|.

‏الفصل الثاني
"المدير

‏المادة 20 :يعين مدير المؤسسة بقرار من الوزير
الوحي,ء من بين العمال الذين يثبثون تكوينا عاليا أو تأهيلا

‏المادة 15 : يجتمع مجلس الادارة حتما في دورة عادية مهنيا معادلا. ويختار نظرا لخبرته المهنية.

‏.مرتين في السنة على الاقل, بناء على استدعاء من رئيسه.

‏وتنهى مهامه. حسب الشكل نفسه.
1226

المادة 21 : يتولى مدير المؤسنسة مايأتي :

- يمثل المؤسسة في كل اعمال الحياة المدنية.

- يسهر على حسن سير الموّ سسة؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع العمال.

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم الصفقات والعقود طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- يعد الحساب الاداري للمؤسسة.
يعد تقريرا دوريا عن حالة تنفيذ مداولات مجلس الادارة؛

- يعد تقريرا سنويا عن النشاط يسلمه للوزير الوحي»
بعد مداولات من مجلس الادارة؛

- يقوم بكتابة مجلس الادارة.
الباب الرابع"
التنظيم المالي
الفصل الاول 2
تحضير الميزانية والموافقة عليها
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للايرادات وباب للنفقات.
1) تتكون الايرادات من : ٍّ
- اعانات التسيير والتجهيز التي تمنح طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء
- الهبات والوصايا التي تمنح وتقبل طبقا للتنظيم
المعمول_به. ا ا
- الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة.
2 ) تشمل النفقات, نفقات التسيير والصيانة وكذا
المصاريف اللازمة لتحقيق. أهداف المؤسسة.
المادة 23 : يقدم مشروع الميزانية الذي يعده المديرء
الى مجلس الادارة من أجل الحداولة.
ويعرض فيما بعد في الآجال المطلوبة, لموافقة الوزير

الوحي والوزير المكلف بالمالية, قبل بداية السنة المالية التي |

يتعلق بها.
الفصل الثاني
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

المادة 24 : مدير المؤسسة هو الآمر بصرف الميزانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 10 ضفر عام 1409:ه

يلتزم بالنفقات وصرفها في حدود الاعتمادات التي
نصت عليها الميزانية ويعد الاوامر بالايرادات.
المحاسبة العمومية.

يمسك محاسبة المؤسسة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء عون محاسب؛ يعينه أو يعتمده الوزير المكلف

بالمالية.
المادة 26 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد بأن مبالغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات

المرسلة, 'هى مطابقة لكتاباته.
مجلس الاذارة في الدورة العادية التي تلي نهاية السنة المالية.
ويرفق بتقرير يحتوي على البيانات والتوضيحات اللازمة فيما
يخص التسيير المالي للمؤسسة.
ويسلم فيما بعد الى الوزير الوصي والى الوزير المكلف
بالمالية مرفقا بملخص عن محضر اجتماع مجلس الادارة.
المادة 27 : يسلم الحساب الاداري الذى يعده الآمر
بالضرف ويصادق عليه مجلس الادارة, الى الوزير الوحصي

'للموافقة عليه.
المادة 28 : يعين الوزير المكلف بالمالية مراقبا ماليا
لدى المؤسسة.
الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 29 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار
وزارى مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 30 : يحدد النظام الداخلي النمؤذجي للمراكز
بقرار من الوزير الومي.

يعرض النظام الداخلي لكل مؤسسة على الوزير الوصي:
للموافقة عليه بعد أن يصادق عليه مجلس الادارة.

المادة 31 : تلغى المواد من 2 الى 9 من المرسوم رقم
6 - 302 الؤرخ في 4 أكتوبر سن" 1966 المذكور أعلاه.

المادة 32 : ينشز هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20

سبتمبر سنة 1988.
الشاذلي بن جديد
الأربعاء 10 صقر عام 1409 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1327

الملحق
قائمة مراكز استجمام المجاهدين

- الحمامات

- حمام ربي ( بلدية أولاد خالد )
- حمام دباغ

- القالة

- خنشلة

- قوراية

- حمام ريغة

مراسيم فردية

