الفصل الثالث - نفقات آخرى امي م ممم ممم م مم 000 40.000
مجموع الباب.السابغ ب
مجموع القسم الثاني ملي اتاد 6.705.462.700

مرسوم رقم 88 - 169 مؤرخ في 25 محرم عام 1409
الموافق 6 سبتمبر سننة 1988 يتضمن إحداث
ديوان تهيئة المساحات الارضية في ولاية بجاية.
واستصلاحها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
الداخلية ووزير الرى والغابات والصيد البحرى؛

10 - 111 ‏ويناء على الدستورء لاسيما المادتان‎ - ٠
‏و152 منه.‎

- وبمقتخضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى الامر رقم 85 - 01 المؤرخ في 26 ذى
القغدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 1985 الذى يحدد
انتقاليا قواعد شغل الاراضي قصد المحافظة عليها وحمايتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 الذى
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملهاء

- ويناء على مداولة المجلس الشعبي لولاية بجاية؛

- وبناء على مداولات المجالس الشعبية لبلديات بجاية.
وادى غيرء تالة حمزة؛ بني جليل, أميزور. سمعون. القصرء
برباشة. فرعون؛ كنديرة. سيدى عيش؛ شميني؛ السوق
أوفلاء فلاين الماثن؛ء تيمزريت؛, سيدى عياد.؛ تينبذار» طيبان»
لفلاي؛ تيفرة؛ أكفادو. أذكار. صدوق. سيدى السعيد » بني
معوش, أمالو» بوحمزة؛ تازمالت؛, بني مليكش, أوزلاقنء
شلاطة؛ أقبو» آيت رزينء اغيل علي؛ بوجليل. اغرم؛ تامقرة؛
أوقاس, تيزى نبربرء بوخليفة. تاوريرت اغيل؛ بني كسيلة.
خراطة.؛ ذراع القايد. تاسكريوت. آيت اسماعيل. درقينة,
تامريجت؛ في ولاية بجاية.

يرسم .ما بلي :

المادة الاولى : يحدث ديوان لتهيئة المساحات الارضية
في ولاية بجاية واستصلاحها وفقا لاحكام المرسوم رقم
3 --70 المؤرخ في 8 يناير سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان على
جزء أو مجموع تراب بلديات : بجاية. وادى غيرء تالة حمزة.
بني جليل. أميزور. سمعون. القصر. برباشة؛ فرعون؛ كنديرة»
سيدى عيش, شميني؛ السوق أوفلاء فلاين الماثتن. تيمزريت»
سيدى عياد. تينبذار. طيبان. لفلاي. تيفرة. اكفادو. أذكار.
صدوقء سيدى السعيدء بني معوش, مالو بوحمزة,
تازمالت, بني مليكش. اوزلاقن. شلاطة.؛ أقبوء آيت رزين»
اغيل علي؛. بوجليل. اغرم؛ تامقرة. أوقاس. تيزى نبربر»
بوخليفة؛ تاوريرت اغيل»ء بني كسيلة؛ خراطة؛: ذراع القايد ؛
تاسكريوت؛ آيت اسماعيل. درقينة, تامريجت. في ولاية بجاية.

تحدد المساحات بقرار من السلطة الوصية.180

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية والي بجاية.

المادة 4 : يكون مقر الديوان بالقصر.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأر بعاء 26 محرم عام 9ه

حزر بالجزائر في 25 محرم عام 1409 الموافق 6

سبتمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مراسيم فردية

