سبتمبر سنة 1988. ا
الشاذلي بن جديد
مرسوم رقم 88 - 175 مؤرخ في 9 صفر 1409الموافق

0 سبتمبر 1988 يحول مركز تجهيز معطوبي

حرب التحرير بالآلات الى مؤسسة عمومية ذات

طابع ادارى ويعدل قانونه الاساسي وينقل مقره الى

الدويرة.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المجاهدين؛

*.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل
سنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش العجز والحماية
الاجتماعية لضحايا حرب التحرير الوطنى.

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 3 المؤرخ في 22 ذى
الحجة عام 1393 الموافق 16 ينايز سنة 1974 واللتضمن
منح معاشات لضاحايا الالغام المتفجرة المزروعة خلال حرب
التحرير الوطنى لدوى حقوق هؤلاء .الضحاياء لا سيما المادة
2 مثنه 0 ٍ

- وبمقتضى الامررقم 75 - 7 المؤرخ في 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 المعدل بالقانون رقم
21-8 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن منح
معاشات للعجزة الكبار والضحايا المدنيين لحرب التحرير
الوطني؛ لا سيما المادة 9 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ.في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني؛الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

1320

- ويمقتضى القانون رقم 80- 05 المؤّرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل

والمتمم, والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة,

- وبمقتشى القاتون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتغلق بقوانين

المالية,
- ويمقتضى القاتون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985

والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم بالقانون رقم

8 -- 15 الموؤرخ في 3مايو سنة 1988,

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1985

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 233 المؤرخ في 110

ربيع الثاني عام 1386 الموافق 29 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث وتنظيم مراكز تجهيز معطوبي حرب
التحرير بالآلاتء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14

ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس ‏ سئثة 1980
والمتضمن احدإث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجني لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 27 المؤرخ في 21

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سئة 1988 |

والملتضمن انشاء ديوان وطني لاعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقهاء لا سيما المواد 4 و5 (ط) و21 و23 منه؛
يرسم ما يلي : ‎١‏

المادة الاولى.: يحول مركز تجهيز معطوبي حرب
التحرير بالآلات في مدينة الجزائر. المحدث بالمرسوم رقم

الأربعاء مد صفر عام 1409 ف

6 - 232 المؤرخ في 29 يوليو سنة 1966 المذكور أعلاه.
الى مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وتسمى " المركز
الوطني لتجهيز معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها ".
تخضع هذه المؤسسة للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولاحكام هذا المرسوم.
الباب الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يوضع المركز الوطني لتجهيز معطوبي حرب
التحرير الوطني وضحاياهاء الذى هو مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
تحت وصاية وزير المجاهدين ويشار اليها في صلب النص
" بالمركز ”.

المادة 3 : ينقل مقر المركز الى الدويرة ( ولاية تيبازة ).

المادة 4 : يهدف المركز الى تزويد المعطوبين اللنصسوص
عليهم في المادة 5 أدناهء مجاناء في كامل التراب الوطني
بالاجهزة واللواحق اللازمة للعجز الحاصل أثناء حرب
التحرير الوطني. تطبيقا للقانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ..
ابريل سنة 1963 والامر رقم 75 - 7 المؤرخ في 22 يناير
سنة 1975 المذكورين أعلاه. أو في الظروف المنصوص عليها
في الامر رقم 74 - 3 المؤرخ في 16 يتاير سنة 1974 المذكور
أعلاه.

ويتولى المركز فضلا على ذلك صناعة تجهيزات جبر
الاعضاء وصيانتها واصلاحها. آنا

م

المادة 4 أعلاه :-

المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى مثلما حددت ذلك
القوانين والتنظيمات المعمول بها سواء كانوا حائزين معاش

- العجزة الخاصلون على معاش بعنوان الامر رقم
3-4 المؤرخ في 16 يناير سنة 1974 المذكور أعلاه.
- العجزة الحاصلون على معاش بعنوان الامر رقم
5- 7 المؤرخ في 22 يناير سنة 1975 المذكور اعلاه.

المادة 6 : يمكن انشاء ملحقات للمركز عند الحاجة
بقرار من الوزير الوصي.
الباب الثاتي
التنظيم الادارى

المادة 7 : يدير المركز مجلس ادارة ويسيره مدير.

و
الآر بعاء 0 ضفر عام وده

الفصل الاول"”
مجلس الادارة

المادة 8 : يشمل مجلس الادارة :
- المدير المكلف بالشؤون
المجاهدين. رئيساء
- ممثل عن وزير المالية, ‎٠‏
‏- ممثل عن الوزير المكلف بالصحةء.
- ممثل عن الوزيز المكلف بالشؤون الاجتماعية؛
- مفتش المجاهدين في الولاية التي يوجد بها المركزء
- ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.
- المدير العام للديواناً الوطني لاعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء ‎٠‏
‏- ممثلان عن المستخدمين المتخصصين في المركز
ينتخبهما زملاؤهم؛
- ممثل الفرع النقابي في . المؤسسة.
يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الادارة
بصوت استشارى.. ٍ
يمكن مجلس الادارة أن يدعو أى شخص كفء في
‎٠‏ المسائل التي سجلت في جدول الاعمال.
يقوم المديرا تَْكُتابة مجلس الادارة.
المادة 9 : يعين" أعضاء مجلس الادارة بقرار من

الوزير الوصي بناء على اقتراح السلطات :التي ينتمون اليها
لمدة عامين قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء مجلس الادارة.
' يخلفه العضو المعين أو المنتخب من جديد حتى غاية انتهاء
العضوية.

وتنتهي عضوية الاعضاء قٍِ مجلس الادارة الذين
عينوا نظرا لوظائفهم أو لصقاتهم بانتهاء هذه الوظائف أو
الصفات.

المادة 10 : تكون مهام الاعضاء في مجلس الادارة
مجانية. الا أنه يمكن متح تعويضات لتسديد النفقات
الصروفة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 11 : يتداول مجلس الادارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بشأن المسائل التي تهم المؤسسة..
لاسيما_بشأن مايأتي :

- المسائل التي تتعلق بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

الاجتماعية في وزارة

للجمهورية الجزاترية . 121

- برامج عمل المؤسسة.

- مشاريع الميزانية وحسابات المؤسسة.

- ابرام الصفقات.

- اكتساب الاملاك العقارية وتأجيرها والتصرف فيهاء

- مشاريع توسيع المؤسسة أوتهيئتهاء

- برامج ترميم العمارات والتجهيزات وصيانتها؛

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- تسوية النزاعات.

- التقرير السنوى عن النشاط الذى يعده ويقدمه
مدير المؤسسة.

المادة 12 : لايصح مجلس الادارة أن يتخذ قرارات
تنجر عنها نفقات تفوق حدود اعتمادات الميزانية املخصصة

المادة 13 : يجتمع مجلس الادارة حتما في دورة عادية
مرتين في السنة على الاقل. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه؛. بطلب اما من مدير المؤسسة واما من ثلثي
أعضائه.

المادة 14 : يحدد رئيس مجلس الادارة جدول اعمال
اجتماعاته.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال الى أعضاءُ
مجلس الادارة خمسة عشر يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد

ويمكن تقليص ' هذا الاجل بالنسّبة للدورات غير
العادية.

المادة 15 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضر نصف عدد أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذا التصاب يستدعى مجلس الادارة من
المحدد للاجتماع؛ وعندئذ يتداول المجلس مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للاعضاء
الحاضرين؛ وف حالة تساوى الاصوات, يرجح صوت
الرئيس.

المادةة 16 : تدون مداولات مجلس الادارة قٍِ مخاصيرن
وتنسخ في سجل خاص, مرقوم وموقع؛ يودع في مقر المؤسسة.
22
يوقع المحاضر رئيس مجلس الادارة وكاتبه ثم ترسل
الى الوزير الوصي والى أعضاء مجلس الادارة في أجل خمسة

عشر يوما تبعا لتاريخ الاجتماع.

المادة 17 : تكون مداولات مجلس الادارة قابلة
للتنفيذ في أجل ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ تسليم المحضر الى
الوزير الوصيء الا اذا اعترض هذا الاخير صراحة أوارجاً
تنفيذها.

غير أن المداولات التي تتعلق بمشاريع الميزانية
وبالحسايات وبقبول الهدايا والهبات لاتكون قابلة للتنفيذ الا
بعد الموافقة الصريحة للوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثاني
المدير

المادة 18 : يعين مدير لم سسة بقرار من الوزير

الوصي؛ من بين العمال الذين يثبتون تكوينا عاليا أوتأهيلا
مهنيا معادلا. ويُختار نظرا لخبرته المهنية.

ٍ -وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه.

المادة 19 : يتولى مدير المؤسسة مايأتى :

- يمثل المؤسسة في كل أعمال الحياة المدنية.

- يسهر على حسن سير المؤسسة.؛

- يمارس السلطة؛ السلمية على جميع العمال.

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر بصنرفهاء

- يبرم الصفقات والعقود طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- يعد الحساب الادارى للمؤسسة.

- يعد تقريرا دورياعن حالة تنفيذ مداولات مجلس
الادارة»

‎٠‏ - يعد تقريرا سنويا عن النشاط يسلمه للوزير الوحي»
بعد مداولات من مجلس الادارة. ٍ

‏- يقوم بكتابة مجلس الادارة.
الباب : الثالث
التنظيم المالي
الفصل الاول :
تحضير الميزانية والموافقة عليها

‏المادة 20 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للايرادات وياب للنفقات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 صفر عام 1409 ه

‏1) تتكون الايرادات من :
- اعانات التسيير والتجهيز التي تمنح طبقا للقوانين

‏والتنظيمات المعمول بهاء
- الهبات. والوصايا التي تمنح وتقبل طبقا للتنظيم
المعمول_به. ٍْ

‏2 ) تشمل النفقات, نقفقات التسيير والصيانة وكذا
اللصاريف . اللازمة لتحقيق أهداف المؤسسة.

‏المادة 21 : يقدم مشروع الميزانية الذى يعده المدين
الى مجلس الادارة من أجل المداولة.

‏ويعرض فيما بعد في الآجال المطلوية, لموافقة الوزير
الوصي والوزير المكلف بالمالية. قبل بداية الستة المألية التي

‏يتعلق بها.
الفصل الثاني
تنفيذ الميزانية ومراقبتها
المادة 22 : مدير المؤسسة هو الآمر بصرف الميزانية.

‏يلتزم بالنفقات وصرفها في حدود الاعتمادات التى
نصت عليها الميزانية ويعد الاوامر بالايرادات.

‏المادة 23 : تمسك محاسبة المؤسسة. حسب قواعد
المحاسبة العمومية. :

‏يمسك محاسبة المؤسسة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء عون محاسب؛ يعينه أو يعتمّده الوزير المكلف
بالمالية.

‏المادة 24 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد بأن مبالغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات
المرسلة. هى مطابقة لكتاباته.

‏ويعرضه مدير المؤسسة مع الحساب الادارى على
مجلس الادارة في الدورة العادية التي تلي نهاية السنة المالية.

‏| ويرفق بتقرير يحتوى على البيانات والتوضيحات اللازمة فيما

‏يخص التسيير المالي للمؤسسة.
ويسلم فيما بعد الى الوزير الوصي والى الوزير المكلف
بالمالية مرفقا بملخص عن محضر اجتماع مجلس الادارة.
المادة 25 : يسلم الحساب الاداري الذي يعده الآمر
بالصرف ويصادق عليه مجلس الادارة. الى الوزير الوحصي

‏للموافقة عليه.
المادة 26 : يعين الوزير المكلف بالمالية مراقبا ماليا
لدى المؤسسة.
الأربغاءً 10 صقر عام 1409 ى

الباب الرابع
احكام ختامية

المادة 27 : يحدد التنظيم الداخلٍ للمؤسسة بقرار
وزادي مشترك بين الوزير الوصي والوزيد المكلفُ بالمالية

والشلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 28 : يحدد النظام الداخلي للمركز بقرار من
الوزيز الوصي.

المادة 29 : تلغى المواد من 2 الى 8 من ال