
- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتخمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 والمتعلق '
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

-- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. . . :

ييسم ما يل : ب
المادة الاولى : يتمم المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ
في 13 أكتوبر سنة 1984 المذكور أعلاه كالتالي :
”المادة 3 مكرر : تجاوزا لاحكام المادة 3 أعلاه. فان
العدد الأقصى من الساعات التي يمكن للمدرس الواحد أن
يعمل فيها بصفة ثانوية. لايمكن أن يتعدى في حالة الضرورة
القصوى ثماني (8) ساعات في الاسبوع :
- في المؤسسات التابعة لوزارة التربية والتكوين في

المواد التالية :
* التقنيات؛
* الرياضيات.
* العلوم الفيزيائية.
* اللغات الاجنبية, : ب
- في مؤسسيبات التكوين والتعليم العالي في المواد
التالية :0 .الأربعاء 30 صفر عام 1409 ه

* التقنولوجيا.
الهادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
أسبتمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

0

اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية..

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

البريدة لوس للجمهورية الجزائرية

1217

- وبعد الاطلاع على ال