للدراسات الاستر اتيجية الشاملة. يعين السيد أحمد حاج
عبد الرحمن. مكلفا بالدراسات والبحث.

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت سنة
8 يتضمن إنهاء مهام مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير النقل.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق
1 غشت سنة 1988 صادر عن وزير النقلء تنهى مهام
السيد سليمان بن جديد؛ بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص

ٍ بديوان وزير النقل. لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

" الجريدة الرسية للجهوري الإزائرية

الأربعاء 26 مجرم عام 1409 ه :0

مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق أول سيتمير | قرار مؤرخ في 20 محرم م عام 9 الموافق آول سيتمير

سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير النقل.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 صادر عن وزير النقل. يعين السيد
مصطفى حجاجٍ عول. في وظيفة عليا غير انتخابية للدولة.
مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير النقل.

وزارة التعليم العالي

مقرران مؤرخان قٍِ 0 محرم عام 9 الموافق أول
سيتمير سنة 188 يتضمنان تعيين نائبى مدير
قائمين بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 صادر عن وزير التعليم العالي , يعين
السيد أحمد زمولي ‎٠‏ نائب مدير للتعاون» قائما بالاعمال م 1
بوزارة التعليم العالي.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ ق 20 للحرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 ضثادر: عن وزير التعليم العالي. يعين
السيد محند بوكرسي, نائب مدير للتكوين وتحسين المستوى
في الخارج؛ قائما بالاعمال مؤقتا بوزارة التعليم العالي.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية.

وزارة المالية

