عليها الا في حالة استنفاد اجراءات التعرض العادية او

اصبحت غير قابلة للتطبيق.
وتمنع في الحالتين التاليتين :

1- إذا كان العامل قد تعرض سابقا خلال سنة
واحدة لتعرض غير عادى. ترة ترتب عنه تجاوز حدود الجرعة
المحددة في المادتين 2 و4 أعلاه.

- إذا كان العامل قد تعرض سابقا لتعرض غير
عادى تجاوزت خلاله حدود الجرعة السنوية المحددة في
المادتين 2 و4 اعلاه؛. بخمس مرات.

الملدة 8 : يجب تسجيل خدود الجرعات المتلقاة
والمرتبطة من جراءً التعرض الاستثنائي او المتفق عليه في
املف الطبي الخاص المقرر في المادة 51 من المرسوم رقم
6- 132 المؤرخ في 27 مايو سنة 1986.

كما يجب موافقة الطبيب المختص على الشروط التي

المادة 9 : يعرض العامل. بعد كل تعرض استثنائي او
متفق عليه للاشعاع,؛ الى مراقبة حدود الجرعة. وتبلغ النتيجة
للعامل ولصاحب العمل وللطبيب المعني.

الملدة 10 : يترتب على كل حادث تقدير للجرعة.
ويكون كذلك موضوع ' تحقيق لتحديد الاسباب والعواقبء
وتدون في الملف الطبي الجرعات المتلقاة على حدة؛ وبصفة
متميزة على التعرضات العادية. :

ويترتب على كل جرعة تقدر باكثر من ضعف الحد
الستوى,. فحص طبي "ملاثم.
ٍ رابعا - احكام مختلفة

المادة 11 : يتعين على صاحب العمل ان يبذل قصارى

جهده لاتخاذ الاحتياطات اللازمة قصد تخفيض مدة تعرض
العمال للاشعاعات الايونية.

المادة 12 : لاتطبق حدود الجرعات المحددة في هذا
القرار على الاشخاص المعرضين لاشعاعات ايونية عند القيام
يفحص او علاج طبي. ٍ

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

1227

حرر بالجزائي في 22 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 10 فبراير سنة 1988.

«وزير الصحة العمومية | وزير التكوين المهني والعمل
جمال الدين حوحو ابو بكر بلقائد

