1266:

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 10
فبراير سنة 1988 يحدد كيفيات حيازة المواد
الاشعاعية والاجهزة التي تتولد عنها اشعاعات
ايونية. واستعمالها لاغراض طبية.

إن وزير الضحة العمومية.
- بناء على أ قتراح المحافظ السامي للبحث؛,

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ‏ '

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة,

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -- 72 المؤرخ قِ 28
رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 المتضمن
انشاء المحافظة السامية للبحث.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 المتضمن
تحديد قواعد حماية العمال من أخطار الاشعاعات الايونية
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد الاشعاعية والاجهزة

: التي تتولد عنها اشعاعات آيونية. واستعمالهاء لاسيما المادة
2 منه.ء

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 10 فبراير سنة 1988
والمحدد لحدود الجرعة السنوية الناتجة عن التعرض
للاشعاعات الايونية؛

يقرر ما يلي :

اولا : الهدف

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد الشروط
والكيفيات الخاصة بحيازة المواد الاشعاعية والاجهزة التي
تتولد عنها اشعاعات آيونية, واستعمالها لاغراض طبية.

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 19 محزم عام 41388 .

ثانيا : الاشخاص المختصون

المادة 2 : لايجوز أن يحوز ويستعمل المواد الاشعاعية
والاجهزة التي تتولد - عنها اشعاعات أيونية الا .الاطباء

والصّيادلة والبيولوجيون وجراحو الاسنان. الذين يعتمدهم

وزير الصحة.
لايمكن اي شخص أن يعمل بتلك المواد الاشعاعية الا
تحت رقابة الاشتخاص المذكورين أعلاه ومسؤوليتهم.
ثالثا : المنشآت

المادة 3 : تعتبر الأجهزة الآتية أجهزة تتولد عنها
اشعاعات آيونية ومواد مشعة حسب مفهوم هذ القرار :

- الاجهزة ؛الخصصة للتشخيصٍ لاسيما التصوير
للاسنان. . ‎٠‏ :

2- الاجهزة - الخصصة للمعالجة لاسيما المعالجة .
بالرونتجن والمعالجة الاشفاعية والمعالجة بأشعة قاماء ومعجّل
الجزئيات.

3 - العناصر المشعة الطبيعية والمصطنعة المستعملة في
التشخيص والعلاج والتجريب»ء أي :

‎-١‏ على _شكل غير مختوم؛

‏ب - على شكل مختوم؛ حبات وخيوط مخصصة للعلاج
عبر الخلاياء وإبر عبر الخلاياءه وإبر وصفائع.

‏: الاستعمال
المادة 4 : يجب ان يكون استعمال الاجهزة الخصصة
للكشف الاشعاعي مطابقا للشروط التالية :
1 - يجب أن يزوّد كل من المنضدة والعتصر الحامل
للشاشة اشةء بجهاز واق للفاحص والمستخدمين من الاشعاعات
المباشرة والثانوية,

‏رابعا

‏أن تتضمن المنشأة العناصر الضرورية
لتخفيض مقطع الحزمةة وشدتهاء اللازم لاصغر قيمة تلائم
مستلزمات الفحص.ء

‏ب -- يجب1267

الإربعاء 19 محرم عام 1406ه . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5 : يجب أن يتم استعمال الاجهزة الخاصة المادة 8 : يجب ان تزود الآلات الملخصصة للمعالجة

بالتصوير الشعاعي, كما يأتي. فضلا على الشروط المنصوص | باشعة " قاما ”. فضلا على الاحكام المقررة في المادة 7
عليها اعلاه : | ِ ألسابقة, بجهاز مضاد للافراز غير المراقب أو لتشتيت المصدر
ا + 3 1 له الاشعاعي.
- يجب أن تكون للمحلات ابعاد تسمح بالسير بسهوا ٍ
حول المنضدات,؛ وبعد كاف يفصل المستعمل والعمال عن المادة 9 : يجب أن يكون استعمال معجلات الجزئيات -

المنبع والحزمة اللازمة.

- يجب حماية الاماكن التي يمكن ان يقف فيها العمال
والتي قد تتعرض للاشعاعات خلال العمليات مثل قمطر
القيادة.

المادة 6 : يجب ان تزود آلات التصوير الاشعاعي
الأسناني, المصنوعة والمعدة خصيصا لهذا الغرض, بجهاز
ملائم للحماية, حتى لايتلقى اى شخص يعمل او يقيم بقربهاء
, جرعات تفوق الحدود التي ضبطها القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 فبراير سنة 1988 المذكور اعلاه.

وفضلا على ذلك, يجب ان تكون الحزمة موجهة بكيفية تقلل
الى أقصى حد تعرض جسم المريض للاشعة.
المادة 7 : يجب أن تتوقر قٍِ الاجهزة المخصصة
للعلاج بالرونتجن الشروط الآتية :
1- يجب ان يسمح جهاز المكالمة للمريض. بالاتصال
بقاعة التحكم. © ْ ا
تراقب مقسمة الوقت. مدة التعرض وتضمن انقطاعها
بعد الوقت المحدد؛ء ويشترط وجود جهاز للتوقف الاستعجالي؛
2 - لايمكن اقامة أكثر من جهاز واحد للمعالجة بالاشعة
بنفس المحل. ٍ :
3 - يجب ان تكون الحجرة التي تخلع فيها الثياب خارج
القاعة التي تأوي الجهاز ماعدا الاجهزة المعدة, للمعالجة
يجب ان توفر نافذة الرصد ان وجدت نفس ضمانات
الحماية التي توفرها الحواجز الداخلية كما يجب اقامة جهاز.
ملاحظة المريض بصفة مباشرة و/ أو غير مباشرة.

مطابقا للشروط الآتية :
1 - يجب مراقبة تغلغل الاشعاعية المحتمل.

اصلاح هذه الاجهزة وصيانتهاء

ذى التوتر العالى.

المادة 10 : يخضع استعمال العناصر المشعة للشروط
الآتية :

1 - وجود وسائل التحكم في الاجهزة عن بعد , اذا كانت
طبيعة سير العناصر الملشعة تتطظلب ذلك

2 - اتخاذ التدابير الضرورية في حالة التطبيقات العلاجية

3 - التأكد بانتظام من سلامة المصادر المستعملة في
المعالجة بالاشعة عبر الخْلايا والمعالجة بالاشعة التماسية.
وبالاضافة الى هذا يجب مراقبة الابر والصفائح التى تحتوى
على مصادر اشعاعية مرة في السنة على الاقل. ©

المادة 11 : يجب ان تحمل الاوعية واغلفة القارورات
او السبنابيل المحتوية على مواد اشعاعية ذات استعمال طبي
في شكل غير مختوم. رموزا ومعلومات معدة لاعلام الاشخاص
عن الاخطار التي تمثلها هذه المواد. وكذا المعلومات الخاصة
بطبيعتها وتشكيلها الفيزيائي الكيميائي ودرجة نشاطها من
يوم تحضيها الى مدة صلاحيتها ومنتصف صلاحيتها.؛ وكذا
طريقة استعمالها.

خامسا : احكام مختلفة

المادة 12 : يقتصر الدخول الى المحلات التي تستعمل

يجب ان يكون المريض وقمطر التحكم في الاجهذة | فيها الاجهزة التي تتولد عنها اشعاعات ايونية والمواد المشعة
والابواب المؤدية الى قاعة العلاج الاشعاعيّ. خلال الاشتغالء الاطياء الممارسين والمرضى والاشخاص الذين يعتبر
تحت الرقابة المستمرة للعمال المنصوص عليهم في المادة 2 من | حضورهم خعدوريا لاجراء العمل الطبي.
هذا القرار. بن" ا
هع الإريدة الرسية للتهيرية الجزائرية

القريعاء: 9

المادة 13 : يجب ان يضع الاطباء الذين يقدمون المادة 15 : إذا توق شخص أصيب بمواد اشعاعية.
للمرضى مواد تحتوى على نظائر مشعة لغرض تشخيصي أو | لاترفع جثته الا تحت مسؤوليّة الطبيب الممارس المنصوض

علاجي. قائمة جرد في سجل مخصص لهذا الغرض. وعليهم | عليه في المادة 2 اعلاه.
ايضا ان يقدموا لكل مريض شهادة تبين فيها طبيعة وكمية ٍ
النظائر المشعة المستعملة وكذا تاريخ تقديمها.

المادة 14 : يجب على الاشخاص المغنيّين ان يعلموا
وزارة الصحة والمحافظة السامية للبحث في أقرب اجل ممكن.
في حالة فقدان او سرقة مواد اشعاعية محازة او مستعملة
الاغراض طبية.

0 فبراير سنة 1988.

' المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجزريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1408 الموافق

جمال الدين حوحو
