حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
0 فبراير سنة 1988.
وزير الصحة العمومية ‏ وزير التكوين المهني والعمل
جمال الدين حوحو ابوبكر بلقا .

قرار وزازي مشترك مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
8 الموافق 10 فبراير سئة 1988 يضبط حدود
المناطق المقننة والممنوعة. والاشارات المميزة
إن وزير الداخلية,
ووزير الصحة العمومية,
ووزير لتكرين المهني والعمل»
- بناء على اقتراح المحافظ “السامي للبحث.ء
- وبمقتخى ين رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان. عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة.
- وبمقتضى القانون رقم 5 -- 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 5 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
- ويمقتضى المرسوم رقم 6 -72 المؤرخ في 28

رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 المتضمن
انشاء المحافظة السامية للبحث.

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

2

رمضان عام 6 الموافق 27 مأيو سنة 1986 المتضمن
تحديد قواعد حماية العمال من اخطار الاشعاعات الايونية
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد الاشعاعية والاجهزة
التي تقولد عنها اشعاعات ايوانية واستعمالهاء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الي ضبط حدود
المناطق وتحديد الاحكام التي تتعلق باللافتات واللوحات التي
تشير الى خطر الاشفاع. 0000 .

المادة 2 : تتكون المناطق المقنئة من :

- منطقة محروسة.؛ يمكن ان يتلقى فيها الشخص

جرعة تفوق عشر (10/1) مقدار الجرعة السنوية المحددة

لكل فئة من فئات العمال.

- منطقة مزاقبة. يمكن ان يتلقى فيها الشخص جرعة
تفوق ثلاثة اعشار 10/3) مقدار الجرعة السنوية المحددة
لكل فئة من فئات العمال. :

المادة 3 : يشار الى المناطق_المقننة كما يآتي : .

- يشار الى المنطقة 'المحروسة بنفل أخضر على خلفية
بيضاء. 0

- يشار الى المنطقة المراقبة بنفل اصفر على خلفية
بيضاء. ٍ

الملدة 4 : يمكن منع المرور الى منطقة ماء بما في ذلك
على العمال التابعين لفئة ‎١‏ وب وتسمى منطقة " ممنوعة ”
ويشار اليها بلوحة تحمل نفلا اجمر على خلفية بيضاء محاطة
بشريط أحمر:

المادة 5 : تكون الاشارات مطابقة للرسوم المضبوطة
في ملحق هذا القراز.

تستنسخ هذه الرسوم وتلصق على اللوحات المقامة على
مداخل المناطق؛ ‎٠‏ وعند الاقتضاء داخلهاء

المادة 6 : تكمل لاشارات المنصوص عليها في المادة 5
السنابقة في الحالات المعنية باشارات خاصة. .

ويرمز إلى هذه الاشارات الخاصة ‏ باشرطة اعلام
مطابقة للتي وردت في الملحق هذا القرار.

المادة 7 : يمكن ان تحمل لوحات الاشارة التصوصض
عليها في المادة 5 اعلاه, عند الحاجة, كتابات ورموزا اضافية
لابراز المخاطر والاشارات الامنية الواجب احترامها:

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة للرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

' حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1408 الموافق

0 فبراير سنة 1988.
وزير الداخلبة وزير الصحة الععومية وزير العمل والتكوين المهني
الهادى خضيرى ‏ جمل الدين حوحو ابوبكر بلقائد120 ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية . الأربعاء 19 محرم عام مدا

الملحق
الخطر الإشعاعي - نظام الواح الإشارة
أن الاشارة المنبهة لخطر الاشعاعية الايونية عبارة عن نفل مبسط الشكل ذي ميزة خاصة ومحتوى اخضر. اصفر او
أحمر حسب طبيعة المنطقة, وذي خلفية بيضاء او رمادية في حالة خطر التلويث . وقد يختلف حجم الرمز تبعا لمكان استعماله.

1
١١ 1
٠١ |! ١
1 ‏ل‎ 1
1 ‏ا‎

ْ
1 ل
ا ٍ
5
1 اا
ا
ل
ا
1
1
1
1

ل
ا ‎١ ١‏ 1
‎١ 1‏ © ء
ا | يج
ِ تايا
1 ل
1 0

ض

‎١‏ كا سسب ع
الأربنعاء: 19 محرم عام :1/409هب '' الجزيمة! القسممة ماستمهوّرية الجزائرية - ‎١‏ 1231

| سدسم | سي |عم] تست | سر

اجتياز منظم

1 اجتياز منظم 5 ( خطر التشعع ٍِ
| والتلويث )
اشعة إيكس
2 اجتياز منظم 6 ( أنيبسوب راديو
إشعاعي )
اجتياز منظم : ا"
3 7 الاجتيا
( خطر التشعع ) ممدوع جيار
0 ممنوع الاجتياز
4 اجتياز منظم 8 ( خطر التشعع )

( خطر التلويث )

1232 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠.‏ الاربعام 19 مجرم .عام 1409هه

الأربعاء 19محرم عام 1409ه

1233

