والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتضالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سئة 1982, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق أول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الفيدرالية. ©

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحضة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا الفيدرالية. ب 0,70
فرنك ذهبيء أي 1,15 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره
10 فرنك "ذهبي؛ أي ما يعادل 2,0 دج

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في اول فيراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مضطفى بن زازةالأربعاء 12 محرم عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار ممؤرخ في اول ذى القعدة عام 1408 الموافق 15
.يونيو سنة 1988 يتضمن تعديل الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات البرقية بين الجزائر
والاتحاد السوفياتي.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- بناء على قاتون البريد والمواصلات» لاسيما المادتان

3 ,589 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سئة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيبوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منهء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1406 الموافق اول فبراير سنة 1986 والمتضمن
تعديل الحصة الجزائرية والرسم الاجمالي في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والاتحاد السوفياتي»

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : تحدد الحصة الجزائرية في الاتصالات
البرقية بين الجزائر والاتحاد السوفياتي. ب 0,70 فرنك
ذهبي؛ اي 1,5 دج للكلمة العادية برسم اجمالي قدره
0 غرنك ذهبي؛ أي ما يعادل 2,30 دج.

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1988 ويلغي القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
6 المذكور أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية -الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في أول ذى القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

مصطفى بن زازة

اسمسسسسب»وه>*#«( سسمسسسوسسسسسم م

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
