م ناا ااا

مرسوم رقم 88 - 174 مؤرخ فى 9 صفر عام 1409
الموافق 20 سبتمير سئة 1988 يتمم قائمة
المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 5 سبتمبر
سئة 1981 والمتضمن انشاء المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الصحة العمومية؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 110-111

و152 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 70-71 المؤرخ في 29
شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن
احداث المركز الوطني للطب الرياضي المعدل.

طب الامراض العقلية

- وبمقتشى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ فى 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ

| في 6 ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمر
وتنظيمها.

انشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 75 المؤرخ قِ 28
رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 والمتضمن

تحويل الوصاية الممارسة على المركز الوطني للطب الرياخيء

يرسم ما بلي :0
الملدة الاولى : تتمم قائمة المؤسسات الاستشفائية
التخصصة المحقة بالمرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 5
سبتمبر سنة 1981 المذكور اعلاه كالآتي :

- مستشفى الامراض العقلية تيارت
- مستشفى الامراض العقلية تيزى وزو
- مستشفى الامراض العقلية دريد حسين الجزائر
- مستشفى الامراض العقلية عين أبسة سطيف
- مستشفى الامراض العقلية الحروش سكيكدة
- مستشفى الامراض العقلية الغازرى عنابة عنابة
- مستشفى الامراض العقلية وادى العثمانية ميلة
- مستشفى الامراض العقلية سيدى الشحمي وهران
- مستشفى الامراض العقلية الشراقة تيبازة
جراحة الاعصاب 8 - مستشفى جراحة الاعصاب عل آيت ادير | الجزائر ‎١‏ الجزائر
الامراض المعدية | - مستشفى القطارا | وادى قريش .| الجزائر
أمراض السرطان | - مستشفى بيار ومارى كورى | لجزائر ‏ | الجزائرالأربعاء 10 طفر عام 1409 ها

التسمية

التخصص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
د جدول ( تابع) )

119

اعادة تربية أعضاء - مستشفى اعادة التربية والتكييف الوظيفي معسكر
الإنسان والتكييف
الوظيفي ب"
- مستشفى اعادة التربية والتكييف الوظيفي | تيقصراين تيبازة
- مستشفى اعادة التربية والتكييف الوظيفي | أزود بلاج
سطاوالي تيبا
جراحة القلب والركة - المستشفى المتخصص في جراحة القلب
والشرايين والرئة
المسالك البولية والكلي ‎١‏ - عيادة دقسي __ ‎١‏
‏الاستعجالات الطبية - مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية
ب سس «الحراش ‎١‏ الجثائر _
أمراض الاطفال - المستشفى المتخصص في أمراض الاطفال
“ الزيتون بتر مراد رايس الجزائر
الطب الرياضي | - المركز الوطني للطب الرياضي | بن عكنون | الجزائر .

المادة 2 : تلغى أحكام الأمر رقم 71 - 70 المؤرخ في
9 اكتوير سنة 1971 المذكور أعلاه.

اماد 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988. ا
الشاذلي بن جديد
