وزير التكوين
المهني والعمل
أبو بكر بلقائد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
1408 الموافق 10 فبراير سنة 1988 يضبط حدود
الجرعة السنوية الناتجة عن التعرض للاشعة
الايونية.
ووزير التكوين المهني والعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في اول
رمضا عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
ان عام فق و
القانون لاساني العام للعامل.

الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير ستة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28

زجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 المتضمن
انشاء المحافظة السامية للبحث,

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية'

المطابق لمقدار الجرعة 0,0025 ‎١7‏ 45 ( 2,5 مليرام ) في :

الاربعاء 19فضريم عام ليطن

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1985 المتضمن
تحديد قواعد حماية العمال من أخطار الاشعاعات الايونية
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد الاشعاعية والاجهزة
التي تتولد عنها اشعاعات ايونية واستعمالهاء لا سيما المواد
6 وة و9 منه.

يقرران ما يلي :
اولا - حدود جرعات العمال المعرضين للاشعة

المادة الاولى : يحدد هذا القرار في اطار احكام
المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في 27 مايو سنة 1986
الحدود السنوية للمقادير التي يتلقاها العمال المعرضون
للاشعة الايونية. وكذا عامة الاشخاص.

المادة 2 : يخددً مقدار جرعات العمال المعرضين
للاشعة ب 50 ميليسيفرت (5 رام) سنويا.

المادة 3 : يحدد ,مقدار الجرعة الفعلي ب 50

المادة 4 : يحدد حد المقدار السنوى الخاص بكل
عضق ب :
- 150.ميليسيفرت (15 رام) بالنسبة لجليدية العين»
- 500 ميليسيفرت (50 رام) بالنسبة للبشرة. وفي
حالة ما اذا كان التعرض ناتجا عن تلوث اشعاعي جلدى فان
هذا الحد ينطبق على الجرعة المتوسطة عبر كامل مساحة
-500 ميليسيفرت (50 رام)_بالنسبة لليدين
والساعدين والرجلين والكعبين.
ثانيا - حدود الجرعات بالنسبة لعامة الناس
المادة 5 : يحدد مقدار الحد الستوى الاجمالي بمقدار
5 ميليسيفرت ( 5, 0 رام ) بالنسبة لعامة الناس, كما يحدد
مقدار حدود الجدع السنوية الجزثية الخاصة بكل عضو من
3
- التعرض الاستثنائي ‎١‏ للاشعاعات المتفق عليه
المادة 6 : يجوز بأي حال من الاحوال ان يتعدى حد
الجرع المتلقاة او المرتبطة والناتجة عن التعرضات
الاستثنائية المتفق عليها ما يآتي :
أ١-‏ ضعف الحد السنوى المحدد في المادتين 2 و4 اعلاه
خلال فترة النشاط تحت الاشعاعات الايونية في ظروف معينة.الأربعاء 19محرم. عام 1409ه
ب -خمسة اضعاف المقدار المحدد في المادتين 2 و4
اعلاه طوال فترة النشاط تحت الاشعة الايونية.

المادة 7 : لاييخص بالتعرضات الاستثنائية المتفق

عليها الا في حالة استنفاد اجراءات التعرض العادية او

اصبحت غير قابلة للتطبيق.
وتمنع في الحالتين التاليتين :

1- إذا كان العامل قد تعرض سابقا خلال سنة
واحدة لتعرض غير عادى. ترة ترتب عنه تجاوز حدود الجرعة
المحددة في المادتين 2 و4 أعلاه.

- إذا كان العامل قد تعرض سابقا لتعرض غير
عادى تجاوزت خلاله حدود الجرعة السنوية المحددة في
المادتين 2 و4 اعلاه؛. بخمس مرات.

الملدة 8 : يجب تسجيل خدود الجرعات المتلقاة
والمرتبطة من جراءً التعرض الاستثنائي او المتفق عليه في
املف الطبي الخاص المقرر في المادة 51 من المرسوم رقم
6- 132 المؤرخ في 27 مايو سنة 1986.

كما يجب موافقة الطبيب المختص على الشروط التي

المادة 9 : يعرض العامل. بعد كل تعرض استثنائي او
متفق عليه للاشعاع,؛ الى مراقبة حدود الجرعة. وتبلغ النتيجة
للعامل ولصاحب العمل وللطبيب المعني.

الملدة 10 : يترتب على كل حادث تقدير للجرعة.
ويكون كذلك موضوع ' تحقيق لتحديد الاسباب والعواقبء
وتدون في الملف الطبي الجرعات المتلقاة على حدة؛ وبصفة
متميزة على التعرضات العادية. :

ويترتب على كل جرعة تقدر باكثر من ضعف الحد
الستوى,. فحص طبي "ملاثم.
ٍ رابعا - احكام مختلفة

المادة 11 : يتعين على صاحب العمل ان يبذل قصارى

جهده لاتخاذ الاحتياطات اللازمة قصد تخفيض مدة تعرض
العمال للاشعاعات الايونية.

المادة 12 : لاتطبق حدود الجرعات المحددة في هذا
القرار على الاشخاص المعرضين لاشعاعات ايونية عند القيام
يفحص او علاج طبي. ٍ

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

1227

حرر بالجزائي في 22 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 10 فبراير سنة 1988.

«وزير الصحة العمومية | وزير التكوين المهني والعمل
جمال الدين حوحو ابو بكر بلقائد

