الأربعاء 26 محرم عام 1409 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق اول سبتمبر
سنة 1988 يتضمن تعيين مدير للدرسات والبحث
بالمعهد الوطني للدرسات الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محر عام 1409 الموافق

. أول سبتمبر سبنة 1988 يعين السيد جمال الدين لعويسات»

مديرا للدراسات والبحث بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشناملة. 260+
|ددددجتن->-طلننا

مرسومان مؤرخان قٍِ 0 مجرم عام 9 الموافق أول

سيتمير سنة 1188 يتضمنان تعيين نائبي مدير

برئاسة الجمهورية.

أول سبتمبر سنة 1988 يعين السيد سعد الدين ولد بابا عليء
نائب مدير للتبوينات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 8 يعين السيد محمد الزين أومدور»
نائب مدير برئّاسة الجمهورية ( الامانة: العامة للحكومة ).
ا ل
مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق اول سبتمبر
سنة 1988 يتضفنٌ تغيين رئيس دائرة.

بموجب مرسوم مؤٌرخ في 20 محرم عام 1409
الموافق أول سيتمبر سنة 1988 يعين السيد عبد
الرحيم كولوغلي. رئيسا لدائرة أولاد ميمون. ولاية
تلمسان.
مرسوم مؤرخ في 0 مجرم عام 9 الموافق أول

سبتمير سنة 1988 يتضمن تعيين رئيس قسم

التوازنات الاقتصادية وضبطها بالمجلس الوطني للتخطيط.

1283

مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق أول سبتمبر
سنة 1988 يتضمن تعيين مدير مركز دراسة
التكاليف والانتاجية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 يعين السيد محند أمقران لونيس»
مديرا لمركز دزاسة التكاليف والانتاجية.
مرسومان مؤرخان في 20 محرم عام 1409 الموافق اول
سبتمبر سنة 1988 يتضمنان تعيين نائبي مدير
بالوزارة الاولى. ‎١‏

وود

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 يعين السيد إبراهيم بهاتة. نائب
مدير بالوزارة الاؤلى.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988 يعين السيد محمد الصالح دهانء
نائب مدير بالوزارة الاولى.
مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق أول سبتمبر
سنة 1988 يتضمن تعيين مفتش بوزارة الشؤون
الخارجية.

«أول سبتمبر سنة 1988 يعين السيد مولود علي خوجة؛. مفتش
بوزارة الشؤون الخارجية.

