النص " رجال البحر ” أو " البحارة ”.

- المادة 2 : يشتمل قطاع النشاط في الملاحة البحرية |

مختلف أصناف الملاحة كما هى محددة في المواد 161 و162
من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
المتضمن القانون البحرى.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القانون الأساسي
النموذجي على البحارة بما في ذلك البحارة الذين ينتمون الى
القطاع الخاص.

لأا 2 فر عام وورفاف

على أنه يستثنى من مجال تطبيق هذا القانون الأساسي
النموذجي البحارة الذين يمارسون وظائف قاعدة داخل
المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى والهيئات العمومية
الخاضعة لقواعد المحاسبة العمومية؛ ويكون الملاحون؛ في
هذه الحالة؛ تابعين للقانون الأساسي النموذجي الخاص بعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 4 : تطبق أيضا احكام هذا القانون الاساسي
النموذجي المتعلقة بنظام العمل. على الملاحين الاجانب
الموظفين وفقا للتشريع والتنظيم المتعلقينئ 'بشروط استخدام
العمال الاجانب.

المادة 5 : تبين أحكام هذا القانون الأساسي النموذجي
بالقوانين الاساسية الخاصة أو بالاتفاقيات الجماعية .التي
تبرمها الهيئات المستخدمة.

الفصل الثاني
التعاريف

المادة 6 : تعنى المصطلحات الخاصة بالنشاط
ما تنص عليه المادتان 7 و8 أدثاه.

المادة 7 : يذكر أدناه بالتعاريف التي تهم رجال البحر
أو البحارة. والمجهز وعضو الطاقم والربان كما ورد بيانها في
المادة 384 من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ ا 23 أكتوير
سنة 1976 المذكور أعلاه :

‎-١‏ يعني " رجل البحر” أو " البجار” كل كشة
يعمل في خدمة السفينة ومقيد في سجل رجال البحر.

‏“".المجهز” كل شخص طبيعي أو معنوي
يستغل السفينة ويستخدم رجال البحر لهذا الغرض.

‏ب - يعني

‏ج - يعني " عظو الطاقم ” كل شخص مبحر على متن
السفينة ومقيد في دفتر الطاقم.

‏د - يعني *” الربان ” قائد السفينة ورئيس طاقم
السفينة.

‏المادة 8 : تعني كلمة " النوتي ” مجموعة بحارين
منظمين ومكلفين بالملاحة. والاستغلال والبحثء وأشغال
الأمن البحرى وعمليات مساعدة السفن سواء اكان ذلك في
البحر أم في الميناء. خلال مدة معينة. ويتكون النوتي, بالنسبة
الى الصيد البحرى على السواحل, من طاقم السفيئة.الأربعام 4 صفر عام وداه
الباب الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 9 : تبين بعض حقوق البحارة الخاضعين لهذا
القانون الاساسي النموذجي وواجباتهم في المواد 10 الى 18

أدناهء وذلك في اطار أحكام الباب الاول والمادة 51 من القانون
رقم 78 - 12 المؤرحٌ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

ويخضع البحار أيضا للاحكام التشريعية والتنظيمية
التي تضبط الملاحة البحرية. لاسيما أحكام المواد 415
و417 الى غاية 424 و426 الي غاية 431 و433 الى غاية
7 449 الى غاية 4571 و580 الى غاية 608 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 10 : يتعين على البحارة العاملين في اليحرية
التجارية أن يرتدوا اللباس الموحد الزى الذى تقدمه لهم
الهيئات المستخدمة.

تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تبرمها
الهيئات المستخدمة. :

المادة 11 : يكون للبحارة. في اطار التدابير المتخذة
لتطبيق المادة 16 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5
غشت سنة 1978 المذكور أعلاه؛ الحق أيضا في الاستفادة
من خدمات الرفاهية في الموانىء وعلى متن السفن.

تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تبرمها
الهيئات المستخدمة. لاسيما فيما يخص نوع أداء الخدمات
في هذا الميدان.

المادة 12 : يستفيد البحارة العاملون على متن السفن
من الحمايات التي توفر للاشخاص والسلع النقولين. حسب
الشروط والكيفيات المحددة في القوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل.

المادةة 13 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تحمي

البحارة من التهديد » والاهانة. والشتم والقذف»ء أو الاعتداء.

من آية طبيعة كانت التي يمكن أن يتعرضوا لها أثناء ممارسة
الاحكام التشريعية الجارى بها العمل.
الاعراف البحرية الدولية.

على انه يمكن ربأن السفينة أن يأمر البحارء في حالة

ّ الجريدة الولتمية للممهور ب

الجزائرية

طارئة أو ضرورة خدمة قصوى. بأداء عمل غير العمل
المخصص له عادة.

تبين كيفيات تطبيق "أحكام هذه المادة, ولاسيما ما
يتعلق منها بالتكفل بالقواسر المرتبطة بعمل البحار ولفائدته. في
القوانين الأساسية الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التى
تبرمها الهيئات المستخدمة. ‎١‏

المادة 15 : يحدد الاشغال التي يجب أن يقوم بها
أفراد . الطاقم لضمان صيانة السفيتة الوزير
المكلف - تباعا - بالبحرية التجارية والصيد البحرى وفقا
للمقاييس القانونية المحددة في هذا المجال وذلك في اطار
التدابير المتخذة لتطبيق أحكام المادة 32 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت: سنة 1978 المذكور أعلاه.

' المادة 16 : يجب أن يخضع البحارة للمراقبة الطبية
التي قد تأمر بها الهيئات المختصة؛ زيادة على المراقبات
الدورية الالزامية.

المادة 17 : يجب على البحارة العاملين أن يمتثلوا
لتدابير المراقبة الصحية والجمركية وشرطة. الحدود الوطنية
وف الموانىء الأجنبية.

127

المادة 18 : حقوق ربان السفيتة رئيس الرحلة
البحرية وواجباته النوعية هي الحقوق والواجبات الملنصوص
عليها في المواد من 580 الى غاية 608 من الامر رقم
6- 80 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه.
الباب الثالث
علاقة العمل

المادة 19 : تحدد أحكام هذا القانون الأساسي
النموذجى كيفيات تطبيق الشروط العامة للتوظيف في منصب
البحار وسير علاقة العمل. تطبيقا للقانون رقم 78 - 12

المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المتضمن القانون الاساسي '

العام للعامل والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ وفي اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء الخاصة بتنظيم نشاط الملاحة
البحرية.
الفصل: الأول
التوظيف :

المادة 20 : شروط توظيف البحارة وكيفياته هي
الشروط والكيفيات المحددة في المواد من 44 الى 62 من
القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور
أعلاه والمواد من 386 الى غاية 392 و394 الى غاية 397 من
الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة 1976
المذكور أعلاه.
1298

المادة 21 : تخضع مَنصب التأطير على متن السفينة
لشروط كفاءة خاصة وتكميلية. نظرا لمتطلبات الامن المرتبطة
بقيادة السفن التجارية. وذلك قصد ممارسة الوظائف المتعلقة
بهذه المناصب التأطيرية. عملا بالمقاييس التنظيمية التي
يحددها الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

المادة 22 : تبين القوانين الأساسية الخاصة. أو

الاتفاقيات الجماعية التى تبرمها الهيئات المستخدمة قائمة
الوثائق التي يتكون منها ملف التوظيف. ‎١‏
‏عليها في المادة 56 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5
غشت سنة 1978 المذكور أعلاه على شكل عقد التزام بين
البحار والهيئة المستخدمة.:

المادة السابقة أن يكون. وفقا للمادة 50 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه :

-أما لمدة غير محدودة؛

- أي لمدة محددة.

المادة 25 : يمكن أن تعد علاقة العمل لمدة محددة في
شكل عقد رحلة, طبقا للمواد من 27 الى 29 من القانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات
العمل الفردية.
تبدا الرحلة موضوع العقد المبرم بين ربان السفيئة
والبحار للقيام برحلة بحرية؛ من ميناء جزائرى أو في الخاردج
حسب الحالة. وتنتهي وجوبا في ميناء جزائرى الا اذا كان
هناك استثناء صريح من الادارة البحرية وفي ظروف قاهرة.

الفصل الثاني
فترة التجربة والتثبيت

المادة 26 : نظرا لنوعية العمل في الملاحة البحرية؛
يعبر عن فترة التجربة التي يخضع لها البحارة الموظفون لمدة
محددة بزمن الملاحة الفعلية كالآتي :

- ثلاثة اشهر من الملاحة الفعلية للعمال المنفذين
والعمال المهرة.

-ستة اشهر من الملاحة الفعلية للعمال الضباط.

المادة 27 : يمكن كلا من الهيئة المستخدمة أو البحار.
طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام

التشريعية الخاصة بعلاقات العمل الفردية, ان يضع حداء
خلال فترة التجربة. لعلاقة بدون تعويض, شريطة تقديم
اشعار قبل خمسة عشر يوما على الاكثر.

ولا يجصل انقطاع علاقة العمل. الا في ميناء جزائرى
حسب كيفيات تبينها القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها الهيئات المستخدمة.

المادة 28 : يترتب على التثبت كما هو منصوص علي

| المادة 58 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة

8 المذكور أعلاه اعداد مقرر فردى يبلغ للمعني الذى يقر

الفصل الثالث
سير علاقة العمل والترقية واعادة التعيين والتخفيض في
الرتبة

المادة 29 : تعد مخططات حياة البحارة المهنية وفقا
لمقاييس يحددها التنظيم الخاص بنظام نشاط الملاحة

‎١‏ البحرية.

‏المادة 30 : تتمثل ترقية البحارة - عملا بالمادة 117
من القانون رقم 78 - 12 المؤزخ في 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه. في التحاقهم. بعد تكوين مصادق عليه.
بمنصب عمل يقع في مرتبة أعلى من مرتبة منصبهم؛ الذي
يشغلونه.

‏المادة 31 : يمكن أن تتم ترقية البحارة حسب الآتي :
وقوتهاء

‏- تغيير التخصص.

‏ويمكن أن يحصل تغيير التخصص والتاهيل في أن
واحد.

‏المادة 32 : تبين كيفيات تطبيق اعادة تعيين البحارة
طبقا لأحكام المادة 49 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه وفي اطار أحكام المواد من
2 الى 25 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982 السالف الذكر. في القوانين الأساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها الهيئات
المستخدمة.

‏المادة 33 : يمكن اعلان التخفيض في الرتبة. كما هو

‎٠
الأربعاء 4 صفر عام دتمد ها الجرتدة! الرسمية للجتهورية الجزائرية

1299

الأربعاء 4 صفر عام 4د م الجريكة الرسفيا ا37 ال7 057 _ح_-_ ___س
منصوص عليه في المادة 20 من المرسوم رقم 82.- 302 | الصيد البحرى على نطاق واسع كما ورد تحديد ذلك في المواد

المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 المذكور أعلاه. على
الخصوص اثر نقص مهني أو خطاً مهني تثبته قانونا الهيئات
المختصة قِ هذا المجال.

المادة 34: تراعى الشروط والاجراءات الملنصوص
عليها في مجال اعادة التعيين او التخفيض من الرتبة, في
الحالات النصوص عليها في الفقرة الاولى, المادة 418 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
المذكور أعلاه. حسب طبيعة علاقة العمل بمجرد انتهاء فترة
الملاحة. " :

المادة 35 : تبين كيفيات تطبيق أحكام المواد 29 و130:
و31 و33 و34 أعلاه قِ القوانين الأساسية الخاصة أو قِ
الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها الهيئكات المستخدمة.

‎٠‏ الفصل الرابع
الانتداب والاحالة على الاستيداع

‏المادة 36 : يتم الانتداب طبقا لأحكام المادتين 64
و65 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه؛ ولاحكام المواد من 37 الى 50 من |
القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سئنة 1982
المتعلق بغلاقات العمل الفردية وللتنظيمات المتخذة لتطبيقها.
ٍ يمنح الانتداب في حدود 1 من عدد العمال في كل
صنف مهني معني ما عدا الانتداب بحكم القانون.

‏المادة 37 : تعلن الاحالة على الاستيداع طبقا لأحكام
المادة 66 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه والمواد من 51 الى 59 من القانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات
العمل الفردية. وللتنظيمات المتخذة لتطبيقها.

‏لايجوز أن يفوق عدد البحارة الذين يمكن أن يحالوا

‏2 و163 و164 من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23
اكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه. على ما يأتي :

‏- الخدمة قٍِ البحر»

‏- الخدمة ف الميناء.

‏المادة 39 : تشكل الخدمة في البحر المنصوص عليها
قِ المادة السابقة خدمة دائمة.

‏يوزع المستخدمُون المبحرون الى نوتيات بالنسبة الى
المستخدمين على السطح؛ ومستخدمين للماكينات. وفرق عمال
بالنسبة الى مستخدمي الخدمة العامة.

‏وهذه النوتيات والفرق تتعاقب ليلا ونهارا دون انقطاع
لتأمين سير سلامة السفيتة وقيادتها وصيانتهاء وكذلك
خدمات الحمولة والاشخاص المبحرين.

‏المادة 40 : تطبق قواعد الخدمة في البحرء حين تكون
السفينة في البحرء أو راسية في فرضة وكلما مكثت السفينة

‏اذا مكثت السفينة في الميناء مدة تفوق 24,ساعة. فان

‏الخدمة في البحر تنتهي بعد أربع ساعات على الاكثر من رسو

‏السفيئة في الميناء وتستأنف قبل أربع ساعات من ابحارها.

‏المادة 41 : تشتمل الخدمة في الميناء على المساعدة في
العمليات التجارية التي تقوم بها السفينة. واشغال صيانة
السفينة. ومختلف أعمال الخدمة العامة طوال مكوث السفينة
في الميناء وكذلك جميع الاعمال ذات العلاقة بسلامة السفينة.

‏المادة 42 : يشتمل العمل على متن السفينة فيما
يخص ملاحة الارتفاق كما هي محددة في المادة 162 من
الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
المذكور أعلاه, على العمليات التي يقوم بها مختلف المتدخلين
داخل الميناء لتوفير احسن ظروف الوصول الى الموانيء
الوطنية والمكوث فيها للسفينة وللبضاعة. ويشتمل على ما

‏على الاستيداع, 71 من عدد العمال في كل صنف مهني معني يأتي على الخ ص :

‏ما عدا الاحالة على الاستيداع بحكم القانون.
الفصل ألخامس
مدة العمل والتغيبات والعطل
القسم الأول
احكام خاصة تهم نظام العمل على متن السفينة

‏المادة 38 : يشتمل العمل على متن السفيئة فيما
يخص الملاحة التجارية وملاحة الصيد البحرى وملاحة

‏- المساعدة عند دخول الموانىء والخروج منهاء وف
الموانيء. والفرض» وفي المياه الداخلية.
- الاشغال البحرية.
الخدمات الملحقة.
الفصل الثاني
مدة العمل
المادة 43 : تبين الاحكام المتعلقة بمدة العمل القانونية
1300

كما هي منصوص عليها في المادتين 67 و 68 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه
والقانون رقم 81 - 03 المؤرخ في 21 فبراير سنة 1981
الذى يحدد مدة العمل القانونية في المادتين 44 و45 أدناه.

المادة 44 : لايجوز أن تفوق مدة الابحار الفعلية
باستثناء السفن المخصصة لللاحة الصيد البحرى الساحلي.

ويمكن أن تمتد هذه المدة في الحالات الاضطرارية كما
هو منصوص عليه في الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحرى.

المادة 45 : يمكن أن تنظم الخدمة على متن السفن
كما ورد ذكرها في المادة السابقة بواقع نوتية ملاحة واحدة.
على السطح أو للماكينات, بشرظ أن يمتثل في كل مدة أربع
- يجب آلا تُتجاوز مدة العمل الكلية ثمانى ساعات.

< يجب ألا تفوق الخدمة ضمن هذه الساعات الثماني
ست ساعات متتالية من العمل على السطح والا تفوق خمس
ساعات متتالية من العمل في الماكينات.

- يجب أن يتمتع البحار براحة لاتقل عن ست ساعات
على أن البحار. نظرا لخصوصية عمل الملاحة البحرية
وفي اطار الاحكام التشريعية الخاصة بسلطة الربان على متن
السفينة, يبقى على استعداد للعمل طوال مدة الابحار كلهاء
لأداء أعمال تتجاوز الحدود المذكورة اعلاه.

الماد 46 : يضبط تعديل مدة العمل القانونية, في اطار "

التحديدات المنصوص عليها في المادة السابقة تبعا لنوع
الملاحة ويراعى فيه متطلبات الخدمة وخصوصية منصب
العمل المشغول.

تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الاساسية الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها
الهيئات المستخدمة. ِ

المادة 47 : يضبط الربان جدولا لنظام العمل سواء في
البحر آم في الميناء ضمن الحدود المعينة في المادتين 44 و45
باستثناء ملاحة الصيد البحرى الساحلي
البحرية. ٍ

وكل تعديل يحصل أثناء الرحلة البحرية يثبت في وثيقة
السفينة المقررة لهذا الغرض. وتخطر به الادارة البحرية؛ الا
في الحالات الاضطرارية؛. وفي هذه الحالة. يسلم الربان
الوثيقة حسب شروط تحددها السلطة البحرية.

اماو

وتؤشتره الادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأرثفاء 4 صفر عام 0قهر ها

المادة 48 : عملا بالمادة 70 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.
تحدد عدد الساعات الاضافية التى يمكن أن يؤديها الملاحء
القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي
تبرمها الهيئات المستخدمة, لكن دون أن تتجاوز حدا أقصاه
ثمان وعشرون ساعة في الاسبوع.

القسم الثالث
التغيبات

المادة 49 : يمكن البحارة أن يستفيدوا من التغيبات
غير المدفوعة الأجرء والتغيبات الخاصة المدفوعة الاجر
النصوص عليها في أحكام المواد 72 إلى 78 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.
والمواد 30 الى 47 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982, المتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام
التشريعية الخاصة بعلاقات العمل الفردية. ©

المادة 50 : يمكن أن تمنح رخص خاصة بالتغيب غير
مدفوعة الاجر حسب فترة الابحار وفي الحدود الملنصوص
عليها في المادة 47 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982 السالف الذكر بناء على طلب مبين
الاسباب وعندمًا تسمح بذلك ضرورات الخدمة.

ولايقبل طلب التغيب الا اذا قدم قبل 72 ساعة على
الاقل من الابحاز الا اذا كانت هناك أسباب قاهرة مبررة
قانوا . ِ

المادة 51 : كل تغيب غير مرخص عند ابحار السفينة
أو في منصب العمل خلال فترة الابحار يعد تغيبا غير قانوني.

توصف التغيبات غير القانونية ويعاقب عليها وفقا
لاحكام المواد 469 و471 الى 476 بدخول الغاية من الامر
رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة 1976 المذكور
اعلاه.

الخاصة المدفوعة الاجر المنصوص عليها في المادة 38 من

المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982
السالف الذكرء الى الهيئة المستخدمة بمجرد استئناف العمل.

القسم الرابع
العطل.
المادة 53 : يتمتع البحارة بالراحة القانونية كما هي

محددة في المرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ في 15 مايو سنة
2 والمتعلق بالراحات القانونية.
الأربعاء 4 صفر عام 1409 اه

المادة 54 : عملا بالمادة 82 من القانون رقم
12-8 المؤرخ 'في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه
والمادة 7 من المرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ في 15 مايو
سنة 1982 السالف الذكر, تعوض آيام الراحة القانونية التي
يشتغل فيها البحار في نهاية دورة الابحار التي حددت مدتها
القصوى في المادة 44 أعلاه.

تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الاساسية الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها
الهيئات المستخدمة.

المادة 55 : يستفيد البحارة عطلا نويا كما نصت
عليها المواد 83 الى 87 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في
5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه وأحكام القانون رقم
1 - 08 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1981 المتعلق بالعطلة
السنوية.

المادة 56 : عملا بالمادة 7 من القانون رقم 81 - 08
المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 السالف الذكرء يستفيد
البحارة المبحرون على متن سفن مخصصة للملاحة البعيدة
المدى, وملاحة المساحلة. وملاحة الصيد في عرض البحرء
والصيد البحرى واسع النطاق, زيادة قي مدة عطلهم الرئيسية
حسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 57 :عملا بالمادة 11 من القانون رقم
1 - 08 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 المتعلق بالعطلة
السنوية يمكن ان يستدعى .البحارة الذين يكونون في عطلة
‎٠‏ لاستئناف العمل اذا دعت الى ذلك ضرورة المصلحة القصوى؛
وبعد أن يرسثل اشعار مسبق حسب شروط تحددها القوانين
الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها
الهيئات المستخدمة.

المادة 58 : يجب أن يضع البحارة الذين تم اقرارهم
كما تنص عليه المادة 28 أعلاه تحت تصرف اهيئتهم
المستخدمة عقب انتهاء مدة العطلة.
الفصل السادس
النظام الداخلي والانضباط

المادة 59 : تعد الهيئة: المستخدمة النظام الداخلي
الملنصوص عليه في المواد 88 و89 و156 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه, بعد
استشارة مُمثلي العمال ثم تقدمه الهيئة المستخدمة الى
السلطة البحرية المختصة اقليميا لتوافق عليه. وهذا في اطار
أحكام المادة 2 من الامر رقم 75 - 33 المؤرخ في 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بصلاحيات مفتشية العمل والشؤون [.
الاجتماعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية --

1301

المادة 60 : يجب أن يكون النظام الداخلي دائما في
حالة تسهل قراءته وتسلم نسخة منه لكل بحار. ويجب أن
يعلق في مكان يسهل الوصول اليه وأن يحرر باللغة الوطنية
وبأية لغة أجنبية اخرى تستعمل على نطاق واسع.

المادة 61 : يحدد النظام الداخلي القواعد التي تطبق

على الخصوص في الميادين الآتية :

- الأنضباط العام

- الحقوق والواجبات الخاصة.

- التنظيم التقني للعمل.

- كيفيات تنفيذ الساعات الاضافية.

.- ساعات العمل؛

- مقاييس النظافة والأمن.

- قائمة الاخطاء المهنية.

- جدول العقوبات في حالة الاخلال بالانضباط العام
وبالقواعد العامة للنظافة والأمن؛

- مسؤولية اتلاف العتاد أو تدهوره»

المادة 62 : يخضع البحارة في مجال الانضباط لأحكام
الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
المذكور أعلاه مع استثناء الاحكام المنصوص عليها في الفقرة
ج من المادة 471 من الامر نفسه. وأحكام المواد من 61 الى

6 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة
2 السالف الذكر.

الفصل السابع
انهاء علاقة العمل

المادة 63 : تنهى علاقة العمل في الحالات النتصوص
عليها في المادة 92 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5
غشت سنة 1978 المذكور اعلاه. وفي حالة افتقاد صفة
البحار كما هو منصوص عليه في المادة 388 من الامر رقم
6- 80 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة 1976 المذكور اعلاه.
وحسب الكيفيات الملنصوص عليها في القانون رقم 82 - 06
المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات العمل
الفردية؛ والمبينة في المواد 64 الى 67 ادثاه.

المادة 64 : يقدم العامل الذى؛ يعتزم الاستقالة .
| استقالته في طلب مكتوب كما هو منصوص عليه في المادة 93
1302 ©

من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978
المذكور اعلاه. الى الهيئة المستخدمة التي يجب عليها أن
تشعره بالاستلام.

على أن المستخدمين الملاحين الضباط لايمكنهم المطالبة
بانهاء علاقة العمل الا بعد الوفاء بالالتزامات التى التزموا بها
عند توظيفهم. ‎٠‏ ّ

المادة 65 : لايمكن البحار المستقيل أن يبارح منصب
عمله مالم يعمل بكامل مهلة الاشعار المسبق المنصوص عليها
في المادتين 48 و49 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في
1 سيتمبر سنة 1982 السالف الذكر والتي حددت مدتها في
المادة 26 أعلاه, وهذا دون المساس بالاحكام التعاقدية

النوعية التي تربط بعض البحارة بالهيئة المستخدمة.

المادة 66 : تبدا مهلة الاشعار المسبق ابتداء من
استلام الهيئة المستخدمة رسالة الاستقلالية.

ويتعين على الهيئة المستخدمة أن تقوم قبل انقضاء
مهلة الاشعار المسبق بابلاغ قرارها المتضمن قبول استقالة
البحار.

وتعد الاستقلالة مكتسبة اذا لم يصدر الرد. ويمكن
تخفيض مهلة الاشعار المسبق. باتفاق صريح بين الطرفين

وذلك حسب شروط تحدد في القوانين الاساسية الخاصة أو في

الاتفاقيات الجماعية التى تبرمها الهيئات المستخدمة.

المادة 67 : لايجوز بحال من الاحوال أن تنهى علاقة
العمل خارج التراب الوطني.

الباب الرابع
تصنيف مناصب العمل والأجر

المادة 68: عملا بالمادة 114 من القانون رقم
8 -12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه؛
تسعر مناصب العمل وتصنف وفقا للاجراء ءات التي يحددها
التنظيم المعمول به.

المادة 69 : تحدد الاجور الاساسية الخاصة بالبحارة
وفقا للاصناف العشرين المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به وتشمل الاصتاف من الصتف الواحد الى الصنف التاسع
ثلاثة أاقسام؛ والاصناف من العاشر الى الثالث عشر أريعة
أقسام» والاصناف من الرابع عشر الى العشرين خمسة
أقسام.

المادة 70 ؛ يجب على البحار حديث التوظيف» لكي
يلتحق بصنف. معين. أن تتوفر فيه شروط منصب العمل

. الأربعاء + صفر عام 1409 ‎١‏

ِ : : ٍ- لت 7
.5 الجريدة الرسمية: للجمهورية' الجزائرية . الأربعاء + صفر عام ةد ها

المطلوب شغله ولاسيما التأهيل المنصوص عليه في المواد 386
و387 و388 من الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر
سنة 1976 المذكور أعلاه وفي نصوصه التطبيقية.

المادة 71 : يكون تغيير منصب العمل الذى يحصل في
اطار الانتقال من قسم أو من صنف الى آخر مشروط حسب
متطلبات منصب العمل الجديد؛ اما بتوفر الخبرة المهنية أو
بالتكوين أو بالاثنين قِ أن واحد.

المادة 72 : يتلقى البحار. مقابل عمله :

69 ‏اما أجرا أساسيا كما هو منصوص عليه في المادة‎ - ١
‏أعلاهى وعلاوات وتعويضات, ومساهمة قِ النتائج ان اقتضى‎
‏الأمر.‎

- واماء بالنسبة الى ملاحة الصيد البحرى الساحلي
وعملا بالمادة 20 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5
غشت سنة 1978 المذكور أعلاه. دخلا يتناسب ونتائج
العمل.

المادة 73 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن توجد
اجراءات مبسطة وسريعة ومأمونة ترمي الى منح التسهيلات
في الحالات الآتية :

تمكين ذوى حقوق البحارة المبحرين لرحلة طويلة المدى
من تلقى الاجر المستحق كاملا أو جزءا منه حسب طلب
البحار.

تمكين البحار لملاحة المساحلة أو لرحلة طويلة المدى من
استفادة تسبيقات من أجورة. وهذا يطلب“ من البحار» وف
حالة ضرورات يقتضيها نظام العمل.

المادة 74 : تصرف للبحارة علاوات وتعويضات وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 75 : عملا بأحكام المادة 70 من القانون رقم
8 -12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه؛
يحسب التعويض الذى يصرف عن الساعات الاضافية حسب
الآتي :

: - تمنح زيادة بنسبة 750 من الاجر الاساسي في
الساعة بالنسبة الى الساعات الاريع الاولىء

- تمنح زيادة بنسبة 7/75 من الاجر الاساسي في

الساعة بالنسبة الى الساعات اللاحقة.

- تمنح زيادة بنسبة 7/100 من الاجر الاساسي في
الساعة بالنسبة الى الساعات الاضافية التي تتم في الليل أو
في يوم عطلة قانونية.
الأديعاء ة 4 صفر عام 9 فى الجريدة الرسمية. الجتهورية الجزائرية -. : 1303
ما الى سك ا اا يي ري يي سا7 اماه
المادة 76 : يترتب على الاشغال الاضافية اللنصوص المادة 79 : يتمتع البحارة بالتأمينات الاجتماعية كما
عليها في المادة 419: من الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 | ينص عليها التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.
أكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه حق في التعويضض عن ٍ ‎١‏

‎٠‏ كما يستفيدون من المواد 418 و429 و430
الساعات الاضافية يحبيسب وفقا للمادة السابقة. كما يستفيدون من أحكام المواد 418 و429 و0

‏: و431 من الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 اكتوبر سئة

‏تبين القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات | 1976, المذكور أعلاه حسب كيفيات تبين بقرار مشترك بين

‏الجماعية التي تبرمها الهيئات المستخدمةالاشغال الاضافية | الوزراء المكلفين تباعا بالبحرية التجارية والشؤون
الاخرى غير النصؤص عليها في الفقرة السابقة. والتي تخول | الاجتماعية. والمالية. والصيد البحرى. ِْ

‏الحق في تعويض عن الساعات_الاضافية؟ المادة 80 : تماثل حالات التوقف المؤقت عن العمل

‏المادة 77 : تحدد الالمهنية النصوص عليها في المواد | التي يقررها أى مركز خبرة طبية اعتمده الوزيران المكلفان

‏0 160 و161 و162 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في | تباعا بالبحرية التجارية والصيد البحرى ضد أى بحار خارج

‏5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه بنسبة 7/35 من الاجر | فترة الابحار, العطل المرضية حسب الشروط والمدد التي

‏الاساسي. © يحددها القرار الوزارى المشترك المنصوص عليه في المادة
تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القواتين ‎١‏ السابقة.
الاساسي الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التي تبرمها المادة 81 : تشكل حالات التوقف النهائي عن الملاحة
الهيئات المستخدمة. التي يقرر أى مركز خبرة طبية اعتمده الوزيران المكلفان تباعا
النات الخامس و

‏بالبحرية التجارية والصيد البحرى خارج فترة الابحار :
لسيب حادث عمل أو مرض مهني» حسب الحالات والشروط

‏المادة 78: يتدخل الوزيران المكلفان تباعا بالبحرية | التي يحددها القرار الوزارى المشترك المنصوص عليه في
التجارية والصيد البحرى, زيادة على تطبيق أحكام المراسيم | المادة 79 اعلاه عجزا جزئيا عن العمل بالنسبة لكل بحار.
رقم 82 - 298 ورقم 82 - 299 و82 - 300 المؤرخة في 4 ويخول الحق في تعويض طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
سبتمبر سنة 1982 والمتعلقة بالتكوين في المؤسسة. ومراعاة | الجارى بها العمل.

‏للتقنين الخاص بتنظيم أعمال 'الملاحة البحرية؛ كل فيما المادة 82 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
يخصه فيما يأتى :

‏- اعتماد محتويات التكوين؛ وشروط تنفيزم وزيز | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
اجازة أعماله. حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1409 الموافق 13
© - اعتماد المستخدمين المكلفين - طبقا للاجداءات | سبتمبر سنة 1988. ٍ
المقررة - بتنفيذ أعمال التكوين. اد

‏التكوين في المؤْسَسَة والحماية الاجتماعية

‏. الشاذلي بن جديد

‏مراسيم فردية

‏مرسوم مؤرخ قٍِ 19 محرم عام 1409 الموافق 1 غشت مرسوم مؤرخ قٍِ 19 محرم عام 1409 الموافق 1 غشت
سئة 1988 يتضمن انهاء مهام مدير المواصلات سنة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
الوطنية بوزارة الداخلية. الداخلية. ا

‏ٍ بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق| 31 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد محند أو رمضان

‏1 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد بوعلام خدودي| مسدورء بصفته نائب مدير للوسائل والتكوين بوزارة
بصفته مديرا للمواصلات الوطنية بوزارة الداخلية. الداخلية, لاحالته على التقاعذ.
هد >> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية .. الأربعاء + صفر عام 140 ه.

