
حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1409 الموافق 4
هي أسبتمبر سلتة 1988.

الهادي خضيري
قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1409 الموافق 4 سبتمبر سنة
8 يتعلق بشهادتي الاقامة والايواء.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون المدثى, لا سيما المواد 36 وما يليهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 131 المؤرخ في 20
ذي القعدة ,عام 1408 الموافق 04 يوليو سنة 1988
والمتضمن. تنظيم العلاقات بين الادارة والمواطنين.

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : يمكن كل شخص, في اطار أحكام المواد
6 وما يليها من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 المذكور أعلاه ان يطلب لدى مصالح البلدية التي
يقيم فيها عادة, الوثيقة التي تثبت اقامته والتي تدعى
“"شهادة الاقامة” ' وأن يحصل عليها.

المادة 2 : يمكن الشخص المعني في الاطار النصوص
عليه في المادة الاولى أعلاه أن يحصل على شهادة الاقامة بناء
على استظهاره باحدى الوثائق الآتية :

1) بطاقة الناخب.

2) عقد ملكية السكن المشغول.

3) عقد الكراء أو الوصل الاخير للكراء.

4) سند احتلال مسكن الوظيفة أو المصلحة.

5) الوصل الاخير للكهرباء والغازء

( الوصل الاخير للماء أو الهاتف..

1354

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الأر بعاء: 1:7 صفر. عام 1409 ف

المادة 3 : تسلم شهادة الاقامة لزوج رب العائلة

المادة 6 : لا تطبق أحكام هذا القرار على الرعايا -

‎٠‏ المادة 2 أعلاه مدعومة بالدقتر العائلي أو ببطاقة فردية للحالة
المدنية لاثبات صلة القرابة.
تسلم شهادة الاقامة دون أي اجراء آخر عدا ما هو
لزوجه مصرحين_بأنهم يعيشون تحت سقف واحد.
المادة 4 : يمكن أن تسلم؛ زيادة على شهادة الاقامة,
شهادة إيواء تفيد بأن شخصا ما يقيم حاليا تحت سقف
شخص آخر.
وفي هذه الحالة يجب أن يدعم تقديم احدى الوثائق
اللنصوص عليها في المادة 2 أعلاه بتصريح شرفي يعده
ولشهادة الايواء المسلمة حسب الشروط المحددة أعلاه
قيمة شهادة الاقامة.
المادة 5 : لا يجوز المطالبة بشهادة الاقامة أو شهادة
الايواء في أي إجراء اداري الا في الحالات التي يشترط فيها
التنظيم المعمول به اثبات الاقامة بصريح العبارة.

‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1409 الموافق 4

‏سبتمبر سنة 1988. الهادي خضيري

‏وزارة النقل

‏مقرر مؤرخ في اول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح احدى وثلاثين
(31) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية الاغواط.

‏بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 1988 يوافق على القائمة المرفقة على منح
احدى وثلاثين ( 31 ) رخصة سيارة أجرة( طاكسي ) بولاية
الأغواط.

‏الاسم 'واللقب الدائرة ‏ | البلدية
السيدة العطرة بلغوني الغطرة أرملة محمد بلعايب قصر الحيران الاغواط ‏ .
السيدة الزهور بن سعد أرملة عل هازل " 0
السيدة ريم بن تربح أرملة بن عروس بن تربح. " "
لسيد علي بوضلعة . «
السيد البشير بن لكعيبات " المخرق
السيد عبد القادر معيزة العسفية
07 السيدة الطاهر مصدنع أرملة -علالي عين ماضي عين ماضى
08 السيدة العيفة دجادج أرملة محمد علالي " تاجموت
09 السيد أحمد حنحان " . "
10 السيد مخمد باهي حاسي الرمل | حاسي الرمل
11 السيد العلمي بن تومي " "
12 السيد بن حرز الله بن معيزة " حاسي الدلاعة
13 السيدة عائشة جليطي ارملة سليمان العربي أقلو آقلو .
14 السيد ناصر وهاب 0 «
15 السيد جيلالي الاطرش «* سيدى بوزيد
16 . «

‏السيد بن بوضياف سالمي
الأريجاء 7 صفر. عام 1 1409 ه. الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.. ْ 1355

الرقم 0 ا اللقب الدائرة البلدية
التسلسلي لاسم زع 3 شر .ج

17 السيد مدني يوسفي : آفلو ‎٠:‏ وادى مرة

18 السيد الشيخ بوحزيلة ‎0٠٠‏ | وادى مزى

19 السيد محمد بركات « ّ

0 0 السيد سلامي تاجي . :

21 اليد بلبنة بركة ‎١‏ بيضاء

22 السيد منصور ميلودى . قلتة سيدى سعد

23 السيد محمد معروفي . "أ «

24 السيد محمد وذان " «

25 السيد قدور حمي بريدة

26 السيد محمد نومر 0

27 السيد أحمد مجاهد حاج مشرى

28 . السيد بيازيد وهاب

30 السيد أحمد كروش “

السيد مبارك شمس الدين

