يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏: " الجمعية

‏قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1408 الموافق 16 مايو سنة
8. يتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
" الجمعية الجزائرية للنشاطات العلمية
والتقنولوجية للشباب ”.

‏6 مايو سنة 1988, تعتمد الجمعية المسماة : " الجمعية
الجزائرية للنشاطات العلمية والتقنولوجية للشباب ّ

‏الجريدة الرسمية "للجمهورية الجزائرية ‏ الام

‏نر بعاء 10 صمر :عام 1409 ف

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس بآمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛
أو يكون أاساسه موضوعا غير شرعي مخالف للقوانين
والاخلاق..

‏مقرر مؤرخ في 18 ذى الحجة عام 1408 الموافق أول
غشت اسئة 1988 يتضمن تعيين عضو في المجلس .
التنفيذي لولاية الجزائر. رئيس قسم قائم بالاعمال
مؤقتا (استدراك).

‏- الجريدة الرسمية - العَدّد 3 الصادر بتاريغ 5
محرم عام 1409 الموافق 17 غشت. سنة 1988.
‎٠‏ - الصفحة 1187 - العمود الاول - السطر السابع.

‏بدلا من :

‏(الباقي بدون تغيي). 2

‏وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

‏مقرران مؤرخان في 20 محرم عام 1409 الموافق اول
سبتمبر ستة 1988 يتضمنان تعيين نائبي مدير
قائمين بالاعمال مؤقتاء

‏بموجب مقرر مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق
أول سبتمبر سنة 1988, صادر عن وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية, يعين السيد الحبيب بن عبورة. نائب
مدير للمنشآت البترولية والغازية قائما بالاعمال
بمديرية الامن الصناعي بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

‏مؤقتا

‏| والبتروكيماوية.

‏دالأربعاء 10 صفر عام 1409 هف

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ في 20 محرم عام 1409 الموافق

أول سبتمبر سنة 1988, صادر عن وزير الطاقة والصناعات 1

الكيماوية والبتروكيماوية. يعين السيد نور الدين حميتي؛
نائب مدير للمنشآت الكيماوية والبتروكيماوية. قائما بالاعمال
مؤقتاء بمديرية الامن الصناعى. بوزارة الطاقة والصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية.

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. |
ب#س“س“مسسسسسلدسبسسسرسسسسسبسرآس -سببسسسسسبس_سست

‎٠‏ وزارة المالية

‏قرارمؤرخ في 9 ذى الحجة عام 8 الموافق 23 يوليو
سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

‏الميزانية.

‏إن وزير المالية؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتئهم.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة. المركزية في وزارة المألية؛

‏- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 15 رمضان عام 1408
الموافق 2 مايو سنة 1988 والمتضمن تعيين السيد ابراهيم
بوزبوجن. مديرا للميزانية.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم بوزبوجن»
مدير الميزانية, الامضاء باسشم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 ذى الحجة عام 1408 الموافق 123.

‏يوليو سنة 1988.
عيد العزيز خلاف

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزاترية

‎25

‏قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت سنة
1988 . يتضمن انهاء مهام ملحق بديوان وزير المالية.

‏1 غشت سنة 1988. صادر عن وزير المالية. تنهى مهام
السيد عبد الرحمن علي اسماعيل, بصفته ملحقا بديوان وزير
المالية.

‏ران

‏مقررات مؤرخة في 2 رمضان و14 و18 و19 ذي القعدة
عام 8 الموافق 9 مايو و28 يونيو و2 و3 يوليو

‏سنة 1988 تتضمن اعتماد مساحين للأراضي مؤقتين
قصد إعداد وثائق لمح الاراضي.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 22 رمضان عام 1408 الموافق
9 مايو سنة 8 يتمد مؤقتا السيد بوعسرية بن تريكي؛
الساكن في مستغانم مدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و 19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام الذى سطر خلال ممارسة مهامه.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 14 ذى القعدة عام .1408
الموافق 28 يونيو سنة 1988. يعتمد مؤّقتا السيد بدر الدين
الحويطي, الساكن في الاغواط لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق
مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-76 الود في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام الذى سطر خلال. ممارسة مهامه.

‏يموجب مقرر مؤٌرخ في 18 ذى القعدة عام 1408
الموافق 2 يوليو سنة 1988؛ يعتمد مؤقتا السيد مبارك بن
اسماعيل الساكن في باتنة لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح

‏الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم :
6 62 المؤرخ في 5 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام الذى سطر خلال .ممارسة مهامه.

‏يموجب مقرر مؤٌرخ قِ 19 ذدى القعدة عام 108
الموافق 3 يوليو سنة 1988 يعتمد مؤَقنَا السيد جمال الدين
ميلتي» الساكن في الجزائر لمدة سنة واحدة لاعداد وثائّق

‏مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
6 625 المؤرخ في 5 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام الذى سطر خلال ممارسة مهامه.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 19 ذى القعدة عام 1408
الموافق 3. يوليو سئة 1988, يعتمد مؤقتا السيد حسين
.مقدم. الساكن في الحراش لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق
16

مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام الذى سطر خلال ممارسة مهامه.
مقرز مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408 الموافق 3 غشت
سنة 1988 .يتضمن_انهاء مهام نائب مدير قائم
بالاعمال مؤقتا بالمديرية. العامة للجمارك ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 33 الصادر بتاريخ 5
محرم غام 1409 الموافق 17 غشت اسنة 1988.

- الصفحة 1192 - العمود الثاني.

يلغى المقرر المؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408

الموافق 3 غشت سنة 1988 والخاص بانهاء مهام السيد
‎٠:‏ مصطفى مقرانىئ. وبالتالى فان المقرر المؤّرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 والخاص به يبقى
سارى المفعول.

وزارة الصناعات الخفيفة

