200

مرسوم رقم 88 - 178 مؤرخ في 16 صفر عام 1409

الموافق 27 سيتمبر سنة 1988 يتضمن انشاء

معهد وطني للتعليم العالي في العلوم القانونية

بمدينة باتنة.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.ء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 و

منهء

152

- وبمقتخى القانون رقم 84 -.05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

--ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤؤرخ٠‏ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

يرسم 0 يلي :

المادة الاولى : ينشاً في مدينة باتنة معهد وطني للتعليم
العالي في العلوم القانونية يخضع لأحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم.

45
المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطني للتعليم
العالي في العلوم القانونية بمدينة باتئة من القطاعات الرئيسية

المستخدمة الآتى ذكرها :

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الملية؛

- ممثل وزير العدل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق 27
سبتمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

