
يسيس ».

مرسوم رقم 88 - 180 مؤرخ في 16 صفر عام 11409

الموافق 27 سيتمير سئة 1988 يتضمن انشاء
معهد وطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية

إن رئيس الجمهوريةء ..
- يناء على تقرير. وزير التعليم العالي.
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 -- 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

« يرسم ما يلي :

المادة الاو : ينشاً ٍ مديتة تلمسان معهد وطني:

3 - - 543 المؤرخ في 24 سبتخبر سنة 1983 المذكور أعلاه

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد لوطني للتعليم
العالي في الهندسة المدنية بمدينة تلمسان من القطاعات
الرئيسية المستخدمة "الآتي ذكرها :

- ممثل وزير الرى والغابات»

الجريندة الرسمية الجمهورية؛ الجزائرية

الأربعاء 17 صر عام 1209 ها
- ممثل وزير الاشغال العمومية؛
- ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم"” في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق 27
سبتغفبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد :

"م

