
قرارات. مقررات؛ مناشير

وزارة الدفاع الوطني
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 مجرم عام 1409 الموافق
0 غشت سنة 1988 يحدد الشروط التقنية والمالية
التي تتعلق بانجاز عملية تحويل الاملاك العقارية
التابعة لاملاك الدعم العسكرية الى وزارة النقل.

ان وزير الدفاع الوطني»
ووزير النقل»

ووزير المالية. ‎١‏

- بمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول شوال
عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالاملاك
الوطنية؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 19 المؤرخ في 12 صفر
عام 1404 الموافق 6 نوفمبر سنة 1984 المتضمن الموآفقة
على الامر رقم 84 - 02 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1984
المتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها وتكوينها

وتتثييرهاء

- وبمقتضى المرسوم_ رقم 12-4 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 135 المؤرخ في 5
شوال عام 1407 الموافق 2 يؤفيو سنة 1987 المتعلق بجرد

الاملاك الوطنيةء
يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يعاد تخصيص الاملاك العقارية المبينة

في المخطط المرفق بأصل هذا القرار والتي تحوزها القوات
الجوية التابعة للجيش الوطني الشعبي, طبقا للتشريع
الجاري به العمل.

ولهذا الغرض. تدرج هذه الاملاك ضمن الاملاك
الخاصة التابعة للدولة.

المادة 2 : يخصص وزير المالية الاملاك العقارية
اللنصوص عليها قِ المادة الاولى أعلاه. التابعة لاملاك الدولة
الخاصة. طبقا للاجراءات المقررة. مجاناء لوزارة التقل قصد
ادراجها في الاملاك العمومية الاصطناعية المطارية بعد
تهيئتها.

المادة 3 : يقوم ممثلون عن وزير الدفاع الوطني وعن
وزير النقل ووزير المالية. طبقا للاحكام القانونية المعمول بها
باعداد جرد وصفي وتقديري للاملاك المعنية حتى تسرى
عليها الآثار القانونية.
الدفاع الوطني ووزير النقل الكيفيات العملية للتكقل بالاملاك
المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غشت ‏ سئة 1988.

وزير النقل عن وزير الدفاع الوطني عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
رشيد بن يلس مصطفى شلوفي

مقداد سيفي

وزارة الداخلية

