الشاذلي بن جديد :

"م

مرسوم رقم 88 - 181 مؤرخ في 16 صفر عام 1409
الموافق 27 سبتمير سنة 1988 يتضمن انشاء
معهد وطني للتعليم العالي في علوم الارض بمدينة
تبسة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير التعليم العاليء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 و
2 منه؛

- وبمقتضى القانتون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع :
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والميتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 الؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن القانون الاسامي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

يرسم مايلي :

المادة الاولى : ينشاً في مديئة تبسة معهد وطنى
للتعليم العالي في علوم الارض يخضع لأحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه اللعهد لولني للتطليع
المستخدمة الآتي ذكرها :.

- ممثل وزير الفلاحة.؛
- ممثل وزير الرى والغابات»- ممثل وزير الصحة العمومية.

- ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق :27

الشاذلي بن جديد

«

