سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح احدى
وعشرين (21) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية

بموجب مقرز مؤٌرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 1988, يوافق على القائمة المرفقة. المتضمتة
منح احدى وعشرين ( 21 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية عين تموشنت.

أرملة اليماني بكاوى

02 السيد أحمد بلعباس

03 السيد رحال هنوارى بن عيسى
04 السيد مصطفى بغدادى

05 السيد سعيد بالراشد

06 السيدة عائشة بروان

07 السيد بن على بوحجة

08 السسيد أحمد بوخلال

السيد عبد القادر بوالجراف
السيد أحمد المقانى

السيد

12 السيد مختار بن ماية ‎٠‏
‏13 السيد عبد الله جبار .
14 السيدة فضيلة طالح أرملة بن عيسى .

15 السيد بشير بلحضرى عدة حمام بوحجر [. _سيدي بومدين
16 السيدة خديجة بلحول آرملة بلعربي
17 السيد عبد القادر بن حمدوش 0 ‎٠‏
‏18 السيد أحمد العبد الحساسنة
19 السيد ‏ بلاحة مكاو وادي برقش
السيد سليمان مسلو تامزورة
شنتوف

السيد الشيخ بن صحة

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر