
بموجب قزار مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق
1 غشت سنة 1988 صادر عن الوزير الاول؛ تنهى مهام
السيد حميد كموش, بصفته ملحقا بالديوان بوزارة التخطيط
(سابقا).

وزارة الدفاع الوطني
‎٠‏ قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1408 الموافق
1 مارس سشنة 1988 يتضمن تجديد انتداب قاض

لدى وزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 21 مارس سنة 1988, ينتدب السيد أتغمر
السماوى. لدى وزارة الدفاع الوطني لفترة ثانية مدتها سنة
احدة ابتداء من أول مأرس نسنة 1988 بصفته نائب رئيس
لحكمة العسكرية الدائمة في البليدة.

وزارة الداخلية
