الأربعاء 47 صف عام و140اف ‎٠‏

مراسيم تنظيمية

مُرسوم رقم 88 - 177 مؤرخ في 16 صفر عام 1409
الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 يحدد أشكال
الاسهم وشهاداتها التي يمكن المؤسسات العمومية

‎٠‏ الاقتصادية إصدارها.

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 ( الفقرتان
0 و 11) و 152 منه. :

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام :1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد 16 الى 21 منه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بصناديق المساهمة, لاسيما المواد 30 آل 34 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التجارى. ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية, لاسيما المادتان
5 و 6 منه؛

‏:- - وبمقتخى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
' يعدل ويتمم القانون رقم 84.- 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية,

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22

‏جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى )

‏يعدل ويتمم القاتون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 التعلق بنظام البنوك والقرضء

‏- ويمقتخى القانون رقم 88 - 14 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 الذى يعدل
ويتمم الامر رقم:75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنيء

‏(( ]سس

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذى يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى التي انشئت في اطار التشريع السابق.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذى:
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المسناهمة. الاعوان الائتمانيين التابعين للدولة,

‏- وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء»

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم أشكال الاسهم الت
و م سهم التي

‏' يمكن المؤسسات العمومية الاقتصادية اصدارها وأنواعها

‏وشهادات تصديقهاء. حسب القواعد المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها وذلك تطبيقا للاحكام
المنصوص عليها في الفقرة الثانية من المادة 5 من القانون رقم
8 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تحرر باسم الدولة حسب النموذج الملحق
بأصل هذا المرسوم ( الملحق 1 ). شهادات تصديق الاسهم
التي تصدرها صناديق المساهمة؛ الاعوان الائتمانيون
التابعون للدولة, مقابل دفع الرأسمال المكتتب ضمن الشروط
والاشكال المنصوص عليّها في القوانين رقم 88 -01 و
03-8 و 88 -04 المؤرخة في 12 يناير سنة 1988
المذكورة أعلاه.

‏المادة 3 : تحرر حسب النموذج الملحق بأصل هذا
المرسوم ( الملحق 2 ). شهادات تصديق الاسهم العينية التي
تصدرها المؤسسات الاشتراكية الموجودة لصالح الدولة, طبقا
للاجراءات المنصوص عليها في المواد من 30 الى 33 من
القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
والمرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 16 مايو سنة. 1988
المذكورين أعلاه.

‏يقع تبادل شهادات تصديق الاسهم هذه؛ الموضوعة
بصفة قانونية. بأسهم طبيعية تعادلها. تصدرها المؤسسة
العمومية الاقتصادية المتولدة عن التحويل القانونى للمؤسسة
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى المعنية حسب الكيفيات"
المنصوص عليها في القانون التجارى.الأربعاء 77 صفر عام 1408 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 4 : تصدر المؤسسات العمومية الاقتصادية
‎١‏ حسب التموذج الملحق بأصل هذا المرسدوم ( الملحق 3 )؛
شهادات تصديق الاسهم باسم الدولة أو أى مؤسسة عمومية
اقتصادية أخرى مساهمة.

المادة 5 : يجب ضبط السجل الخاص بتدوين
تحويلات الاسهم بالنسبة للمؤسسات العمومية الاقتصادية
حسب الشكل القانوني وحسب النموذج الملحق بأصل هذا
المرسوم. ( الملحق 4 ).

المادة 6 : توفر بمقابل وحسب الاعراف التجارية
النماذج القانونية لشهادات تصديق الاسهم. وآروماتها
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق 27
سبتمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد
200

