مقرر مؤرخ في اول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمير
سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح تسع عشرة
) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية تبسة.

2 سبتمبر سنة 1988 يوافق على القائمة المرفقة والمتضمنة
منح تسع عشرة ( 19 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية تبسة.الأربعاء 7د صنفر عام :1409.ه الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية 1397

01 السيدتان تركية عمارة وفاطمة محفوظ أرملتا عثمان عمارة تيسة تمسة
02 السيد مسعود غانم ا ‎٠‏ “3
03 السيد محمد غريب 0 «
04 السيدة خديجة نويل “0 "

05 السيد الهادى رزق الله ‎٠‏ .
06 السيدة خديجة سحايلية « «.
07 : السيدة خيرة طرية الكويف الكويف
08 السيدة فاطمة خلادى أرملة خلادى « | الحمامات
09 السيدة حدة طوالبية . .

10 السيدة حضرية ضوايفية العوينات | العين الزرقاء
11 ورثة بالرايس . الونزة "
12 السيدتان فايزة بلهوشات ومباركة قوايثية. أرملتابلهوشات . ٍ 0
13 السيد دراجي بوشارب 0 0
14 السيدة مبؤوكة كلة ‎٠‏ :

15 السيدة زليخة سرغاتن « :0
اللمداامللااات ة“ئضادائهلادار<ا٠اإ|ر+ر١ر‏ ااةسلدا7«وو »دواوااا**٠66اجة>اللسبس_سسبسيس‏ سس“ رس ا رمس دسا للا مسا سس ساسا اس سس سس
16 غزالة زرقاوي الشريعة الشريعة

17 السيد الازهر جباري « ب

18 السيدة غلة جرارى ل

19 1 ة خيرة حجاح . بر مقدم
لسيدة خيرة حجاج : العقلة

