سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح خمس عشرة
(15) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية النعامة.

بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 1988, يوافق على القائمة المرفقة. الملتضمنة
منح خمس عشرة ( 15 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية النعامة. ٍ

الاسم واللقب

أرملة حمزاوي المولودة ضاوية قندوزى

السيدة جمعة تنقادى أرملة ابن حركات غريب
السيدتان خديجة مالك وميرة دربال أرملتا محمد دربال
السيد جيلالي بومدين

السيد معمر بوصوار

السيد الاعرج عمرى

السيد محمد بلحاج

السيد محمد حسيتنى

السيدة مباركة عبد الجليل.

السيدة زانة عبد اللالي أرملة قطيب

السيدات خيرة جديد ؛ خيرة حسناوي وفطيمة رحماني, أراملحمد جديد
السيدتان ربيعة بلحية وعائشة بنت بوعزة أرملتا بحوس حيطلة
السيدة خيرة سباح آرملة عبد القادر سباحي

السيدة بن بشير أرملة أحمد بن ويس السيدة زهرة قدور

أرملة أحمد طولبةْْ /

1364 : الجريدة الرسمية للجمهورية الووائرية الأربعاء 17 صف عام 1409 ف .

