الشاذلي بن جديد

"

مرسوم رقم 88 - 184 مؤرخ في 16 صفر عام 1409
الموافق 27 اسيتمبر سنة 1988 يتضمن. انشاء
معهد وطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقزير وزير التعليم العاليء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 ىو

منه؛

152

- وبمقتضى القانون رقم 4 -- 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسنين في المنظومة التربوية,

ا«

الأزبقاء 1# منفز عام 14001 ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي التموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاً في مدينة تبسة معهد وطني
للتعليم العالي في الهندسة المدنية يخضع لأحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطني للتعليم
العالي في الهندسة المدنية بمدينة تبسة من القطاعات الرئيسية
المستخدمة الآتي ذكرها :

- ممثل وزير الاشغال العمومية,

- ممثل وزير الرى والغابات.

- ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- ممثل وزير التهيئة . العمرانية والتعمير والبناء.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق 27
الشاذلي بن جديد

0)

مراسيم فردية

مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت , واضصة
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مدير الطيران المدني | القضائية

والارصاد الجؤية بوزارة النقل.

بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 1409 المواقق.

1 غشت سنة 1988 تنهى مهام السيد شكيب بليلي ‎٠‏

بصفته مديرا للطيران المدني والارصاد الجوية بوزارة النقل.

بيس

مرسوم مؤرخ في 15 محرم عام 1409 الموافق 31 غشت

سنة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزازة
العدل. :

بموجب مرسوم مؤرخ في 19 محرم عام 9 الموافق

بوزارة العدل لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

بيس(

