خامسا : اجهزة الرفع والشحن والتفريغ.
1 - رافعات متحركة آلياء
ب - رافعات صنويرية اوعمودية.
3 - ناقلات متحركة.
سادسا : اجهزة خاصة باليناء وصيانة الطرق ومدارج
الطائرات.
معدات متحركة خاصة بالتلبيس :
‎١‏ - آلات التلبيس المتنقلة المستعملة للملبسات بالحرارة.
ب - آلات التلبيس المتنقلة المسعملة للملبسات بالبارد؛
ج - صهاريج متنقلة لنقل اللدنات؛
د - آلات التذويب؛
ه - ناشرات وصقالات.
النشي :
‎١‏ - معممات البخار.
ب - احواض لتسخين اللدنات؛
ج - براميل النشرٌ والرشء
د - مكسرات الحصى ومرحلات؛
ه - شاحنات ومرملات.
و - كناسات آلية؛
ز - كاسحات الثلج.

معدات

معدات الرص : . ل

15
أ - مالسات ضاغطة.
ب - مقطورات ونقالات.
سابعا : معدات لتنفيذ أعمال البناء وغيره :
‎١‏ - خلاطات الخرسانة؛
ب - دواليب اسطوانية لنقل الخرسانة.
ج - مضخات خرسانة.
د - ممهدات؛
ه - ملاسات اهتزازية؛
و - تقالات خرسانة آلية.
ثامنا : معدات كهريائية :
- مولدات متتقلة للطاقة الكهربائية؛
ب - محولات متنقلة.
تاسعا : معدات السبر والحفر.
‎-١‏ سابرات متنقلة.

: بدي ».

