سنة 1988 يتضمن ن الموافقة على منح أربع وثلاثين
(34) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية بجاية.

بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 8 بوافق على القائمة المرفقة والمتضمنة
منح أربع وثلاثين ( 34 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية بجاية.

السيد بلقاسم أزراج

03 السيدة: وردية مدورى أرملة محند الحاج حمداش ب م“
04 السيدة طاطة مجاتي أرملة بشير عموش . «
05 السيدة زبيدة أمزال أرملة محند أبهلول 0 0
06 السيد عامر تيزاوى " «
07 السيد خالد محند سعيد ينسي 0
08 السيدة الأرملة محند أمزيان معرج المولودة زهرة مرسحد

السيد شريف سواق135 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 17 صفر عام 87400

الرقم

الت الاسم واللقب البلدية
10 السيد بوزيد سواقي صدوق. صدوق
1 السيد قاسي تافوغلت : ‎٠‏

12 السيد محند سعيد عزوز « “

13 السيد موسى شنة ا نا

14 السيدة رقية أرملة أحمد عبد الله م بني معوش
15 السيدة حنيفة العمارى أرملة وعلي خناش ً .

16 السيدة تسعديت لبطاني ُ

17 السيدة ذهبية بعداش آرملة الطاهر عمسيس “ سيدي سعيد
18 السيدة فانية بوسعيد آرملة بوزيد بن سعيد .

19 السيدة مقدودة بوسعيد أرملة رايح بن شارى ٍ ب 0

20 السيد محتد أكلي الوهاب . .

21 السيدة باية أوفلة أرملة عماز بن هلال " "

22 السيدة الطاوس بفوح آرملة عاشور مجبر خراطة خراطة
23 السيد الشريف شلوش م "
04 السيد الطاهر حي . ب"

25 السيد أسماعيل منادى .
6 السيد حموى مسواف "2 .

27 السيد سعدى أوشاني . ‎٠‏

28 السيد الطاهر بن عبد الكريم سيدي عيش سيدى عيش
و2 السيد الوناس زناج . إ
30 السيد منصور عزيبي " لفلاي
31 : السيد سليمان سلايم " 0

