
- ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق :27

الشاذلي بن جديد

«

مرسوم رقم 88 - 182 مؤرخ في 16 صفر عام 1409
الموافق 27 سبتمبر سثة 1988 يتضمن انشاء
معهد وطني للتعليم العالي في الالكتروتقنية بمدينة

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.ء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 4 -- 05 المؤّرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية. ©

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحبة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً في مدينة سطيف معهد وطني
للتعليم العالي في الالكتروتقنية يخضع لأحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور اعلاه
ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطني للتعليم
العالي في الالكتروتقنية بمدينة سطيف من القطاعات الرئيسية
المستخدمة الآتي ذكرها :

- ممثل وزير الصناعات الثقيلة, ٍ

-ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,

عام #تجد هد الجريدة اأرسمية'

جمهورية الجزائرية
- ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1409 الموافق 27
سبتمبر سنة 1988.
الشاذلي بن جديد
سس
