
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1409 الموافق 4
أكتوبر سئنة 1988. الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 193 مؤرخ في 23 صفر عام 1409
الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 يتعلق بأعمال البحث
عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالها. ‎١‏

سيسسمسسس٠‏
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111

و152 منه. ل“
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم

والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية. .
- ويمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم

والمتضمن القانون البلدى»
- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع

الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم

والمتضمن قانون الولاية,1276

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اثرية الأرفعاء 24.صفر عام 1409

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع] المستفيد رخصة بحث عن المواد المعدنية من الصنف الاول

الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. 0

الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية, لاسيما المادة 17 منهء -

- وبمقتخى القانون رقم 4-- 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة. 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية,

- وبمقتضى ‎٠‏ المرسوم رقم 2 - 189 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والمتعلق
بالوثائق الخرائطية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 119 المؤرخ في 18

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى يحدد )

صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة. وضلاحيات نائب الوزير
المكلف بالصناعات الميكانيكية والكهربائية والالكترونية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذى
يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من اخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة 1986
والذى يعدل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 22 يناير سنة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالقانون رقم 84 - 06 المؤرخ في

والثاني أو رخصة استغلالهاء فق صلب النص صاحب
الحق “.
المادة 3 : يشتمل طلب رخصة البحث الذى يوجه الى
الوزير المكلف بالمناجم على المعلومات والوثائق الآتية :
1- الطبيعة القانونية للمؤسسة.
2 - المادة أو المواد موضوع الطلبء
3 - سعة المساحة المطلوية وحدؤدها بالضبط.
- الاشغال المزمع القيام بها ومدتهاء

5 - مذكرة ثبين الدراسات والاشغال المحتمل القيام بها
في المساحة المطلوية.
6-نسخة من خريطة بمقياس 50.000/1 للناحية

المطلوبة رخصة البحث فيها أو خريطة بمقياس
1-..

7-مخطط بمقياس 5000/1 من المساحة المطلوية
رخصة البحث فيها.

المادة 4 : يجب أن يشتمل كل طلب رخصة استغلال
مواد من الصنفين الاول والثاني الذى يوجه تباعا الى الوزير
المكلف بالمناجم والوالي المختص على . المعلومات والوثائق

الآتية :

1 - الطبيعة القانونية للمؤسسة.
- المادة أو المواد موضوع الطلبء
3 - سعة المساحة المطلوية وحدودها بالضيطه .
4- مذكرة عن مجموع أشغال التنقيب والبحث التي
أجريت في المساحة المطلوية والنتائج المتحصل عليهاء
5 مذكرة تبرز معطيات الاستغلال الاقتصادية والمالية.
6 -مخطط بمقياس

1 لساحة الاستغلال

7 يناير سنة 1984 والمتعلق بالانشطة المنجمية؛ ينظم هذا / المطلوية,

المرسوم كيفيات البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول
والثاني واستغلالها.
الياب الأول

اعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين
الاول والثاني واستغلالها
الفصل الاول
رخصة البحث والاستغلال

7 - مخططات ومقاطع بمقياس 1000/1 للاشغال
الجوفية التى أجريت في المساحة خلال البحث.
الاجمالي للمادة او المواد المراد استخراجهاء

- التدابير المقررة لاتقاء الاخطار أو الحد منها فيما
0 - تحليل لآثار الاستغلال المزمع عل البيئة ولاسيما

المادة 2 : تسمى المؤسسة العمومية أو الشخص | على الأماكن والمشاهد الطبيعية والحيوان والنبات والمحيطات

الطبيعى أو المعنوي من القانون العام؛ الجزائرى الجنسية.

الطبيعية ومياه الطبيعة؛ وراحة الجيران والصخب,» والغبار.
الأربعاء 4 0 صقر عام 9 فى

والاجسام المقذوفة. والاهتزازات والروائح؛ أو اثرها على
الصحة والنقاوة العمومية.

1 - التدابير التي يلزم المستغل بتنفيذها لاتقاء مضار
الاستغلال على البيئة. وازالتهاء وتخفيضها وتعويضها ان
: أمكن ذلك, وكذلك تقرير النفقات المناسية,

2 - الالتزام باتخاذ التدابير اللازمة لاعادة إلأماكن الى
حالتها وتقدير النفقات المتعلقة بذلك. :

المادة 5 : ترسل نسخة من الملف فور ثبوت امكاتية
قبول طلب رخصة البحث عن المواد المعدتية من الصنفين
الاول والثاني أو استفلال المواد المعدنية من الصنف الاول؛
خلال ثمانية 8 ايام الى الوالي المعني او الولاة المعنيين تبعا
لاندراج المساحة التي يشملها الطلب في ولاية واحدة أو عدة
ولايات:

يبادر الوالي أو الولاة, فور استلام الملف بابلاغ مصيالح
المناجم في الولاية والمجالس الشعبية البلدية التي يطالب
بالطلب أراضيها ‎٠‏ لاجراء تحقيق قِ ذلك وموافاته او موافاتهم
بملاحظاتهم خلال مدة ثلاثين يوما.

وعند انقضاء الأجل المحدد في الفقرة السابقة يرسل
الوالي الملاحظات المقدمة الى الوزير المكلف بالمتاجم مشفوعة
برايه لاتخاذ قرار في ذلك. ©

المادة 6 : ترسل نسخة من الملف فور ثبوت امكانية
قبول طلب رخصة استغلال المواد المعدنية من الصنف الثاني
خلال ثمانية أيام من أجل التحقيق الى رئيس المجلس الشعبي
البلدى أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية تبعا لاتدراج
المساحة التي يشملها هذا الطلب في بلدية واحدة أو عدة
بلديات والى المصالح المعنية في الولاية لكي يوافونه
بملاحظاتهم خلال مهلة ثلاثين يوما.

وعند انقضاء الاجل المحدد في الفقرة السابقة, تقدم
المصالح المكلفة بالمتاجم في الولاية ملف الطلب الى الوالي
لاتخاذ قرار بشأنه مشتملا على ما يلقي :

ورأيهم؛
- ملاحظات المصالح المعنية في الولاية

البلدية المعنية
ورأيهاء

- مقترحات المصالح المكلفة بالمناجم في الولاية.

- مشروع القرار المتعلق برخصة الاستغلال.

المادة 7 : يبين قرار الترخيص بالبحث او بالاستغلال
حدود المساحة التي يطبق عليها القرار ويحدد المادة او المواد
التي يسلم من اجلها. ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ ..

| المكلف بالمتاجم دون أن يقتخي ذلك أجراء

177
ترسم هذه المساحة بقوائم. دائمة الامتداد والعمق.
ترتكز سطحا على محيط ذى شكل بسيط تحدده وتبين معالمه
حدود طبيعية ونقاط طوبوغرافية اى علامات ملحوظة ولاتتغير
من الارض.
تحدد مدة الرخصة تبعا لما يأتي :

- الاشغال المزمع القيام بها اذا تعلق الامر برخصة

- الاحتياطات القابلة للاستغلال اذا تعلق الامر

يخول قرار رخصة البحث او الاستغلال صاحب هذه
الرخصة حقا مقصورا عليه لإقيام بأشغال البحث عن المادة
أو المواد موضوع الرخصة او استغلالها.

المادة 8 : يمكن الترخيص بأشغال الهياكل القاعدية .
الجيولوجية التي لاتتطلب حيازة ارض بقرار من الوزير

تحقيق.
المادة 9 : ينجر عن منح رخصة الاستغلال الغاء
رخصة البحث داخل المساحة التي تشملهارخصة الاستفلال
ولكنها تبقيها قائمة خارج هذه المساحة
المادة 10 : يمكن في حالة عدم وجود مؤسسة عمومية»
أن تمنح رخصة البحث عن المواد المعدنية من الصتنف الثاني
أى استغلالها الى اأشخاص طبيعيين أو معنويين من القانون

الآتية :

- التزام طالب الرخصة باجراء اشغال البحث ووضعه

- اثبات القدرات التقنية والمالية,

- التعهد باحترام الاهتمامات الخاصة بالولاية التى
تحدد مقدماً في دفتر شروط يبين كمية المادة ونوعيها ووجهتها.

المادة 11 : يمكن ان تمدد صلاحية رخصة البحث أو
الاستغلال» يناء على طلب صاحب الحق» مرة أو عدة مرات
دون تحقيق جديد؛ وذلك يقرار من الوزير المكلف بالمناجم؛ او
الوالي الختص اقليميا حسب الميدان المنجمي المعني.

يجب أن يرسل طلب تمديد رخصة البحث أو
الاستغلال قبل شهرين على الاقل من انقضاء أجل الرخصة
المذكورة. ‎“٠‏

ويجب أن يبين مدة التمديد المطلوب وان يشفع بمذكرة
1378

النتائج وما يعتزم القيام به من اشغال خلال فترة التمديد
المطلوب.

المادة 12 : يمكن صاحب رخصة البحث او الاستغلال
ان يتخلى عن الرخصة كلها او عن جزء منها.

يقدم كل طلب تخل كل أو جزئي عن رخصة للبحث أو
للاستغلال الى الوزير المكلف بالمناجم أو الى الوالي المختص
اقليميا . ا

يشفع الطلب في حالة التخلي الكلي بماايأتي :

1 - مذكرة تشر ب شرح بالتفصيل مجو الاشغال المنجزة ا

في المساحة_ التي تشملها

2 - مذكرة تبين مجموع المعطيات التي دفعت الى
التخلي. :

يشفع الطلب في حالة التخلٍ الجزئي بما يأتي :

‎١‏ - مخطط بمقياس 1 يبين جزء المساحة" أو
أجزائها التي يطلب صاحب الحق الاحتفاظ بها.

‏2-مذكرة تشرح مجموع المعطيات التقنية
والاقتصادية التي تبرر التخلي الجزثئي

‏لايسرى مفعول أي تخل كلي أو جزئي عن رخصة
البحث أو الاستغلال الا بعد قبوله بقرار من الوزير المكلف
بالمناجم أو الوالي المختص اقليميا خلال شهرين ابتداء من
تاريخ استلام الطلب وبعد أن يفي صاحب الحق بالتزاماته
طبقا لاحكام المادة 46 من القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في
7 يناير سنة 1984 المذكور اعلاه وأحكام هذا المرسوم.

‏الفصل الثاني "0

‏اشغال البحث والاستغلال
القسم الاول

‏احكام تتعلق باشغال البحث

‏المادة 13 : اذا كشفت الاشغال المباشر فيها داخل
مساحة رخصة للبحث عن ضرورة توسيع الاشغال الى مواد
أخرى غير المواد المتنصوص عليها في الرخصة او عن ضرورة
تمديد الاشغال الى خارج المساحة المخصصة. فانه يجب على

‏يحصل تمديد الرخصة الى هذه المواد الجد
وتمديدها الى مناطق مجاورة للمساحة الاصلية قرا من
الوزير المكلف بالمناجم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏الأربعاء #4 صقر عام 1409 اهن

‏المادةة 14 : لايجوز لصاحب رخصة البحث ان
يتصرف في المواد المستخرجة بفعل أبحاثه الا اذا رخص له في
ذلك بمقرر من الوزير المكلف بالمناجم.

‏يحدد هذا المقرر الكميات القصوى من المادة او المواد
التي يمكن صاحب الرخصة التصرف فيها.

‏المادة 15.: اذا كانت أشغال البحث الملنجمي المزمع
القيام بها تشمل استخدام التنقيب المعروف بالتنقيب الجوى
واشغالا تخص التصوير الجوى واخذ صور مسامية ضوئية
والاستكشاف من بعيد. فان رخصة البحث تسلم بقرار من
الوزير المكلف بالمناجم بعد استشارة الوزير المكلف بالدقاع
الوطني.

‏ل

‏المادة 16 : يتعين على صاحب رخصة البحث ان يتولى
حفظ جميع الدراسات. والاشغال. والوثائق. وعينات السبرء
وجميع المعلومات التي تخص الاشغال التي نفذهاء بصورة
عامة.

‏المادة 17 : يتعين على صاحب رخصة البحث أن
يرسل تقريزا كل ثلاثة أشهر الى الوزير المكلف بالمناجم. يذكر
فيه نوع الاشغال المنفذة والنتائج الملتحصل عليها.

‏الباب الثاني
أحكام تتعلق باشغال الاستغلال

‏المادة 18 : اذا كانت أشغال استفلال مادة معينة
تؤدى حتما الى استخراج مواد متصلة بالمواد الملرخص
باستغلالهاء فانه يتعين على صاحب الحق ابلاغ الوزير المكلف
بالمناجم بمدى أهمية هده المواد المتصلة. والقيام
باستصلاحهاء ان اقتضى الأمر ذلك.

‏المادة 19 : اذا كانت اشغال استغلال مادة من
الصنف الاول أو الثاني تؤدى الى الكشف عن مواد جديدة
من الصنف الاول او الثاني, فان صاحب الرخصة يتعين عليه
ان يخبر بذلك الوزير أو الوالي المختص اقليميا؛ تبعا للميدان
المنجمي المعني, والذى يمكته ان يصدر قرارا بتمديد رخصة
الاستغلال الى المواد المكتشفة.

‏المادة 20 : اذ1 أابرزت الاشفال المباشر فيها داخل
مساحة رخصة الاستغلال ضرورة تمديد الاشغال الى خارج
المساحة المرخص بهاء فان صاحب الحق يجب عليه ان يخبر
بذلك الوزير المكلف بالمناجم فيما يخص الصنف الاول والوالي
المختص اقليميا اذا تعلق الامر بمادة من الصنف الثاني.

‏ويمكن أن يمنح رخصة تمديد اشغال الاستغلال الى
المناطق المجاورة للمساحة الاصلية بقرار من الوزير المكلف
الأربعاء 24 صقر عام 1409 هه

بالمناجم او بقرار من الوالي المختص" اقليميا تبعا للميدان
المنجمي المعني.

المادة | 21 : يجب ب على صاحب رخصة الاستفلال قبل
العمل فيهما ان يشعر بذلك اللصالح المكلفة بالمناجم في الولاية
وان يرفق اشعاره بما يأتي :

1- مخطط يبين وضعية البئر أو النفق.

2 - مذكرة تبين الأشغال المزمع القيام بها-

المادة 22 : يجب على صاحب رخصة الاستغلال ان
يخبر المصالح المكلفة بالمناجم في الولاية قبل شهر على الاقل
من وصول الاشغال الى مسافة افقية تبعد خمسين مترا عن
اية منشأة مثل : الطرق والسكك الحديدية. والجسور.
والمبانى.

وقبل متابعة الاشغال الما بعد الحد اللنصوص عليه

في الفقرة السابقة. تحدد مصالح المتاجم في الولاية الشروط

التي يمكن ان تنجز وفقها هذه الاشغالء
المادة 23 : يتعين على صاحب رخصة الاستغلال ان
يرسل قي كل شهر تقريرا الى الوزير ا1 المكلف بالمناجم أو الوالي

التحصل عليها خلال الشهر المنصرم.

المادة 24 : يتعين على مصالح المناجم في الولايات ان
ترسل كل سنة الى الوزير المكلف بالمناجم حصيلة موجزة عن
استغلال المواد المعدنية من الصنف الثاني.

القسم الثالث

احكام مشتركة بين اشغال البحث والاستغلال

المادة 25 : يتعين على صاحب رخصة ‏ بحث أو
استغلال أن يصرح بها الى المصالح المكلفة بالمناجم في الولاية
قبل ثلاثة اشهر من بداية الاشغال او وقوفها نهائيا.

المادة 26 : يتعين على صاحب رخصة بحث أو
استغلال أن يضع قبل الشروع ف الاشفال. ماأطورات في كل
منفذ يؤدى الى الورشة. تبين بحروف بارزة؛ هويته ومرجع
رخصته؛ والهدف من أشغاله.

المادة 27 : يجب على صاحب الحق, طوال مدة
الرخصة. ان يسير بالاستغلال حسب قواعد الفن المنجمي
وأصوله؛ وعلى نحو يكفل نسبة قصوى من استرداد المواد
الملرخص له باستخراجها حسب شروط تتلاعم مع الأمن؛,
والحفاظ على المنجم؛ واستغلاله استفلالا رشيدا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

ويتعين عليه ان يقوم في مساحة رخصة الاستغلال
بأشغال بحث تسمح باعادة تكوين الاحتياطات, المعدنية.

المادة 28 : يجب على صاحب رخصة البحث أو
الاستغلال ان يضبط باستمرار ما يأتي :

- مخطط البحث أو الاسنتفلال.

- سجلا لمراقبة المستخدمين.

- سجلا لمراقبة المواد المتفجرة.
الاستغلال أن يوافي المصالح المعنية في الوزارة المكلفة بالمناجم
او مصالح المناجم في الولايات, تبعا للميدان المنجمي المعني»
بالمعلومات التقنية. والاحصائيات. والاعلام اللازم لاعداد
جمييع الدراسات عن الصناعة المعدنية. وكذلك جميع
الدراسات التي تسمح بمتابعة اعمال البحث والاستغلال
ومراقبتها.

المادة 30 : يجب على صاحب رخصة البحث أو

أ الاستغلال ان يوافي مصالح المناجم في الولايات كل ثلاثة

اشهر. بمخططات الاشغال المنجزة ومقاطعها؛ وبتقرير موجز
عن الاشغال المنفذة.

الممدة 31 : يجب على صاحب رخصة ‏ بحث أو
استغلال ان يرسل قبل 15 اكتوبر من كل سنة الى الوزير
المكلف بالمناجم أو الوالي المختص اقليميا. حسب الميدان
المنجمي المعني, ببرنامج الاشغال التي يعتزم القيام بها في

ٍ السنة التالية.

الباب الثاني

المراقبة الادارية والتقنية

المادة 32 : تتمثل مهمة مهندسي المصالح المختصة قِ
الإدارة المركزية ومصالح المناجم قِ الولايات كما هي محددة
في المادة 41 من القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 7 يناير
سنة 1984 المذكور اعلاه؛ والذين يسمون في صلب النص
” المهندسون " في القيام بالمراقية الادارية والتقنية ورصد
البحث والاستغلال المنجمي. '

- فعالية أشغال البحث عن المواد المعدنية من
الصنفين الاول والثاني واستغلالهاء

. - المحافظة على الحقول المنجمية.
- رفع قيمة المواد المعدنية وحسن استعمالهاء
1380

المادة 33 : للمهندسين سلطة القيام في كل لحظة بأية
عملية فحص ومراقبة لعمليات استغلال المواد المعدنية

يمكنهم الاطلاع في اي وقت على جميع عمليات السبر
والمنشآت الجوفية أى اشغال الحفر والتنقيب ويمكنهم
الحصول على اية عينة وان تسلم لهم كل الوثائق والمعلومات|

ويتعين على صاحب رخصة البحث عن المواد المعدنية
أو استغلالها أن يوفر لهم جميع الوسائل الضرورية لأداء

همتهم. ٍ

المادة 34 : اذا تبينت للمهندسين ضرورة تنفيذ أشغال
تهدف الى فتح منافذ بين المناجم أو المقالع المجاورة اما
للتهوية أو لصرف المياه؛ أو لفتح سبل اسعاف. فان اصحاب
الرخصة يتعين عليهم تنفيذ الاشغال المأمورين بها كل فيما
يخصه.

المادة 35 : اذا وقع أي تخل عن بر أو نفق يفضي الى
السطح أو اي موقع استخراج؛ فان المهندسين يتعين عليهم
التوجه الى عين المكان ووصف الاشغال التي يجب ان ينفذها
صاحب الحق ان اقتضى الأمر ذلك.

المادة 36 : اذا قام سبب لاي خطر وشيك اما على
سلامة الاشخاص أو على حفظ المستثمرات المنجمية. فان
المهندسين يبادرون بالسرعة المطلوبة الى إخطار السلطات
المختصة لدرء الخطر حالا واتخاذ التدابير التي تراها لائقة.

المادة 37 : اذا وقع حادث في اي مستثمرة للمواد
المعدنية او في ملحقاتهاء فان السلطات المحلية المؤهلة تشترك
مع المهندسين في اتخاذ التدابير الملابمة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 38 : يتعين على اصحاب الحق أو ممثليهم. في
حالة وقوع حادث جر الى وفاة شخص أو اصابته بجروح
بالغة اثناء ممارسته اعماله المنجمية, ان يخطروا السلطات.
المحلية المختصة ومهندسي مصالح المناجم في الولاية.

المادة 39 : اذا تعذر الوصول الى المكان الذى توجد
فيه جثث الأعوان الذين قد يهلكون في الأشغال. فان صاحب
الرخصة او ممثله ان يطلب من ضابط للشرطة القضائية
اثبات هذه الحالة في محضر يرسل الى وكيل الدولة وفقا
للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهوريه_الجزائرية /. الاربعام 24 سفن عام 4ه

الباب الثالث
أحكام انتقالية

المادة 40 : وفقا لأحكام المادة 17 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 المذكور اعلاه؛ يتعين
على المؤسسات العمومية التي تمارس اعمال البحث عن المواد
المعدنية من الصنفين الاول أو الثاني او استغلالها. والتي لم
تستفد من سندات متجمية قبل صدور هذا المرسوم,؛ أن تقدم
خلال مدة ستة أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم ملفا
لتسوية وضعيتها الى الوزير المكلف بالمناجم اذا كان الأمر
يتعلق بنشاط في البحث عن معدن من الصنف الاول أو
استغلاله, والى الوالي المختص اقليميا اذا كان الأمر يتعلق
بنشاط استغلال مادة من الصنف الثاني؛ ويشتمل الملف على
م يأتي :

- هوية المستغل وصفته.؛

- نوع المادة أو مواد موضوع_البحث عنها أو
استغلالهاء : :

- خريطة بمقياس 5000/1 للمساحة التي تمارس
فيها هذه الأنشطة مع بيان احدائياتها بالضبط.ء

- تاريخ بدء ممارسة نشاط البحث أو الاستغلال.

- المدة المحتملة لنشاط البحث أو الاستغلال الذى
يمارس قِ المساحات القصودة. ‎١‏

ويسلمهم قرارات التسوية الوزير المكلف بالمناجم او
الوالي المختص اقليميا.

المادة 41 : طبقا لأحكام المادة 17 من القانون رقم
4 - 06 المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 المذكور أعلاه؛ يتعين
على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين من القانون الخاصء
الجزائربي الجنسية الذين يمارسون انشطة البحث عن المواد
المعدنية من الصنف الاول أو الثاني أو استغلالها والذين لم
يستفيدوا سندات منجمية قبل صدور هذا المرسوم. أن
يقدموا خلال مدة ستة أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم, ملفا لدى الوزير المكلف بالمتاجم اذا كان الأمر يتعلق
بنشاط بحث أو استغلال لمادة من الصنف الاول, ولدى الوالي
المختص اقليميا اذا كان الأمر يتعلق بنشاط الاستغلال لمادة
من الصنف الثانيء ملفا لتسوية وذ ضعيتهم يشتمل على ما

يأتي :
- هوية المستغل وصفتهء .
- نوع المادة أو المواد موضبوع البحث عنها او
استغلالهاء ‎١‏ :
الأربعاء 24 صف عام 9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ 1381
امكف ا الالاا الا الاات_ مسوم اسمس سس م سكاس منتاالع(وداكاأتق ا

- خريطة بمقيأس 5000/1 للمساحة الثتي تماس | - وبمقتخى .القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
فيها هذه الانشطة مع ذكر احداثياتها بالضبطء أخنوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

- تاريخ بدء ممارسة نشاط البحث أو الاستغلالء
- ويمقتضى ال