سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح أربع وعشرين
(24) رخصة سيارة اجرة. ( طاكسي ) بولاية
المسيلة.

ّ : بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 3 1409 الموافق
منح اربع وعشرين (24 ) رخصة سيازة أجرى ( قي
بولاية المسيلة.

1 أولاد دراج
08 لسيدة أولاد عدى
09 لسيدة شريفة قبالة
10 السيدة صفية ريغي ّ
11 السيدة مسعودة محمدى برهوم
12 السيدة فاطمة منصورى .
13 السيدة “مباركة خليفة ‎١‏ مقر
14 السيدة عائشة نعيجة عين خضرة
15 السيدة حرمة بن يطو | بوسعادة | سيدى عامر
16 السيدة آم الخير جفال : ا
7 السيدة حفصة عكريمي انا لفاس
18 السيدة مسعودة بولبداوى ا
19 السيدة فاطمة صحراوىهد 0-03 الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية . الأربعاء 17 صفر عام 4ه

الرقم الاسم واللقب الدائرة البلدية
القد ٍ : | *
20 السيدة سعدية خليلي عين الملم | عين المع
21 السيدة مهاني مبحواع 0 مجدل
22 السيدة زينب مرادوح مجدل
السيدة نا ل 1
23 يده جوهر ديجي حمام الضلعة حمام الضلعة
24 السيدة يمينة قاقي 0 ِِ"

