
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1408
الموافق 30 يونيو سنة 1988 يحدد قائمة معدات
الاشغال العمومية التي تخضع للقواعد الادارية
الخاصة بحركة المرور:

ان وزير النقل ووزير الاشغال ' العمومية.

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في
9 جمادى الاولى عام'1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للأحكام الخاصة المطبقة على
معدات الاشغال العمومية في اطار القواعد الخاصة بحركة
المرور. تحدد القائمة المرفقة المعدات المعنية وترتيبها حسب
الصنف. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1408 الموافق 30
يونيو سنة 1988.

وزير النقل وزير الاشغال العمومية
رشيد بن يلس عيسى عبد اللاوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 24:صفن عام 1409 ها

- الصفحة 1092 - العمود الثاني - السطر 21.
بدلا من : حقي عبد الوهاب المولود سنة 1928 بدير
: حقي عبد الوهاب المولود في أول ديسمبر سنة
بع بدير الزور (سورية) تترير رم

(الباقي' بدون تغيير)

«*سسسس

الملحق
قائمة المعدات حسب الفئة (الصنف )

'اولا : اجهزة التموين بالماء واغترافه
مضخات مركسة, مجمعات المضخات الآلية أو محطات الضخ
«المتنقلة.
ثانيا : معدات الدراس والقلع :
‎١ '‏ -- حفارات بكباشة مكتلة وملفاف ذو محرك؛
ب - حفارات بخارية كاملة مركبة على اكرات
ج - مرافعغ؛
د - كباشات مكتلة أو ذات فصالء
ه - كباشات بخارية.
و - كباشات. ديازال. ٍ
ز - مطارق ارتجاجية. دراسات أو قلاعات.

"ثالثا : معدات اشغال تعمل بالهواء المضغوط.

مولدات آلية ضاغطة متنقلة.
رابعا : معدات التوطئة.
‎-١‏ مجرفة آلية.
ب - جرافات ذات حبال او هدرولية؛
ج - حفارات»
د - جرارات خاصة مجنزرة؛
ه - حفارات مركبة على عجلات مطاطية.ْ ‏الأربعاء 24 صفر عام 1400 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:‎ ٠

و - جرارات ذات عجلات مطاطية؛

ز - محراث رافع ذو محرك مساعد ؛
ح - حقارات شاحنات؛

ط - رموس مجنزرة؛

ى - نقابة ذات حبال.

ك - موطئات مقطورة؛

ل - موطئات مقطورة؛

م --داميرء
ن - ملاسات مازجة؛

الاراضي»

ع - عتاد احجتثاث الركام وحامله.
ف - شاحنات؛

ص - مراذيذ

ص - حفارا.

خامسا : اجهزة الرفع والشحن والتفريغ.
1 - رافعات متحركة آلياء
ب - رافعات صنويرية اوعمودية.
3 - ناقلات متحركة.
سادسا : اجهزة خاصة باليناء وصيانة الطرق ومدارج
الطائرات.
معدات متحركة خاصة بالتلبيس :
‎١‏ - آلات التلبيس المتنقلة المستعملة للملبسات بالحرارة.
ب - آلات التلبيس المتنقلة المسعملة للملبسات بالبارد؛
ج - صهاريج متنقلة لنقل اللدنات؛
د - آلات التذويب؛
ه - ناشرات وصقالات.
النشي :
‎١‏ - معممات البخار.
ب - احواض لتسخين اللدنات؛
ج - براميل النشرٌ والرشء
د - مكسرات الحصى ومرحلات؛
ه - شاحنات ومرملات.
و - كناسات آلية؛
ز - كاسحات الثلج.

معدات

معدات الرص : . ل

15
أ - مالسات ضاغطة.
ب - مقطورات ونقالات.
سابعا : معدات لتنفيذ أعمال البناء وغيره :
‎١‏ - خلاطات الخرسانة؛
ب - دواليب اسطوانية لنقل الخرسانة.
ج - مضخات خرسانة.
د - ممهدات؛
ه - ملاسات اهتزازية؛
و - تقالات خرسانة آلية.
ثامنا : معدات كهريائية :
- مولدات متتقلة للطاقة الكهربائية؛
ب - محولات متنقلة.
تاسعا : معدات السبر والحفر.
‎-١‏ سابرات متنقلة.

: بدي ».

