
وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 9 الموافق 4 سبتمير
سنة 1988 يرمي الى تيسير مراسلة المصالح المحلية

وعلاقاتها مع المواطنين. :
ان وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 131 المؤرخ في 20 ذي
القحدة عام 1408 الموافق 4 يوليو 1988 والمتضمن تنظيم
العلاقات بين الادارة والمواطنين»ء

يقرر ما يلي :152

الجريدة الرسمية الممهورية الجزائرية -

الأربعا-17 صقر عام 1409 ف

المادة الاولى : تتضمن الرسائل التي ترسلها مصالح 2 قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1409 الموافق 4 سبتمبر سنة

الولايات والبلديات الى المواطنين عناصر التعريف بالموظف
الذي تولى دراسة الملف. -
‎٠‏ وفي هذا الاطار, يضاف الى الرسالة من اليوم قصاعداء
على العنوان. والدمغة, والتوقيع. والعناصر الاخرى
المرتبطة بالرسالة الادارية. اسم الموظف الذي عالج الملف أو
المسألة المرتبطة به ولقبه وصفته في أعلى الصفحة الاولى وفي
الجهة اليمنى منها.

المادة 2 : يتخذ الولاة ورؤساء #لجالس الشعبية
البلدية كل اجراء لازم لتعميم استعمال الرسالة البريدية مع
المواطنين.

وتستثنى من مجال تطبيق الاحكام أعلاه. الوثائق
الادارية التي تقتضي وجويا حضوز الشخص المعني نفسه؛
ولا سيما لتوقيع جواز السفر وبطاقة التعريف الوطنية

المادة 3 : يمكن مصالح الولايات والبلديات أن تتفق
مع المواطنين المعنيين على استعمال وسيلة الهاتف لبرمجة
الاستقبالات أو ايراد معلومات وبيانات تكميلية, وكذلك آية
إفادات أخرى يمكن أن تساعد على تسوية الملفات والمسائل
المطروحة تسوية نهائية وعاجلة.

المادة 4 : يضع الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية في حدود الوسائل المتاحة. اطارا يرمى الى تجنيب
الاشخاص المعوقين مشقة التتقل الى مصالحهم.

وتتخذ المصالح المذكورة اجراءات ملائمة بهذا الصدد.

المادة 5 : تسلم الوثيقة الادارية المطلوبة فورا مالم

اذا تحدد قانونا أجل لدراسة ملف الطلب فان وثيقة
الادارة المذكورة تسلم قبل يوم كامل من انقضاء الأجل
المحدد. ‎١‏

المادة 6 : يعلل سبب رفض أي طلب. أو تسليم آية
وثيقة, ماعدا أي استثناء ينص عليه التنظيم المعمول به
ضراحة. بالاستناد الدقيق الى الحكم التشريعي أو التنظيمي
الذى يتعلق بذلك.

ويبلغ ذلك كتابيا مع" ارجاع ما قدمه المواطن. ان
اقتضى الامرء من ملف أو وثيقة أو ورقة.

زيادة

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائوية الديمقراطية الشعبية.

سبتمبر 1988.
0 الهادي خضيري

8 يحدد شروط استقبال المواطنين في مصالح
الولايات والبلديات وتوجيههم واعلامهم.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم والمتضمن
القانون البلدى,

- وبمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤُرخ في 7 ربيع
الاول عام 9 1389 1 الموافق 3 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 131 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1408 الموافق 4 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم العلاقات بين الادارة والمواطنين.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يضبط الولاة ورؤساء المجالس الشعبية

| البلدية جميع التدابير اللازمة لتيسير استقبال المواطنين

وتوجيههم واعلامهم.

أولا/ استقبال المواطنين وتوجيههم

الاطار النصوص عليه قٍِ المادة الاولى أعلاه؛ أن تهيراء مجلا
يسمح يما يأتي :

- وصول المواطنين اليها مباشرة.

- سيولة حركة المروره

يجب أن تتوفر في المجال المذكور, زيادة على ذلك. جميع
الأسباب التي تتيح للمواطن القيام باجراءاته ومساعيه
الادارية في ظروف .لائقة من الراحة.

المادة 3 : يجب على المصبالح المعنية بأحكام هذا القرار
ان تقيم جهازا ملائما لتيسير توجيه المواطنين. ويتكون الجهاز
المذكور من لوحة توضع قبالة مدخل المبنى» وان يكون مرتيا
دون أية. صعوية أو عائق.
النظامية والميدانية المختلفة التي تهم الجمهور. والتي تحدد
هويتها بلوحات ملائمة تبين عنوانها بالضبط والمهام التي
تضطع بها.
الاريماء 17 صفر عام 1409 هف

ويستكمل الجهاز بماطورات تبين مختلف المنافذ وطرق
الوصول الى المصالح.

المادة 4 : يعين. كلما أمكن ذلك. ولاسيما في المدن
الكبرى والمصالح ذات الانشطة المتعددة. موظف له دراية

: كافية بالقواعد والاجراءات المتعلقة بالخدمات المقدمة ويحظى

بالتقدير لخصاله المهنية والانسانية. قصد القيام بما يأتي :

- توجيه المواطنين عند الضرورة وتقديم يد المساعدة
ان اقتضى الامر للمواطنين الاميين والمعوقين.

- تقديم جميع المعلومات والمطبوعات المطلوبة التي لها
علاقة بنشاط المؤسسة ومطلب المواطن.

- السهر على حسن سير المصالح التي لها صلة

. بالجمهور وعلى الانضباط العام

_ مسك' دفتر التظلمات القانوني ووضعه قِ متناول أي
شخص يطلبه.

المادة 5 : يجب على كل موظف يمارس عملا ذا صلة
مباشرة ودائمة بالجمهور أن يحمل شارة تبين هويته ومهمته
بصورة واضحة وتكون مقروءة بدون صعوبة.

كما يلزم؛ زيادة على ذلك. بارتداء زي تحدد مواصفاته
التقنية في تعليمة.

المادة 6 : يجب على كل موظف في مصالح الولاية
والبلدية مهما تكن درجته أو مهمته أن يسلك مع المواطن
سلوكا سليما ولبقا وان يكون على استعداد دائم لخدمته.

ويجب أن يكون دائما ذا مظهد لاق

المادة 7 : يمكن الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية ان يدخلوا تعديلات خاصة على اوقات العمل في
المصالح التي تستقبل الجمهور. وذلك في الاطار العام لتنظيم
ساعات العمل بموجب الادارات والمصالح والهيئات العمومية.

و يجب أن تراعى قٍِ المواقيت المذكورة + جميع الظروف

الخاصة السائدة محليا.

للعمل المباشر مع الجمهور حالا وفي آية لحظة.

ثانيا/ اعلام المواطنين .
المادة 9 : يضبط الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية كل اجراء يرمي الى تحسين اهلام الجمهور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1353

وينبغي في هذا الاطار أن تعلق بصورة مطردة داخل
المبنىء وفي أماكن مناسبة ومفتوحة للجمهور بطاقات"
تلخيصية ومستوفاة للاوراق والوثائق التي تتكون منها ملفات
أي طلب على اختلاف أنواعه. يتعلق باختصاص المصلحة أو

الهيكل المعني.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1409 الموافق 4
هي أسبتمبر سلتة 1988.

الهادي خضيري
