مرسوم رقم 88 - 192 مؤرخ في 23 صفر عام 1409
الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 يخول المجلس

الوطني للتخطيط تقويم رأاسمال المؤسسات.

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي أو تكليف من
يقوم بذلك بغية تطبيق التشريع المتعلق باستقلالية
المؤسسات العمومية الاقتصادية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور لاسيما المواد 14 و111 - 10
و152 منهء

- وبمقتخضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 6 للموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

ٍ -وبمقتضى الأمر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28

رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المعدل
والمتمم والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات +

- وبمقتضئ الأمر رقم 5 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدنى؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم على الخصوص بالقانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988, والمتضمن القانون الجارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأزبعاء 4 صفر عام 9 ف

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية, ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة لاسيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتْ القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى

يعدل ويتمم القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت سنة :

6 والتعلق بنظام البنوك والقرضء
‎١‏ "- وبمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذى
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو ستة 1988 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 8. لاسيما المواد 12 و13
و17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن احداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى التى أنشئّت في إطار التشريع السابق. لاسيما
المادتان 7و 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتعلق
بصناديق المساهمة الاعوان الائتمانيين التابعين للدولة.

0

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 120 المؤرخ في 7 ذى -

القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتضمن

>>

الأربعاء 24 صف عام 1409 ه : الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

تكوينٌ الجهاز المخول لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة: والاعوان : الائتمانيين التابعين للدولة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يخول هذا المرسوم المجلس الوطني
‎٠‏ للتخطيط, في إطار تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. لاسيما المادة 61 منه.
صراحة ممارسة المهمة الملنصوص عليها في المادة 30 من
القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

: يتصرف المجلس الوطني للتخطيط باسم الحكومة
ولحسابها في حدود تفويض الاختصاص الذى يخوله اياه هذا
النص. ‎١‏

المادة 2 : يحق للمجلس الوطنى للتخطيط وحده ان
يحدد حجم الراسمال الاصلي لكل مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى قائمة اعتمادا على مشاريع تقويم الرأسمال
المذكور الذي يعده المدير العام الحالي في مجلس المديرية أو
مجلس التوجيه؛ وفقا للاجراءات المعمول بها ومع احترام
الدلائل المنهجية.

المادة 3 : يحدد حجم الرأسمال الاصليٍ تبعا لضبط
عناصر الاصول الصافية قي المؤسسة الاشتراكية الحالية ذات
الطابع الاقتصادئ دون المساس بأية مراجعة او تحويل. او
جبر أو تغيير في ديون لها او عليها حسب الشروط او الطرق
النصوص عليها في القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 19
يوليو سنة 1988 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنئة
8 والنصوص المتخذة لتطبيقه. ىل"

المادة 4 : يقرر المجلس الوطني للتخطيط التكوين

الاصليٍ لحافظة القيم المنقولة لصناديق المساهمة الاعوان!

الائتمانيين التابعين للدولة. ويحدد كيف توزع على صناديق
المساهمة المذكورة الاسهم الحصصية والحصص الاصلية
التي تساهم بها الدولة في المؤسسة العمومية الاقتصادية
«المعنية.

المادة 5 : يمكن المجلس الوطنى للتخطيط ان يستعين
بأية خبرة او دراسة هندسية مالية موجودة او ينبغي
ايجادها. كما يمكنه ان يستعين بأي شخص طبيعي يمارس
عمله في القطاع العمومي قصد تكوين جهاز للخبرة او التقويم
التقني.

ويكافاً الخبراء عن الاشفال التى يؤدونها فرادى أو
جماعات وتكون مكافاتهم حسب الشروط التعاقدية مع مراعاة
القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 6 : يتم في الحالات المنصوص عليها في المادة 7
من ال