22 السيدة زينب مرادوح مجدل
السيدة نا ل 1
23 يده جوهر ديجي حمام الضلعة حمام الضلعة
24 السيدة يمينة قاقي 0 ِِ"

مقرر مؤرخ في اول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمبر
سئة 1988 يتضمن الموافقة على منح اربع (04)
رخص اجرة (طاكسي) بولاية ايليزي .

بموجب مقرر مؤّرخ قٍِ أول صفر عام 9 الوافق
2 سيتمبر سنة 1988 يوافق على القائمة المرفقة. المتضمنة
منح أربع ( 04 ) رخص سيارة أجرة ( طاكسي ) بولاية
اليزذي.

السيد حنانة بوغراري
السيد أوغالة خمية ل «
السيد عبد النبي ماضي .
السيد جريرى سالم ْ

02
03
04

مقررمؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1988يتضمن الموافقة على منح ‎٠‏
‏ست ( 06 ) رخص سيارة أجرة ( طاكسي ) بولاية

تيتدوف.

بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمير سنة 1988 يوافق على القائمة المرفقة؛
المتضمنة, منح ست ( 06 ) رخص سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية تيندوف.الأربعاء 7د صفر عام 1400 هه الجريندة الرسمية للجمهووية الجزائرية 0000-0 :1060

الاسم واللقب
01 السيد محمد بلعيد ‎٠‏ تندوف تيندوف
02 السيد يلال جايز ب"
03 السيد ميلود جديدى | بن
04 . السيد محمد جكاني 0 .
05 السيد عابدين ميموني | . .
06 السيد حمدى ولد مولود سالمي - «

مقررمؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمير
سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح ثماني وخمسين
(58) رخصة سيارة اجرة ( طاكسي ) في ولاية
سوق اهراس.
بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 1988, يوافق على القائمة “المرفقة, المتضمنة
منح ثماني وخمسين ( 58 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
في ولاية سوق اهراس.

17 السيد الهادي طواهرية ‎١‏
‏18 السيد مبروك طراد خوجة

19 السيد عمار بن علوش تاورة تاورة
02 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية ‏ الأربعاء 7 عفر غام 4ه

20 السيد أرزقى دعاس تاورة تاورة
21 السيدة شريفة خرفة . ْ "
22 السيد الاخضر عجايلية ‎٠ . ١‏
23 السيد الاخضر رواينية " «
24 السيد , العياثي سلاطنية ل ل
25 السيد الهدبة عتيق : ل
6 0 | السيدة زيتب بن جاب الله 0 ا ال“ مزاهنة
27 السيد مصطفي بن برش ٍ ‎١‏ 1 «
28 السيد محمد بوكبوط ا ‎٠‏
‏و2 السيدة ولخي عرعار : « حدادة
30 السيدة حدة سيد 0 «
31 السيد مبروك تليلي ٍ “ . “
32 السيدة فيالة فريحاوى تاورة سيدي فرج
33 السيدة عائشة قادري " "
‎١ 34‏ السيدة تونس بن ناصر | تاورة | الخضارة
35 السيد عباس بن فريحة تاورة 0 |0 دريعة
36 السيد محمد بلكبير "0 .
37 السيد محمد بودغيس " ا
38 السيد محمد بوشوشة . 0" ا
‎٠ 39‏ السيد عمار بوسعدة 0 :
‎١1 2‏ - .> - . : 0 :
40 السيدة خيرة عزاب . : ثاورة - | المنائشة
‎١ 41‏ السيد مراح محفوظي _" “ ‎٠‏
‏42 السيد محفوظ بن عابد ا « “
43 السيد بلقاسم نهدة : 0 0
44 السيد الخميسي رفاب : ِ “
هممممتت_ي_ييبسسبسسلس.س اسننتنل.. ,س.ر س.سس ...نس" سسسس نامس:سلس.سسوسسدسسمسمسسسساسسمسسشااس لت
45 : السيدة الهذبة شكور تاورة تيفاش
46 السيد أحمد دبوب 0"
47 السيدة حبارة جبايلي 0 ""
48 السيدة فاطمة مساعدية : « "
49 السيدة حدة يوسفي ٍ : ‎"١‏
‏مم 5 ا
50 السيدة حفصية عوادى تاورة الزعرورية
51 السيد محمد حمادي ‎١‏ ف“ "“

52 السيد سعد فرحي ٍْ ْ" تاورة قيلان
ربدة «الرسمياء [«جمهورية الجزائرية ‎٠‏ 1363

الأريماء 2 0 صفر علم ااا
الاسم واللقب . البلدية

السيد العسيلية بن عبد الوهاب أولاد أادريس

4 | السيد ابراهيم بن خليف
5 | السيد محمد قفاصة

لل

56. السيدة زازية تبروقى

7 (|السيدة سعدية شنوفي
فاطمة قادري

مقرز مُؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق 12 سبتمبر
سنة 1988 يتضمن الموافقة على منح خمس عشرة
(15) رخصة سيارة اجرة (طاكسي) بولاية النعامة.

بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 1409 الموافق
2 سبتمبر سنة 1988, يوافق على القائمة المرفقة. الملتضمنة
منح خمس عشرة ( 15 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي )
بولاية النعامة. ٍ

الاسم واللقب

أرملة حمزاوي المولودة ضاوية قندوزى

السيدة جمعة تنقادى أرملة ابن حركات غريب
السيدتان خديجة مالك وميرة دربال أرملتا محمد دربال
السيد جيلالي بومدين

السيد معمر بوصوار

السيد الاعرج عمرى

السيد محمد بلحاج

السيد محمد حسيتنى

السيدة مباركة عبد الجليل.

السيدة زانة عبد اللالي أرملة قطيب

السيدات خيرة جديد ؛ خيرة حسناوي وفطيمة رحماني, أراملحمد جديد
السيدتان ربيعة بلحية وعائشة بنت بوعزة أرملتا بحوس حيطلة
السيدة خيرة سباح آرملة عبد القادر سباحي

السيدة بن بشير أرملة أحمد بن ويس السيدة زهرة قدور

أرملة أحمد طولبة

ْْ /

1364 : الجريدة الرسمية للجمهورية الووائرية الأربعاء 17 صف عام 1409 ف .

