‎٠‏ حدر بالهزائر في 3 محوم عام 1409 الموافق - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
: ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها؛. وعملها :

قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1409 الموافق 15 غشت سنة وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
8 يتضمن انشاء لجان للموظفين بالديوان | دبيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
الوطني للقياسة القانونية. يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية

1 : الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفرا القانون الاساسي النموتذجي لعمال المؤسسات والادارات

عام 1386 الموافق 2 يونيو .1966 "والمتضمن القانون| العمومية. لاسيما المادتان 11 و12 مثه؛ :

0

زيتوني مسعؤدى

ان وزير الصناعات الخفيفة.1338

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 0د صفر عام 409ده

المادة الاولى : تنشاً لدى الديوان الوطني للقياسة

محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن | القانونية لجان للموظفين تختص بالاسلاك التالية :

انشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية,

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء في

اللجان المتساوية الاعضاءء

1- الموظفون التقنيون - الاداريون.
2 - الموظفون الاداريون.

المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين المذكورة في

يقرر ما بلي : المادة الاولى اعلاه. وفقا للجدول التالي :
الجدول
‎١‏ ممثلو الادارة ممثلو الموظفين 0
الاسلاك الاعضاء الاعضاء
الاضافيون

1 - الموظفون التقنيون - الاداريون
- مهندسو التطبيق. تقنيون سامون؛ تقنيون»
الملحقون الاداريون اد و
- أعوان لفحص آلات القياسة
2 - الموظفون الاداريون
- الكتاب الاداريون؛, أعوان. المكاتب»
الضاربون على الآلة الكاتبة. سائقو
السيارات من الصنفين الاول والثاني.
أعوان المصالح 1

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1409 الموافق 15 غشت
سنة 1988.

زيتوني مسعودى

وزارة الشبيبة والرياضة

