
- خريطة بمقيأس 5000/1 للمساحة الثتي تماس | - وبمقتخى .القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
فيها هذه الانشطة مع ذكر احداثياتها بالضبطء أخنوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

- تاريخ بدء ممارسة نشاط البحث أو الاستغلالء
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
- المدة المحتملة لنشاط البحث أو الاستغلال الممارس صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 المتعلق
في المساحة المقصودة. باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
تسلم قرارات تسوية للاشخاص الطبيعيين او المعنويين واستغلالهماء
من القانون الخاص. الجزائريي الجنسية الذين يثبتون مقررا يرسم ما يلي :
اقليميا أو الوزير المكلف بالمناجم. ااا ال و ل ل
يميا ٍ ب المواد المنجمية غير المعدنية تطبيقا للمادة 4 من القانون رقم
المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية 84 - 06" المؤرخ في 7 يناير سنة 1984 المتعلق بالانشطة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.. المنجمية :
ب" : ِ الفوسفاطء الباريتين. البانطونيت. الميكاء الصوان.
حزن بالجثاتر في 23 صفر عام 1409 العافقا * أبوارتز, الصلصال. صفاح الحقول. انيلدشبات. الرمل
اكتوبر سنة 13988. الخثي. دولوميث. الرخام, رغوة البحر؛ الطلق. الكتان
هي الصخرى. الغرافيت؛ الماس, الاحجار الثمينة, النيترات.
مرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23 صفر عام 1409 |املاح الصوديوم, والبوطاسيوم في حالة جماد او ساثلء
الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 يضبط قائمة المواد. الشب, الكلس الطبيعي, الكبريت؛ التلورء السيلينوم.
المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الاول. ‎٠‏ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
ا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ آحرر بالجزائر في 23 صفر عام 1409 الموافق 4
أكتوبير سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منه. :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق,
بالانشطة المنجمية لاسيما المادة 4 منه.

الشاذلي بن جديد

مراسيم فردية.

