للجمهورية الجزائوية الديمقراطية الشعبية.

سبتمبر 1988.
0 الهادي خضيري

8 يحدد شروط استقبال المواطنين في مصالح
الولايات والبلديات وتوجيههم واعلامهم.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم والمتضمن
القانون البلدى,

- وبمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤُرخ في 7 ربيع
الاول عام 9 1389 1 الموافق 3 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 131 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1408 الموافق 4 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم العلاقات بين الادارة والمواطنين.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يضبط الولاة ورؤساء المجالس الشعبية

| البلدية جميع التدابير اللازمة لتيسير استقبال المواطنين

وتوجيههم واعلامهم.

أولا/ استقبال المواطنين وتوجيههم

الاطار النصوص عليه قٍِ المادة الاولى أعلاه؛ أن تهيراء مجلا
يسمح يما يأتي :

- وصول المواطنين اليها مباشرة.

- سيولة حركة المروره

يجب أن تتوفر في المجال المذكور, زيادة على ذلك. جميع
الأسباب التي تتيح للمواطن القيام باجراءاته ومساعيه
الادارية في ظروف .لائقة من الراحة.

المادة 3 : يجب على المصبالح المعنية بأحكام هذا القرار
ان تقيم جهازا ملائما لتيسير توجيه المواطنين. ويتكون الجهاز
المذكور من لوحة توضع قبالة مدخل المبنى» وان يكون مرتيا
دون أية. صعوية أو عائق.
النظامية والميدانية المختلفة التي تهم الجمهور. والتي تحدد
هويتها بلوحات ملائمة تبين عنوانها بالضبط والمهام التي
تضطع بها.الاريماء 17 صفر عام 1409 هف

ويستكمل الجهاز بماطورات تبين مختلف المنافذ وطرق
الوصول الى المصالح.

المادة 4 : يعين. كلما أمكن ذلك. ولاسيما في المدن
الكبرى والمصالح ذات الانشطة المتعددة. موظف له دراية

: كافية بالقواعد والاجراءات المتعلقة بالخدمات المقدمة ويحظى

بالتقدير لخصاله المهنية والانسانية. قصد القيام بما يأتي :

- توجيه المواطنين عند الضرورة وتقديم يد المساعدة
ان اقتضى الامر للمواطنين الاميين والمعوقين.

- تقديم جميع المعلومات والمطبوعات المطلوبة التي لها
علاقة بنشاط المؤسسة ومطلب المواطن.

- السهر على حسن سير المصالح التي لها صلة

. بالجمهور وعلى الانضباط العام

_ مسك' دفتر التظلمات القانوني ووضعه قِ متناول أي
شخص يطلبه.

المادة 5 : يجب على كل موظف يمارس عملا ذا صلة
مباشرة ودائمة بالجمهور أن يحمل شارة تبين هويته ومهمته
بصورة واضحة وتكون مقروءة بدون صعوبة.

كما يلزم؛ زيادة على ذلك. بارتداء زي تحدد مواصفاته
التقنية في تعليمة.

المادة 6 : يجب على كل موظف في مصالح الولاية
والبلدية مهما تكن درجته أو مهمته أن يسلك مع المواطن
سلوكا سليما ولبقا وان يكون على استعداد دائم لخدمته.

ويجب أن يكون دائما ذا مظهد لاق

المادة 7 : يمكن الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية ان يدخلوا تعديلات خاصة على اوقات العمل في
المصالح التي تستقبل الجمهور. وذلك في الاطار العام لتنظيم
ساعات العمل بموجب الادارات والمصالح والهيئات العمومية.

و يجب أن تراعى قٍِ المواقيت المذكورة + جميع الظروف

الخاصة السائدة محليا.

للعمل المباشر مع الجمهور حالا وفي آية لحظة.

ثانيا/ اعلام المواطنين .
المادة 9 : يضبط الولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية كل اجراء يرمي الى تحسين اهلام الجمهور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1353

وينبغي في هذا الاطار أن تعلق بصورة مطردة داخل
المبنىء وفي أماكن مناسبة ومفتوحة للجمهور بطاقات"
تلخيصية ومستوفاة للاوراق والوثائق التي تتكون منها ملفات
أي طلب على اختلاف أنواعه. يتعلق باختصاص المصلحة أو

الهيكل المعني.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1409 الموافق 4
هي أسبتمبر سلتة 1988.

الهادي خضيري
