
الشاذلي بن جديد
‎١‏ مدا تاها
مرسوم رقم 88 - 191 مؤرخ في 23 صفر عام 1409
الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 يحدد كيفيات
تسيير اعتمادات التسيير في المصالح الخارجية
التابعة لوزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتممء
والمتضمن قانون الولاية, ا

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيقة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

-وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئنة 1984 - أ

والمتعلق بالتتظيم الاقليمي للبلادءالأربعاء 24.صفؤء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية. المعدل والمتمم.

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذى يحدد
كيفيات تنشيط اعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة المالية
وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تسييد:

اعتمادات تسيير المصالح الخارجية التابعة لوزارة المالية.
وتدعى في صلب النص « المصالح الخارجية ».

الفصل الاول
‎٠‏ تقديرات الميزانية

المادة. 2 : يعد المفتش المنسق للمصالخ الخارجية؛
تحت سلطة الوالي. تقديرات نفقات تسيير المصالح الخارجية,
ثم يرسل الوالي هذه التقديرات الى الوزير المكلف بالمالية
مصحوية بتقرير بياني.

المادة 3 : تعد تقديرات نفقات المصالعح الخارجية. |.

الخصصة لتحضير الميزانية العامة للدولة.

الفصل الثاني
تحديد الاعتمادات

المادة 4 : تضبط الاعتمادات اللازمة لتسيير المصالح
الخارجية وتسجل في ميزانية وزارة المالية. وتقدم منفصلة عن
الاعتمادات المخصصة للمصالح المركزية.

يذكر في الملحق مرسوم توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزارة المالية التي تجمعها فصلا فصلاء وولاية ولاية.

ويترتب على نشر مرسوم التوزيع وضع الاعتمادات
المخصصة لكل وال تحث: تضرف الوالي نفسه.

المادة 5 : يوذع المفتش المنسق. تحت سلطة الوالي»

وثيقة, حسب قائمة يحددها بقرار الوزير المكلف بالمالية.
ويتولى الآمر بالصرف تبليغ هذه الوثيقة للمحاسب
المكلف والمراقب المالي, ويترتب على هذا_التبليغ تنفيذ
الاعتمادات المخصصة لتسيير المصالح الخارجية.
كما ترسل الوثيقة المذكورة الى الوزير المكلف بالمالية.

9ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

173

المادة 6 : لايجوز بحال من الاحوال. مهما يكن السبب
أن تباشر المصالح المركزية في وزارة المالية تنفيذ الاعتمادات

الفصل الثالث
تنفيذ العمليات المالية

المادة 7 : يلتزم المفتش المنسق. فور تحديد اعتمادات
المصنالح الخارجية في كل ولاية. بصرفها وتصفيتهاء وتحويلهاء
طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 8 : يمكن الوالي. مع مرعاة أحكام المادتين 33 و
4 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984
المذكور أعلام؛ أن يغدل؛ بناء على اقتراح المفتش المنسق؛
توزيع الاعتمادات بندا بندا داخل الفصل نفسه.

كما يمكنه؛ حسب الشروط المنصوص عليها أعلاه؛ أن

يحول الاعتمادات من فصل الى فصل آخر :

1) اذا كان نوعها واحد!ء

2 اذا كانت من نوع مختلف في حدود نسبة 20 // من
المخصص الاصلي في أقل الفصلين تخصيصا.
الاعتمادات المخصصة. ويصدر بقرار بيلغ للمراقب المالي
والمحاسب المكلف المعنى لتنفيده.

ترسل نسخة من القرارات المذكورة أعلاه. الى الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 9 : يقرر الوزير المكلف بالمالية بقرار, بناء على
اقتراح الوالي المعني ادخال تعديلات على توزيع الاعتمادات
المسجلة لفائدة المصالح الخارجية. يابا باباء زيادة على
التعديلات المنصوص عليها في المادة.8 السابقة.

المادة 10 : يمكن أن بعدل الوزير المكلف بالمالية
بقرار» توزيع الاعتمادات بين الولايات, بعد استشارة الولاة
المعنيين. :

المادة 11 : يترتب على تنفيذ النفقات اعداد وضعية :
شهرية بيلغها الوالي للوزير المكلف بالمالية. واعداد وضعية
نهاية السنة المالية مصحوية بتثقرين تمي يرل الى وذيرد
المالية كذلك.

يخضع هذا التنفيد لنققات الرقابة. حسب الشروط

يخص مجال تقديم الحسابات.
14

المادة 12 : يمكن ان تنفذ نفقات تسيير المصالح
الخارجية, خلال الشهور الثلاثة الاولى من السنة؛ اذا لم
تتدخل الوثيقة النصوص عليها في المادة 5 اعلاه. وذلك وفقا
للمادة 69 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 المذكور اعلاه.
الفصل الرابع
احكام ختامية
المادة 13 : تلغى
المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في المجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ضفر عام 1409 الموافق 4
أكتوبر سنة 1988.

الأحكام المخالفة لهذا

الشاذلي بن جديد

