
‏حرر بالجزائر في أول ربيع الاول عام 1409 الموافق
2 اكتوير 1988.

‏الهادى خضيرى
المللحق
المميزات التقنية لورقتي الانتخاب

‏أولا - ورقة ” نعم "

‏- نوع الورق : دفتر صغير.

‏- اللون : أبيض

‏- الوزن : 64غ/م 2

‏- الشكل : 105 مم ”ا 175 مم.

‏أ) الحروف المطبعية :

‏1- "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط ال لنسخى ؛ سمكه
6 أبيض»؛

‏2 - "استفتاء في تعديل الدستور”

‏: النص باللغة الوطنية بالخط النسخي , سمكه 18

‏: النص باللغة

‏عليكم؟

‏أسود 2
ب)الحروف المنفصلة : ٍ
- "جبهة التحرير الوطني” التص باللغة الوطنية

‏2- : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي +
سمكه 48 اس: الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه .

ثانيا : ورقة “لا” :

- نوع الورق : دفتر صغير.

- اللون : أصفرء

- الوزن : 4غ م 2

- الشكل : 105 مم »” 175 مم.
‎)١‏ الحروف المطبعية :

1- "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي . سمكه
6 ابيض»+ .

2 - "استفتاء في تعديل الدستور” : النص باللغة
الوطنية بالخط النسخي» سكمه 18 أبيضء

3 - "هل انتم موافقون على تعديل الدستور المطروح
عليكم؟ : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي ‎٠‏ سمكه 18

ب) الحروف المنفصلة :
1- "جبهة التحرير الوطني” النص باللغة الوطنية
2- “لا النص باللغة الوطنية بالخط النسخيء

وزارة النقل

