2- “لا النص باللغة الوطنية بالخط النسخيء

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق 30
يونيو سنة 1988 يتعلق بفتح مطارات الدولة
للطيران الجوي العمومي وتصنيفها.

ان وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1384 الموافق في 2 غشت سنة 1964
المتعلق بالمطارات والارتفاقات لمصالح الامن الجوي.

5 الموافق 1 يونيو سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط

رجب عام 1401 الموافق 16 ماي سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية

117

- ويمقتخى المرسوم رقم 4 -120 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل» المعدل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1402
الموافق أول أبريل سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات .
المدنية التابعة للدولة والمفتوحة للطيران الجوي العمومي»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تفتح المطارات المدنية التابعة للدولة
المبينة فيما بعد للطيران العمومي ضمن التصنيف الترتيبي
التالي : |

عا ع عع ءة ا اك ةد نغ + ٍ

عا اعة عا عة ءءء © © 6م

1418

المادة 2 : تعمل مصالح الشرطة والصحة والجمارك
وحماية النباتات على الدوام في المطارات المصنفة في أ.ب.ج.د.

المادة 3 : تعمل مصالح الجمارك والصحة وحماية
النياتات على طلب في المطارات المصنفة في ب.ج..

المادة 4 : يلفى القرار المؤرخ في اول أبريل سنة
2 التمم والمتضمن تصنيف المطارات المدنية التابعة
للدولة والمفتوحة للطيران الجوي.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق
0 يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

