الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه -

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1408
الموافق 25 يونيو 1988, يتضمن ترتيب بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية في ولاية
النعامة. ا

ووزير الداخلية.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى

الاولى غام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984, والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لا سيما المادة 34 منه.

جمادى الاولى عام 1400. الموافق 6 ابريل سنة 1980,

والمتعلق بتصنيف الطرق؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984,
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة المعدل.

- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤّرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية واعادة تصنيفهاء

- ويناء على المداولة المؤرخة في 25 ديسمبر سنة
3. الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية النعامة.

- وبناء على رسالة مدير الهياكل الأساسية والتجهيز
في ولاية النعامة المؤرخة في 2 فبراير سنة 1988

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنف الطرق البلدية. في صنف « الطرق . الولائية »

ويخصص لها ترقيمٌ جديد طيقا للمادة 2 أدناه :
المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتى :

1) ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 118 كلم

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎٠‏

1421

والتي تربط فرطاسة بالطريق الوطني رقم 22؛ في صنف '
الطريق الولائي وتحمل رقم 5.

- تكون "بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية عند
النقطة الكيلوميترية رقم 190000.
التي تبلغ 40 كلم والتي تربط
الولائي رقم 6 في صنف ‎٠‏ الطريق الولائي »

2) ترتب قطعة الطريق
النعامة بالطريق
وتحمل رقم 1.

- تكون بداية النقطة الكيلوميتريةالاصلية في النعامة

في الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي في الطريق .الولائي رقم 66
عند النقطة الكيلوميترية 000-

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بالجزائر في 11 ذى القعدة عام 1408 الموافق
حرر بالج يِ ي م افق

5 يونيو سنة 1988.

وزير الأشغال العمومية
عيسى عبد اللاوي

عن وزير الداخلية
الأمين العام

الشريف رحماني

وزارة الصناعات الخفيفة

