الأربعاء 8 دبيع الأول مم الجريندة: ال

مرسوم رقم 88 - 205 مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409
الموافق 18 اكتوبر شنة 1988 يتضمن انشاء لجنة
وطنية للتسهيلات الجوية ويحدد مهمتها وتنظيمها

وعملها.

ان رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير التقل»

- ويناء على الدشتور لاسيما المادتان 10-111

و152 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 83 المؤرخ في 5 مارس

سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني
الدولي المؤرخة في 7 ديسمبر سنة 1944, لاسيما المواد 22
و23 و38 والملحق 9 منهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 159 المؤرخ ف أول

صنفر عام 1385 الموافق اول يونيو سنة 1965 الذي يحدد
شروط انشاء المطارات .المدنية واستغلالها ومراقبتهاء

ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سئة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 4 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يُناير سنة 1984

«والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدل.

- وبُمقتضى المرسوم رقم 4 - 120 المؤرخ ف 18
شعبان عام 4 الموافق 9 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التقل. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 297 المؤرخ في 18

محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 والمتضمن
احداث المجلس الوطني للطيران والفضاء وتحديد صلاحياته,

- ويمقتخضى القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1988 والمتعلق بفتح مطارات'

الدولة للملاحة الجوية العمومية وتصنيفهاء

برسم ما بلي: 0

المادة الاولى : تنشاً لدى وزير النقل هيئة استشارية
مسمى "اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية”. ومهمتها اعطاء
الآراء وتقديم. الاقتراحات للسكفة التي لها صلاحية اتخاذ
القرار لضمان تحسين النقل الجوي والتحكم في العمليات
المرتبطة بلاضال التي تمارس في المطارات في اطار التنسيق.
والتشاور. ‎٠‏

المادة 2 : تسعى اللجنة الوطنية للتسهيلات الجويةي
بهذه الصفة لاتخاذ التدابير. التي تستهدف ما يأتي :

- تسهيل حركة النقل الجوي والزيادة في سرعتها
واجتناب تآخير الطائرات والاشخاص والامتعة الموجودين على
متنهاء 7 " ‎١‏

- تسهيل اجراءات الدخول الى المطارات والاقامة فيها.
والخروج منهاء

- تسهيل العمليات المرتبطة باجراءات الحمولات

والمسافرين والطاقم والامتعة.

- تبسيط الاجراءات الخاصة بالمسافرين العابرينء ‎٠‏

- تحسين ظروف الاستقبال باقامة هياكل اساسية
ومتوسطة تلائم خاصة تقديم الخدمات الكافية ليتسنى تقديم
المقاييس المعتمدة.

'المادة 3 : تتابع اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
زيادة :على ذلك بانتظام المقاييس والطرق العملية المضمنة. في
آخر طبعة من الملحق 9 للاتفاقية الدولية المتعلقة بالطيران
المدني, كما تسعىّ لانسجام التشريع والتنظيم وتقترح وتبلغ
ان اقتضى الأمر التعديلات بغية تطبيقها.

المادة 4 : تقدم اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
توصيات للادارات والاطراف المعنية كما تقدم ذلك لأعضائها
المكلفين بأعمال التسهيلات الجوية من اجل دراسة المسائل
الخاصة وايجاد الحلول.

الملدة 5 : تسهر اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
على تطبيق النصوص التنظيمية والاحكام المقررة وتعليمات
منظمة الطيران المدني الدولية وملاحقها المتعلقة بالتسهيلات.

المادة 6 : تحدث اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية

فروعا للتسهيلات الجوية تجتمع في المطارات الرئيسية ويكون
مقرها مؤسسة تسيير المصالح المطارية.

المادة 7 : تتكون اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
برئاسة وزير النقل أو ممثله من ممثليٍ مختلف المصالح
والمؤسسات التي تتدخل في الاسفار والنقل جوا :

- ممثل اللجنة الوطنية للطيران والفضاء:

- ممثل وزير الشؤون الخارجية,

- ممثل وزير الداخلية. المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

- ممثل وزير الصحة العمومية "( الرقابة الصحية في
الحدود 0

‎٠‏ - ممثل وزير المالية (المديرية العامة للجمارك).1452
ا - ممثل وزير السياحة والثقافة.
- ممثل مؤسسات تسيير المصالح المطارية في مديئة
الجزائر. :
© - ممثل مؤسسات تسيير المصالح المطارية في مديئة
وهران» :

- ممثل مؤسسات تسيير المصالح المطارية في مدينة

- ممثل مؤسسات تسيير المصالح المطارية في مدينة

عنابة,

‎٠‏ - ممثل المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه.
- ممثل المؤسسة الوطنية لاستغلال المصالح الجوية

‏( الخطوط الجوية الجزائرية ).

‏الملدة 8 : يعين وزير النقل بقرار أعضاء اللجنة

‏الوطنية للتسهيلات. الجوية بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون اليها. َ

‏ا وتدوم عضو يتهم ثلاث )3 سنوات قابلة للتجديد؛ ولا
يتقاضون أي تعويض عن ذلك. :

‏المادة 9 : يمكن للجنة الوطنية للتسهيلات الجوية أن
تستشير في اشغالهاء تطلب من رئيسهاء اي شخص يوثق في
كفاءته لاعطاء رأي تقني سديد.

‏المادة 10 : تجتمع اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
مرة كل ثلاثة أشهر في دورة عادية بناء على اقتراح من رئيسها
ويمكنها ان تجتمع في دورة غير عادية بمبارة من رئيستها أوأ
من ثلث أعضاتها.

‏المادة 11 : تدون نتائج أشغال اللجنة الوطنية
للتسهيلات الجوية في محاضر يوقعها الرئيس. ويبلغ الرئيس.
النقل والى الوزراء المعنيين ان دعت الحاجة.

‏المادة 12 : لا ييصح اجتماع اللجنة الوطنية أ

‏للتسهيلات الجوية الا اذا حضره ثلثا اعضائها على الاقل غير
أنه يمكتها أن تجتمع ويصبح .اجتماعها بعد ثمانية آيام ولو
' لم يبلغ عدد الحاضرين النصاب المطلوب..

‏المادة 13 : تزود اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية
بكتابة تقوم بها المصالح التابعة لمديرية الطيران المدني
والارصاد الجوية في وزارة النقل.

‏المادة 14 : تعد اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية.
نظامها الداخلي ويوافق عليه وزير النقل بقرار.

‏2 الجرينة الرسمية اهمهي

‏يه الجزاقوية -الأربعاء 8 ربيع الاول 1409:ه
المادة 15 : تراقب وتنسق اللجنة الوطنية للتسهيلات

‏الجوية بانتظام واستمرار عمل فروع التسهيلات الجوية.
المادة 16 : توضع فروع التسهيلات الجوية تحت

‏سلطة المديز العام لتسيير المصالح المطارية المعنية.

‏وتتكون من ممثلي الولاية التي يوجد فيها مقر مؤسسة
تسيير المصالح المطارية وممثلي مصالح النقل ‏ والصحة
والجمارك والشرطة.

‏وتضم زيادة على ذلك ممثل المؤسسة الوطنية
لاستغلال المصالح الجوية. “الخطوط الجوية
الجزائرية.”وهحمثل المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران
وأمته. ‎١‏

‏المادة 17 : يعد المدير العام لمؤسسة تسيير المصالح
المطارية المعنية النظام الداخلي في فرع التسهيلات الجوية

‏المادة 18 : تتولى فروع التسهيلات الجوية تسوية
القضايا التي تعتره ض سبيل الطائراء ات وطواقمها والحمولات
طبقا للاجراءات التي توصي بها د" وتعتمدها اللجنة الوطنية

‏المادة 19 : تلفى أحكام المرسوم رقم 71-65
المؤرخ في 11 مارس سنة 1965 المذكور اعلاه.

‏المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
اكتوبر سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 206 مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409
الموافق 18 اكتوير سنة 1988 يتضمن انشاء لجنة
وطنية للتسهيلات البحرية . ويصدد ‏ مهمتها
وتنظيمها وعملها.

‏ان رئيس الجمهورية. '

‏- بناء على تقرير وزير النقل»

‏- وبناء على الدستوز لاسيما المادتان 111 - 10
و152. منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال

‏عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن للقانون

‏البحري.
الأربعاء 8 ربيع الأول 140 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 531 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1403 الموافق 19 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن الانضمام الى الاتفاقية لتسيير الحركة البحرية
الدولية المبرمة في 9 أبريل سنة 1965 بلندن.. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سئة 1984
والملتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعذل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 43 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سئة 1987
والمتعلق بللجلس الوطني لمستعملٍ النقل البحرية

يرسم ما يلي : ‎٠‏

المادة الاولى : تنشاً لدى وزير النقل هيئة استشارية
تسمى ” اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية "© مهمتها
اعطاء الآراء وتقديم الاقتراحات للسلطة التي لها صلاحية
اتخاذ القرار لضمان تحسين حركة النقل البحري والتحكم في
العمليات المرتبطة بالأعمال التي تمارسها في الموانيء في اطار
التنسيق والتشاور. ا ‎١‏

المادة 2 : تسعى اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
بهذه الصفة لاتخاذ التدابير الملائمة لدخول السفن التي تقوم
بأسفار دولية أو مساحلة وطنية الى الموانىء. والرسوم فيها
والخروج منهاء ويتمثل غرض ذلك فيما يأتي :

- تسهيل حركة النقل البحري والزيادة في سرعتها في
المستوى الوطني أو الدولي وتجنب تأجير السفن والاشخاص
والممتلكات الموجودة على متتهاء ‎١‏

- تسهيل الاجراءات المطلوية من مجهزي السفن عند
دخولها الموانىء ورسوها فيها وخزوجها منهاء

- تسهيل العمليات المرتبطة بالاجراءات

- تبسيط الاجراءات التي تفيد السفن التى تتوقف في
الموانىء الوطنية. لانزال أعضاء من الطاقم أو بعض الركاب
طبيا شريعاء

المتعلقة

1433

- اقتراح مُقاييس تتعلق بالتذاكر ووثائق السفر والنقل
البحرى»

- اضفاء المروئة على الاجراءات لاسيما اجراءات
المسافرين العابرين وشكليات السفن التي تستعمل في
اغراض علمية.

- تحسين ظروف الاستقبال بوضع هياكل أساسية
ووسائل ملائمة. واقامة مصالح كافية في أكبر عدد ممكن من
الموانىء. لتطبيق الاجراءات الصحية واجراءات الصحة .
النباتية أو البيطرية تطبيقا سليما.

المادة 3 : تسهر اللجنة الوطنية للتسهيلات البجرية
فن خلال اقتراحات تشد فعالية الاسفار والثقل البحرى على
تطبيق المقاييس والطرق العملية التي أوصت بها الاتفاقية
الرامية الى تسهيل حركة النقل البحري الدولي. كما تبادر ان
اقتضى الأمر بأية دراسة لتطبيق ذلك مع مراعاة مبادىء
السيادة الوطنية وتكييف ذلك مع القوانين والتنظيمات
الوطنية وتشارك أيضا في أشغال اللجنة الدولية لتبسيط
الاجراءات في هذا المجال.

المادة 4 : تتكون اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
برئاسة وزير النقل أو ممثله من ممثلي مختلف المصالح
والمؤسسات التي تتدخل في الاسفار والنقل بحرا :

: ‏ممثلو الادارة المركزية الآتية‎ -١

- وزارة النقل ( مديرية البحرية التجارية - مديرية

- وزارة الشؤون الخارجية.
‎١‏ - وزارة المالية,
السياحة والثقافة.
الدفاع «الوطنيء
الصحة العمومية.
التجارة. -
البريد والمواصلات.
الداخلية.

- وزارة القلاحة.

ب - ممثلو المؤسسات أو الهيئات الآتية :

- المؤسسة الوطنية للنقل البحري.

- المؤسسة. الوطنية للنقل البحري للمحروقات.
والمنتوجات الكيماوية,

- المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين»

- وزارة
- وزارة
- وزارة
- وزارة
- وزارة

- وزارة.
الح

1434

- المؤسسة الوطنية للايداع وا والاعمال الملحقة بالنقل
البحري»
- المؤسسة المينائية اثئية في مدينة الجزائر.
- الشركة الوطنية لأشغال الطرق؛
- الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
- البنك الخارجي الجزائري.
ج - مسؤول الشؤون البحرية في ولاية الجزائر.
ممثل المجلس الوطني لمستعملي النقل البحري.
المادة 5 : يعين وزير النقل اعضاء اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية رسميا بقرار بناء على اقتراح السلطة
التي ينتمون اليها.
وتدوم عضويتهم ثلاث 3 سنوات قابلة للتجديد» ولا
يتقاضون عنها أي تعويض عن ذلك.
المادة 6 : يمكن اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
أن تستشير في أشغالهاء بطلب من رئيسها أي شخص يوثق في
كفاءته لاعطاء راي تقني سديد.

7 : تزود اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية

عاسو

المادة

بكتابة ‏ تقنية تتولاها لمصالح المديرية البحرية التجارية في
وزارة النقل.
المادة 8 : تعد اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية

نظامها الداخلي ويوافق عليه وزير النقل بقراز.

المادة 9 : تجتمع اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
مرة كل ثلاثة. أشهر ِ دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من
رئيسها. أو من ثلث أعضائها.

واذا حصل مانع للرئيس تعين اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية, رئيسا للجلسة من بين أعضائها.

المادة 10 : تدون نتائج أشغال اللجنة الوطنية:
للتسهيلات البحرية في محاضر يوقعها الرئيس.

ويبلغ الرئيس نتائج الاشغال مصحوبة بملاحظته إن
وجدت إلى وزير النقلء وإلى الوزراء المعنيينء إن دعت.
الحاجة.

المادة 11 : لايصح اجتماع اللجنة الوطنية للتسهيلات'
البحرية إلا إذا | حضر ثلاناا أعضائهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأريعاء 8 ربيع الأول 81409
المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
أكتوبر سنة 1988. ّ ٍ

الشاذلي بن جديد

