عيسى عبد اللاوى الامين العام الامين العام
الشريف رحماني ‏ مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة زقم
2 المؤرخة في 29 ديسمير سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في مستغانم والمتضمنة حل
مقاولة اشغال الكهربة في ولاية مستغائم وتحويل
أصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية.
ووزير المالية؛
ووزير التهيئة العمرانية. والتعمير والبناء»

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
. الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعى
الاسكان والنّ لتعمير, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم.رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-ويمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في- 9"

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة قِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

1411

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26 ذى
القعدة عام 1399 الموافق 18 أكتوبر سنة 1979 والمتعلق
بتنفيذ المداولة رقم 76 المؤرخة في 10 يوليو سسنة 1979
الصادرة عن المجلس الشعبي في ولاية مستغانم والمتعلقة
بانشاء المقاولة العمومية الولائية لأشغال الكهربة.

- وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة في 29 يناير سنة
7 والضادرة عن المجلس الشعبي الولائي في مستغانم.
يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى في
ولاية مستغانم والمتضمنة حل مقاولة أشغال .الكهربة في ولاية
تغائم |
المادة 2 : تحول عناصر أصول المقاولة وخصومها الى
ولاية مستغانم وفقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.
المادة 3 : يكلف والي ولاية مستغانم بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏
‏الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية عن وزير المالية

والتعمير والبناء الامين العام الامين العام
عبد المالك نورانى | الشريف رحمانى | مقداد سيفى

