والتعمبير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى . الشريف رحمانى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة في 29 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في مستغائم والمتضمنة حل
شركة حظيرة العتاد في ولاية مستغائم وتحويل
أصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية.

نَْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأرنغاء أول ربيع الاول عام 1409ه

ووزير المالية؛,
ووزير الاشغال العمومية.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ في 9
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما قٍِ قطاع
الهياكل الاساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 4
جفادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية

وتنظيمها وسيرماء

-وبمقتضى المرسوم رقم .86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية غام 1406 الموافق 18 فبراير سئة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة ف الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها. :

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
شعبان عام 1393 الموافق 6 سبتمبر سنة 1973 المتعلق
بتنفيذ المداولة رقم 10 المؤرخة في 28 مايو سنة 1973
الصادرة عن المجلس الشعبي في ولاية مستغانم والمتضمنة
انشاء شركة حظيرة العتاد ف ولاية مستقائم؛

- وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة في 26 يناير سنة
6 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في مستغانم.

. يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ. المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى في
ولاية مستغائم والمتضمنة حل شركة حظيرة العتاد في ولاية
تغائم
المادة 2 : تحول عناصر أصول المقاولة وخصومها الى
ولاية مستغانم وفقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرخ في 29 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.الأربعاء أول ربيغ الاول عام 1409ه

المادة 3 : يكلف والي ولاية مستغائم بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. -

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية عن وزير المالية
عيسى عبد اللاوى الامين العام الامين العام
الشريف رحماني ‏ مقداد سيفي

