
مراسيم

مرسوم رقم 88 - 195 مؤرخ في 30 صفر عام 1409
الموافق 11 اكتوبر سثة 1988 يتضمن الغاء
التنظيم الصادر تطبيقا للقانون رقم 82 - 11
المؤرخ في 21 غشت سنة 1982 المتعلق بالاستثمار
الاقتصادى الخاص الوطني الملغى بالقانون رقم
8 - 25 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية؛ لاسيما
المواد 4 و6 و14 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى ما يلي تطبيقا للمادة 4 من
القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988
المذكور أعلاه :

ل سح حا انيت حي ا ا ل ا ا اا لح ا ا

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

137

واوامر

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 117 من القانون
رقم 80 - 08 المؤرخ في 25 اكتوبر سنة 180 المذكور .
أعلاه. كما بلي :

“المادة 117 : يستدعى الناخبون بمرسوم؛. خمسة
عشر (15) يوما قبل تاريخ الاستفتاء”.

المادة 2 : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في.30 صفر عام 1409 الموافق 11
أكتويبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

5” +

- المرسوم رقم 83 - 98 المؤرخ في. 29 يناير سنة
3 المتضمن انشاء الديوان الوطني لتوجيه الاستثمار
الخاص الوطني ومتابعته وتنسيقه.

- المرسوم رقم 83 - 99 المؤرخ في 29 يناير سنة
3 المتضمن تأسيس لجنة الاعتماد الوطني ولجان
الاعتماد الولائية وتنظيمها وعملهاء

- المرسوم رقم 83 - 100 المؤرخ في 29 يناير سنة

3 المتضمن تأسيس فهرس وطني للمؤسسات

الاقتصادية الخاصة لدى الديوان الوطني لتوجيه الاستثمار

- المرسوم رقم 83 - 101 المؤرخ في 29 يناير سنة
3 المبين لكيفيات تحديد الميادين التي يعمل فيها القطاع
الخاص الوطني؛

- المرسوم رقم 83 - 734 المؤرخ في 17 ديسمبر
سنة 1983 المحدد لكيفيات تنفيذ الاستثمار الجديد عملا
بالمادة 15 من القانون رقم 82 - 11 المؤرخ في 21 غشت
سنة 1982 المتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطني؛ا

س ا

1398

سنة 1983 المتضمن تنظيم الاستثمار الاقتصادى الخاص
الوطني في مجال التنمية العقارية.

- جميع القرارات والمنشورات والتعليمات المتخذة

المادة 2 : تودع مجموع المحفوظات التي تحوزها
لجان الاعتماد الوطنية والولائية والديوان الوطني لتوجيه
الاستثمار الخاص الوطني ومتابعته وتنسيقه المنحل. لدى
المجلس الوطني للتخطيط. ويحول الفهرس الاحصائي
النصوص عليه في ال