- مختار بن سبع

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرارمؤرخ في 16 القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو
سنة 1988 يتمم القرار المؤرخ في 15 اكتوبر سنة
6. المتضمن الموافقة على القواعد التقنية
المطبقة على تصميم السقوف وكتامتها وانجازها في
المنطقة الصحراوية

ان وزير التهيثة العمرانية والتعمير والبناء؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 142

الموافق 15 أكتوبر سنة 1986 والمتضمن الموافقة على
القواعد التقنية المطبقة على تصميم السقوف وكتامتها
وانجازها في المنطقة الصحراوية, لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادة 2 من القرار المؤرخ في 15
اكتوبر سنة 1986 المذكور اعلاه بفقرة ثالثة وتحرر كالآتي :

المناطق المختصة بتطبيق القواعد المشار اليها في المادة
الاولى اعلاه هي كالآتي :

وتطبيق ايضا في أراخي البلديات التالية :

في ولاية النعامة البلديات التائية :

- عين الصفراء»

- عسلة,

- مغراره

- سفيسيفة,

- تيوت.

في ولاية البيض البلديات التالية :

- الابيض سيدي الشيخ.

- بريزينة؛

- يوسمغون »

- مهارة.

- عربوات؛

- شلالة.

- البنود.

في ولاية الاغواط البلديات التالية :

- الأغواطء

- الحويطة؛

- وادي مزي»
- قصر الحيران»
- سيدي مخلوف.
- عين ماضي»الأربعاء اول ربيع الاول عام

9ه

124 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
- تاجموت؛ | في ولاية الجلفة البلديات التالية :
- تاجرونة, ‎-٠‏ سد الرحال.
- العسفية. : - قطارةء .
- حاسي -الرملء - آم العظام.
- حاسي الدلاعة.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

في ولاية بسكرة البلديات التالية : المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

- أولاد جلالء ‎٠‏ | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- سيدي خالدء . حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق
- بسباس (أولاد حركات سابقا) 0 يونيو سنة 1988.

- رأ اولاد سا سابقا )ء .
راس الميد ( اولاد ساسى سابقا ) عبد المالك توراني
- الدوسن.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك"- الجزائر
