‏' بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
: رئيسا للمجلس الشعبي لبلدية برج بوعريريج ( ولاية برج
بوعريريج )فشن مهامه الانتخابية.

‏مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن اقصاء النائب الثاني لرئيس
المجلس الشعبي لبلدية برج بوعريريج ( ولاية برج
بوعريريج ) من مهامه الانتخابية.

‏أول اكتوبر سنة 1988 يقصى السيد رابح تريعة. بصفته
نائبا ثانيا لرئيس المجلس الشعبي لبلدية برج بوعريريج
( ولاية برج بوعريريج ) من مهامه_الانتخابية.

‏مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر

‏سنة 1988 يتضمن اقصاء النائب الخامس لرئيس
المجلس الشعبي لبلدية برج بوعريريج ( ولاية برج
بوعريريج ) من مهامه الانتخابية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏بصفته نائبا خامسا لرئيس المجلس الشعبي لبلدية برج
بوعريريج ( ولاية برج بوعريريج ) من مهامه الانتخابية.

‎1407

‏مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشعبي
لبلدية كوينين ( ولاية الوادى ) من مهامه
الانتخابية.
بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
بصفته رئيسا للمجلس الشعبي لبلدية كوينين ( ولاية
الوادى ) من مهامه الانتخابية.

‏مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشعبي
لبلدية طالب العربي ( ولاية الوادى ) من مهامه
الانتخابية.
نموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 يقصى السيد عبد القادر دويم؛
بصفته رئيسا للمجلس الشعبي لبلدية طالب العربي ( ولاية
الوادى )_ من مهامه_الانتخابية. ‎٠‏

‏مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن اقصاء النائب الاول لرئيس
المجلس الشعبي لبلدية طالب العربي (ولاية
الوادى ) من مهامه الانتخابية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
اول اكتوير سنة 1988 يقصى السيد صالح بن الصغير.
بصفته نائبا أول لرئيس للمجلس الشعبي لبلدية طالب
العربي ( ولاية الوادى ) من مهامه الانتخابية.

‏مراسيم مؤرخة في 7 و8 و14 ضفر عام 1409 الموافق
8 و19 و25 سبتمبر سنة 1988 تتضمن تعيين
سفراء فوق العادة ومفوضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ٍْ

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 7 صفر عام 9 الموافق
8 سبتمبر سنة 1988 يعين السيد أحمد زرهوني» سفيرا
فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية البرتغال في لشبونة.0 8

9 سبتمبر سنة 1988 يعين السيد أعمر الشيخ بلحاج؛
سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية غينيا بيساو في بيساو.

بموجب _