الامين العام الامين العام الامين العام
الشريف رحماني مقداد سيفى الصغير عبد العزيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة في 2 نوفمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في المسيلة والمتضمنة حل
مقاولة أشغال الرى في ولاية المسيلة وتحويل
أصولها وخصومها.

إن وزير الداخلية.
ووزير المالية,
ووزير الرى والغابات والصيد البحري

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
غام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع.
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المخاسبة. المعدل
والمتمم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سلنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الرى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
المقاولات العمومية المحلية

الاول
قانون

والذى يحدد شروط انشاء
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -30 المؤرخ قِ 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزذازي المشترك المؤرخ في 5 ذى

القعدةعام 1406 الموافق 12 يوليو سنة 1986 والمتضمن
تنفيذ المداولة الموّ رخة في 31 مايو سنة 1986 الصادرة عناإمبببيسيي سس بس > سو مسسسسسبباا5 اا اكات

الأربعاء أول ربيع الأول غام 1409ه

المجلس الشعبى لولاية المسيلة. والمتضمنة انشاء مؤسسة
عمومية ولائية لاشغال الريء

- وبناء على المداولة رقم 32 المؤرخة في 26 ديسمبر
سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
المسيلة. ‎١‏

يقررون ما يلي : ا

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 32 المؤرخة
في 2 نوفمبر سنة 1987, الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في المسيلة. والمتعلقة بحل مقاولة أشغال الرى في ولاية
المسيلة

المادة 2 : تحول عناصر أصول المقاولة وخصومها الى
ولاية المسيلة. وفقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرج في 23 مايو سنة 1969 المذكور آعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية المسيلة بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الرى والغابات عن وزير الداخلية عن وزير المالية
والصيد البحرى الأمين العام | الامين العام .
محمد رويغى الشريف رحماني | مقداد سيفى

