سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في
مستغائم؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987, الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في مستغانم.؛ والمتضمنة حل مقاولة الطرق في ولاية
الى ولاية مستغانم. وفقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية مستقائم بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.
وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية عن وزير المالية

أحمد بن فريحة الامين العام الامين العام
الشريف رحمانى | مقداد سيفى0

4

