7-1441

وزارة الفلاحة

قراز مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان وزير
الفلاحة.

بموجب قرار مؤٌرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988, صادر عن وزير الفلاحة؛ تنهى مهام
السيد عبد النور آيت أويحي. بصفته رئيسا لديوان وزير

نا

قرارات مؤرخة في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 تتضمن انهاء مهام مكلفين بالدراسنات
والتلخيص بديوان وزير الفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوير سنة 1988 صنادر عن وزير الفلاحة, تنهى مهام
السيد صالح كشوط, بُصفته مكلفا بالدراسات والتلخيضص
بديوان وزير الفلاحة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صثر عام 1409 الموافق:
أول أكتوبر سنة 1988, صادر عن وزير الفلاحة؛ تنهى مهام
السيد الطيب حبيب. بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الفلاحة, لاحالته على التقاعد.

بموجب قرار مؤٌرخ في 20 صفر عا 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988, صادر عن وزير الفلا حة؛ تنهى مهام
السيد توفيق بوجقجي؛ بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الفلاحة. لاحالته على التقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988, صادر عن وزير الفلاحة, تنهى مهام
السيد الغاني علقمة. بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الفلاحة.

بموجب قرار مؤّرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988, صادر عن وزير الفلاحة, تنهى مهام

السيد الهادى ستي. بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الفلاحة.

بموجب قرار مؤٌرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبرسنة 1988, صادر عن وزير الفلاحة, تنهى مهام
السيد عبد الحق مرابطء بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير الفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبن سنة 1988 صادر عن وزير الفلاحة؛ تنهّى مهام
السيد حميدة آيت" سي سلمي» بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الفلاحة.
