الأربعاء 8 ربيع الأول 409ده

مراسيم

مرسوم مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
اكتوير سئة 1988 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية

بمويجب مرسوم مؤرخ في 7 ربيع الأول'عام 1409
الموافق 18 اكتوير سنة 1988 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من القانون رقم 70 - 86 المؤرخ في.
15 " ديسمبر سنة ' 170 المتضمن قانون الجنسية الجزافرية,

- عبد الحميد بن بوسنت الولود في 17 مارس سنة

5 بأرزيو (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج
عبد الحميد.

- عبد القادر بن ميلود المولود في 25 يونيو سنة 1941
ببني واسين (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : بحراؤوى
عبد القادر.

- عبد القادر بن محمد اللولود في 3 فبراير سنة 1963
بمسرغين (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : شراق عبد
القادر.

- عبد :اللاوى يمينة. زوجة علاوى محمد المولودة في 9

- عبد الرحمن محمد اسماعيل هندى حجاج المولود في .
1 غشت سنة 1940 بالرملة؛. .محافظة القلوبية (مصر)

يوليو سنة 177 بسعيدة؛ عبد الرحمن حجاج حسام المولود
ف 6 يونيو سنة 1983 بسعيدة؛. ويدعون من الآن

- أحمد بن عبد القاذر المولود في 12 ديسمبز سنة
6 بيني مسهل (تلمسان) ويدعى من الآن
فصاعدا : لوارغ أحمد.

- أحمد بن علي المولود في 26 يوليو ستة 1936
بسيدى بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : مكي أحمد.

> علال الزهرة. زوجة لرجان عمر المولود في 2 يونيو
سنة 1956 ببوتليليس (وهران).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قصاعدا

1437

فردئة
فر +
- علوش ميلود المولود في 31 اكتوبر سنة 1956

بوهران وولداه القاصران علوش عبد الرحمن المولود في 5
يناير سنة 1988 بحاسي بن عقبة (وهران) علوش نورة

| المولودة في 5 يناير سنة 1988 بحاسي بن عقبة (وهران).

- عيادى الاخضر المولود في 28 يناير سنة 1962
ببوثلجة (الطارف).

- عزيزى عبد الحافظ المولود في 1 ابريل سنة 1963
بسيق (معسكر).

- بقدور قدور المولود في 27 مارس سنة 1940 بزهانة
(معسكر).

- بكار الهدبة, زوجة بوستة اونيس المولودة في سنة '
2 بالعيون (الطارف).

-ين أحمد محمد المولود سنة 1955 بعين كرمس

- بركان ولد قدورء المولود في 29 أكتوبر سنة 1960
بالمدية ويدغى. من الآن فصاعدا : عزيزى بركان.

- بوعبد الله بن ميمون. المولود في 14 مارس سنة
1 بوادى تيلات (وهران) ويدعى .من : الآن
: شريف' بوعبد الله

- بوداودى زبيدة. زوجة بلحسل ميلود المولودة سنة

- بوضياف ذا صالع المولود في 1 يوليو سنة 1155
- بوحجر ميلود المولود ِ 9 ابريل سئة 1948
بوادى تليلات (وهران).

بقسنطينة.

- براهيم بن محمد المولود في 27 اكتوبر سنة 1956
بيوفريك (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : براهيمي
براهيم.

- برينو دلهوم مارى؛ زوجة صوغي مبارك, المولودة في
4 مارس سنة 1929 بتابلبالة (بشار) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوشيبة مريم.1438

- شواشي حبيبة. زوجة هلالة محمد المولود في 24
يونيو سنة 1940 بقرية شواشثي (تونس).

- جبار نينة المولودة في 20 غشت سنة 1959 ببزيكة
(باتنة). ‎١‏

- جلول بن احمد المولود في 17 فبراير سنة 1960

بمسرغين (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : خشاب جلول.
ببوحنيفية الحمامات (معسكر) ويدعى من الآن فضاعدا
بلحسين دروني»

- المسالمة احمد المولود في 4 فبّراير سنة 1938 يدرعا
(سورية). واولاده القصر : المسالمة آمال المولودة في 25
غشت سنة 1969 بدرعا (سورية) المسالمة بومدين المولود في
3 نوفمبر سنة 1974بالابيار (الجزائر) المسالمة مصعب
المولود في 9 يناير سنة 1977 بالابيار (الجزائر) المسالمة رندة
المولودة في 2 نوفمبز سنة 1979 بالابيار (الجزائر).

- فارس عبد الله المولود في 25 ديسمبر سنة 1956
ببني عمران (البويرة).

- فاطمة بنت محمد. ارملة ناصرى دحمان المولودة
سنة 1928 ببني واسين مغنية (تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : برددوح فاطمة؛ ٍ
- حليمة بنت عمر المولودة في 10 فبراير سنة 1960
بفرندة (تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا : جابير حليمة.

- هوارى بن محمد المولود في 9 مايو سنة 1959
بمنرغين (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : ماحي هواري»

- حياني عائشة؛ زوجة بغدادى الطاهر المولودة في 3
ديسمبر سنة 1928 برأس الماء (سيدى بلعباس).

- حرميز عادل المولود في 1 يوليو سنة 1947 ببغداد
(العراق)» وولداه القاصران : حرميز جهاد المولودة في 6 مايو
سنة 1984 بوهران؛ حرميز عماد المولود في 15 ابريل سنة
6 بوهران.

- قادة بن مختار المولوبذ في 15 يناير سئة 1952
' بمسرغين (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : مختارى قادة.

- خدوجة بنت احمد ‎٠‏ زوجة حمادوى بلقاسم المولودة في ور
فصاعدا : بير خدوجة.

-.الخطيب نور الهدى. زوجة يلس شاوش عبد الرحمن
المولودة في 7 مارس سنة 1946 بدمشق (سوريا).

الجريدة الرسعية للجتهورية الجزائرية

الأربعام 5 ربيع الاول 1409 ف
بالقالة (الطارف). ا

- العيد بن علي المولود في 19 فبراير سنة 1938
بفلاوسن ندرومة (تلمسان) ويدعى من الآن
قصاعدا : مطهرى العيد.

- العياشي عبد الغني المولد في 5 اكتوبر سنة 1954

؛ بتلمسان.

- مجدوبي موفق المولود في 6 فبراير سنة 1961
بأولاد ميمون (تلمسان)واولاده القصر : مجدوّبِي محمد
المولود في 4 يونيو سنة 1983 بأولاد ميمون (تلمسان)
مجدوبي خضرة المولودة في 26 مارس سنة 1985 بأولاد
ميمون. مجدوبي عائشة المولودة في 26 مارس. سنة 1988
بأولاد ميمون (تلمسان).

- مرابط رقية. زوجة سبوعي محمد المولودة -في 1
ابريل سنة 1950 بالسوقر (تيارت).

- ميلود ولد منور المولود في 11يناير سنة 1949
بتافنة. الرمشثي (تلمسان),ويدعى من الآن فصاعدا : بلفيلالي
ميلود.
بفرندة (تيارت).

- محمد أغى محمد سعيد المولود سنة 1941 بدير
الزور (سورية)؛ واولاده القصر : محمد آغي وليد المولود في 1
يوليو سنة 1976 بدير الزور (سورية) محمد آغى اليمامة
المولودة في 21 اكتوابر سنة 1977 بدير الور [سُورية)
محمد اغي غبد المومن المولود في 30 يوثيو سنة 1979
بالرويبة (بومرداس) محمد آغي مصطفى المولود في 29 يوليو

- محمد ولد بن عمر المولود في 30 يوليو سنة 1960
بفلاوسن (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : نقادى محمد

- محمد بن شعيب المولود في 27 فبراير سنة 1959
بالقليعة (تييازة). ويدعى من الآن فصاعدا : حمادى محمد.

- محمد بن ميمون المولود في 28 أكتوبر سنة 1956
ببوسفر (وهران)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : عثماني محمد .

- محمد يمينة المولودة في 19 يونيو سنة 1962
بالدويرة (تيبازة).

- محمد بن علال المولوا في 25 مايو سنة 1956
بسيدى علي (مستقاتم)؛. ويدعى من الآن فصاعدا : بن
الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 دابيع الاول 1409 هه - الجريدة

- مختار بن طيب المولود في 10 مارس سنة 1954
بالشلف. ويدعى من الآن فصاعدا : عواد مختار.

- مولاى مبروكة؛ زوجة بلعروية عباس "المولودة سنة
4 بتمدرار (المغرب).

- ارقية بنت البشيرء زوجة موفق امحمد المولودة في 7
سبتمبر ‏ سنة. 1957 _بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : ساخي ارقية.

- سيد علي بن محمد المولود في 12 أبريل سنة 1959
ببئر خادم ( الجزائر )؛ ويدعى من الآن فصاعدا : معطاوى
سيد علي.

- سوسي بوسيف. المولود في 25 يونيو سنة 1931

- طمشة خالذ المولود في 16 ديسمبر سنة 1965
بالميلية (جيجل).

- طمشة موسى المولود في 5 فبراير سنة 1967 بالميلية
(جيجد). -- |

- يحيى بن عبد "القادر المولود في 4 غشت سنة 1937

1439

- يمينة بنت حامد المولودة في 29 مايو سنة 1962
بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : لحميدى يمينة.

- يمينة بنت ميمون؛ زوجة بوشلاغم محمد المولودة في
8 غشت سنة 1947 ببرار (تيبازة),. وتدعى من الآن
قصاد عدا : ميمون يميتة.

- يمينة بنت محمد زوجة كربوعة بن اعمر المولودة في
5 ابريل سنة 1935 بقبيلة بني سيدال مشيخة 'عدوية
جماعة امرابطا (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : رحموني

يمينة.

- زناسني شريفة, المولودة في 12 نوفمبر سنة 1963
بسيدى العبد اللى (تلمسان).

- زناسني حسين المولود في 8 نوفمبر سنة 1965 .

- زهرة بنت عليء زوجة غول بلقاسم المولودة في 31
ديسمبر سنة 1951 بفرندة (تيارت) وتدعى من الآن
فصاعدا : تولي زهرة. ا

- عكو نجيب المولود سنة 1929 بجبلة (سورية). ‏

- عبود عمار المولود في 10 يونيو سئة 1965 بسرمين

بتمكسالة (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : لحقي يحي. | ادلب (سورية).

متاشير

وزارة الداخلية

