الآ بعاء اول ربيع الاول عام 1409ه -.
وزارة الاشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في :11 ذي القعدة عام 1408
الموافق 25 يونيو سنة 1988, يتضمن ترتيب بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية في ولاية

سعدد ة.

ان وزير الأشغال العمومية.

ووزير الداخلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984, والمتعلق
. بالتنظيم الاقليمي "للبلاد. لاسيما المادة 34 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف. الطرق»

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404لموافق 22 يناير سنة 1984,
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة, المعدل.

- ويناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية واعادة تصنيفهاء

- ويناء غلى المداولة المؤرخة في 4 مارس سنة 1987 .

الصادرة عن المجلتى الشعبي لولاية سعيدة.

- ويناء على رسالة مدير الهياكل الأساسية والتجهيز
في ولاية سعيدة المؤرخة في 28 اكتوبر سنة 1987.

يقرران. ما يلي :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنف “الطرق البلدية”. في صنف “الطرق الولائية”
ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادةة 2 أدناه :

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتي :

1) - ترتب قطعة الطزيق التي يبلغ طولها 949, 27
كلم والتي تربط رباحية. سيدي بوبكر؛ مرورا_ بسيدي
مروزق؛ في صنف “الطرق الولائية” وتحمل رقم 1.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية في رباحية
وتنتهي في سيدي_بوبكر.

2 - ترتب قطعة.الطريق التي يبلغ طولها 16,062كلم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1419

التي تربط يوب بالطريق الوطني رقم 94 في صنف "الطرق
- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية في يوب
وتنتهي في الطريق الوطني رقم 94.

3) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 36,700
كلم التي تربط فيجل بالطريق الولائي رقم 36 مرورا بالطريق
الوطني رقم 92, في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 3.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية في فيجل
وتنتهي في الطريق الوطني رقم 36.:

4 - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 25,288
كلم التي تربط تامسنة بالطريق الولائي رقم 9 مرورا بشيدي
يوسف.ء قِ صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 4

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في تامسنة
في الطريق الوطني رقم 9.

5) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 10 كلم
التي تربط الطريق الولائي رقم 98 بحونات في صنف الطرق

6) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 300, 16
كلم التي تريط الطريق الوطني رقم 15 بالطريق الولائي رقم
6 في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 6.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية في الطريق
الولائي رقم 15 وتنتهي في الطريق الولائي رقم 36.

7) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 200, 16
كلم التي تربط الطريق الوطني رقم 93 بالطريق الوطني رقم
9. في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 8.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في الطريق
الوطني رقم 93 وتنتهي في الطريق الولائي رقم 9.

8 - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 882, 19
كلم التي تربط الطريق الوطني رقم 92 بالطريق رقم 9 في
صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 10.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في الطريق
الوطني رقم 92 وتنتهي في الطريق الولائي رقم 9.

9) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 470, 23
كلم التي تريط الطريق الوطني رقم 94 بالطريق الولائي رقم
9. في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 11.120

- تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية في الطريق | قرار وزاري مث

الوطني رقم 94 وتنتهي في الطريق الولائي رقم 9.

0 - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 500, 13
كلم التي تربط عين الحجر بعين منعة, في صنف الطرق
الولائية وتحمل رقم 12.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في عين

الحجر وتنتهي في عين منغة.

1) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 261, 18
كلم التي تربط عين الحجر بسيدي مبارك في صنف الطرق
الولائية وتحمل رقم 13.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في عين
الحجر وتنتهي في سيدي مبارك.

2) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 791, 7

كلم التي تربط تاقدورة بشهارية. في صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم 14.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في تاقدورة
وتنتهي في شهارية.

3) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 200, 7
كلم التي تربط الطريق الوطني رقم 92 بالطريق الولائي رقم

4) - ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 000, 25 كلم
التي تربط خلف الله ببرج الماء في صنف الطريق الولائي رقم
6 في التمديد الحالي للطريق الولائي رقم 36.

- تكون بداية النقطة الكيلوميترية الاصلية في الطريق

وتصبح النقطة الكيلوميترية الحالية في خلف الله
النقطة الكيلومتيرية 380 + 98.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1408 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

وزير الاشغال العمومية
عيسى عبد اللاوي

عن وزير الداخلية
الأمين العام
الشريف رحماني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه

مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1408
الموافق 25 يونيو سنة 1988. يتضمن ترتيب طريق
ولائي في صنف الطرق البلدية في ولاية ورقلة. :

ان وزير الأشغال العمومية.

ووزير الداخلية,

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984, والمتعلق .
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لا سيما المادة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 ابريل سنة 1980,
والمتعلق بتصنيف الطرق»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984,
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة المعدل.,

- ويناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 14 "
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية واعادة تصنيفهاء

- وبناء على المداولة المؤرخة قٍِ 27 ديسمير سنة
3. الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية ورقلة.

- وبناء على رسالة مدير الهياكل الأساسية والتجهيز
في ولاية ورقلة المؤرخة في 21 ديسمبر سنة 1987,

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ترتب قطعة الطريق؛ المصتفة سابقا في
صتف الطرق الولائية. 5 صنف « الطرق البلدية

المادة 2 : تحدد قطع للطريق المعنية كما يأتى :

- 3,306 كلم تربط خط الشمال بخط الجنوب للطريق
الوطني رقم 3 بداخل المحيط الحضرى لمدينة توقرت والذي
يحمل رقم. 307.

المادة 3 : ينشر هذا القرار " قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قِ 11 ذي القعدة عام 8 الموافق
5 يونيو سنة 1988.

وزير الأشغال العمومية
عيسى عبد اللاوي

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني
الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه -

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1408
الموافق 25 يونيو 1988, يتضمن ترتيب بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية في ولاية
النعامة. ا

ووزير الداخلية.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى

الاولى غام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984, والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لا سيما المادة 34 منه.

جمادى الاولى عام 1400. الموافق 6 ابريل سنة 1980,

والمتعلق بتصنيف الطرق؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984,
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة المعدل.

- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤّرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية واعادة تصنيفهاء

- ويناء على المداولة المؤرخة في 25 ديسمبر سنة
3. الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية النعامة.

- وبناء على رسالة مدير الهياكل الأساسية والتجهيز
في ولاية النعامة المؤرخة في 2 فبراير سنة 1988

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنف الطرق البلدية. في صنف « الطرق . الولائية »

ويخصص لها ترقيمٌ جديد طيقا للمادة 2 أدناه :
المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتى :

1) ترتب قطعة الطريق التي يبلغ طولها 118 كلم

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎٠‏

1421

والتي تربط فرطاسة بالطريق الوطني رقم 22؛ في صنف '
الطريق الولائي وتحمل رقم 5.

- تكون "بداية النقطة الكيلوميترية الأصلية عند
النقطة الكيلوميترية رقم 190000.
التي تبلغ 40 كلم والتي تربط
الولائي رقم 6 في صنف ‎٠‏ الطريق الولائي »

2) ترتب قطعة الطريق
النعامة بالطريق
وتحمل رقم 1.

- تكون بداية النقطة الكيلوميتريةالاصلية في النعامة

في الطريق الوطني رقم 6 وتنتهي في الطريق .الولائي رقم 66
عند النقطة الكيلوميترية 000-

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بالجزائر في 11 ذى القعدة عام 1408 الموافق
حرر بالج يِ ي م افق

5 يونيو سنة 1988.

وزير الأشغال العمومية
عيسى عبد اللاوي

عن وزير الداخلية
الأمين العام

الشريف رحماني

وزارة الصناعات الخفيفة

