
وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
1 المؤرخة في 5 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في بشار والمتضمنة حل
مقاولة انجاز البناء في بشار وتحويل أصولها
وخصومها.
إن وزير الداخلية.

ء

ووزير المالية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389.الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عاام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمنالأربعاء أول ربيع الاول عام 1409ه

ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم. ٍ

'شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

4 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في‎ - ٠
1983 ‏جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة‎
‏والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية‎
٠ ‏وتنظيمها وسيرماء‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-6 المؤرخ ف 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة قٍِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 13 فبراير سنة 1984
المتعلق بتنفيذ المداولة رقم 18 المؤرخة في 14 سبتمبر سئنة
3 الصادرة عن المجلس الشعبي في ولاية بشار
والتضمنة انشاء المقاولة الولائية لانجاز البناء في بشار.

- وبناء على المداولة رقم 11 المؤرخة في 5 نوفمبر سنة
6 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في بشارء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة
في 5 نوذمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي في
ولاية بشار والمتضمنة حل مقاولة انجاز البناء في بشار.
ولاية بشار وفقا لأحكام المادة 134 من الامر رقم 69 - 38
المؤؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور اعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية بشار بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

5 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير المالية . عن وزير التهيئة

الامين العام الامين العام العمرانية والتعمير
الشريف رحماني - مقداد مسيفى والبناء
الامين العام

محمد علال

الجريدة الرسشمية للجمهورية الجزائرية

1409

