الأربعاء 24 4 ص عام 9 هه

قرار وزاري
0 سبتمير سنة 1988 يحدد ظروف عزف النشيد
الوطني بمناسبة الاحتفالات أو احياء الذكريات
الوطنية بحضور السلطات الرسمية في الولاية.

إن وزير الثقافة والسياحة.

ووزير الدفاع الوطني»

ووزير الداخلية.

-بمقتضى القانون رقم 06-86 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بالنشيد الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذى يحدد ظروف الاداء الكامل أو الجزئي للنشيد الوطني
وشروطه وكذلك التوليفتان الموسيقيتان الكاملة والمختصرة.

اللتان تعزفان في الحفلات الرسمية؛ لاسيما المادة 7 ( فقرة.

2) منهء .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذى يحدد
المقاييس الدنيا لاعادة طبع نسخ من النشيد الوطنيء

يقررون ما يلي :

المادة اللأولى : يعزف النشيد الوطني في نصه الجزئي
مع تكرار اللازمة أو دون تكرارهاء بحضور كل السلطات
الرسمية في الولاية. بمناسبة الاحداث التاريخية الآتية :

- ذكرى أول نوقمبر»

- ذكرى 5 يوليو.

- ذكرى 20 غشت.

المادة 2 : يعزف النشيد الوطني طبقا للقرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
وزير الداخلية عن وزير الدفاع عن وزير الثقافة

الهادي خضيري | الوطني والسياحة
الامين العام الأمين العام
مصطفى شلوفي أحمد توي

: الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية
مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق ‏ قرار وزاري م

1289

مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق
0 سيتمير سسئة 1588 يتعلق بعرّف النشيد الوطني
بمناسية التظاهرات الرياضية والثقافية الدولة
للشباب التي تنظم في الجزائر.
إن وزير الثقافة والسياحة.
- ووزير الدقاع الوطني»
- ووزير الشبيبة والرياضة؛
-بمقتضى القانون رقم 06-86 المؤدخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بالنشيد الوطني.ء ‎١‏
‏*ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 "
وشروطه وكذلك التوليفتان الموسيقيتان الكاملة والمختصرة.
اللتان تعزفان في الحفلات الرسمية؛ لاسيما المادة 7 ( فقرة
3 ) منه؛
- وبمقتضى القرار الوزذادي المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذى يحدد
المقاييس الدنيا لاعادة طبع نسخ من النشيد الوطنيء
يقررون ما بلي :
المادة الأولى: تطبيقا لاحكام المادة 7 ( فققرة 3 ) من
المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 11. مارس سنة 1986
المذكور أعلاه يعزف النشيد الوطني بمناسبة التظاهرات
الرياضية والثقافية الدولية للشباب التي تنظم في. الجزائر.
المادة 2: التظاهرات الرياضية والثقافية المذكورة في
المادة السابقة هي :
1 - المنافسات الرياضية الرسمية التي يكون أحد
طرفيها الفزيق ( الفرق ): الوطني (الوطنية )؛
- 2 - الندوات والملتقيات المخصصة للكشافة.
3 - المهرجانات الدولية للشباب.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الدفاع عن وزير الثقافة

الوطني والسياحة
رفيق عبد الحق برارشى الأمين العام الامين العام
مصطفى شلوفي -- أحمد نوي1390

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر |

الجريدة الرسمية للجمهورية.. الجزائرية .

الاربعاء ‎١‏ 4 ا ١د‏ صض: د صفر عام هف

بوعلام حداد. مكلفا بالدراسات والتلخيص. قائما بالاعمال

سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات ‎١‏ مؤقتا بديوان وزير التجارة.

والتلخيص بديوان وزير الثقافة والسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير الثقافة والسياحة,
يعين السيد نور الدين بلوفة, في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولة. مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير.

وزارة التربية والتكوين
قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أولى أكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التربية والتكوين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير التربية والتكوين.
يعين السيد محند ايباريسن,؛ في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولة. مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان التربية
والتكوين

وزارة المجاهدين
قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر

سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
. والتلخيص بديوان وزير المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير المجاهدين؛ يعين
السيد حسين آيت احمدء في وظيفة عليا غير انتخابية للدولة.
مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير.

