- البند 134 ” تقسيمات على البلديات "*

المادة 2 : يتمم تقسيم الفصل 931 بالفصل الفرعى
5 ” السنيما والمصالح الاخرى ذات المحاسبة المتميزة
وغير .المستقلة بذاتها " وبالبندين 651 و772.

المادة 3 3 : يفتح في الفصل 971 الفصل الفرعي
4 ” قروض تمنحها البلدية للوحدات الاقتصادية البلدية
: والؤسسات ‎٠١‏ العمومية ".

المادة 4 : تقيد في البنود الآتية الضرائب المفروضة
الجديدة الآتي بيانها :

الفصل الفرعي 9409

- البند 759 : الرسوم الاخرى غير المباشرة.

- البند الفرعى 7590 : رسم الصيد.

- البند 767 : ضريبة على عائدات الترقية العقارية:

- البند 768 : ضريبة على المباني السكنية الفخمة
ذات الاستعمال الفردى.

المادة 5 : تفتح في الميزانية البلدية في
بثود قيد الضرائب المفروضة الجديدة الآتية

- البند 759 : الرسوم الاخرى غير المباشرة.

- اليند الفرعي 0 : رسيم الصيد .

- البند 763 : الضريبة. الوحيدة على النقل الخاص
- البند 764 : الضريبة الوحيدة الزراعية.

- البند القفرعى 7690 :
البحري.

- البند الفرعى 7691
لاغراض_سياحية.

الرسم على عائدات الصيد
: الرسم على تأجير الممتلكات

- البند الفرعى 7692
العقارية.

: الضريبة على عائدات الترقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

إطار ها القديم»"

'الأربعاء 8 ربيع الاول 1409 هف

: الضريبة على المباني السكنية
( تقسيم البند 769

- البند الفرعئى 7693
الفخمة ذات الاستعمال الفردى.

+ 2

ضرائب أخرى مباشرة
المادة 6 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذى الحجة عام 1408 الموافق 16
يوليو سنة 1988.

عن وزير الداخلية | عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
الشريف رحماني مقداد, سيفي ,

0)

