
وزازة الثقافة والسياحة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق
0 سيتمبر سنة 1988 يحدد المقاييس الدنيا لإعادة

عزف النشيد الوطني.

إن وزير الثقافة والسياحة.
ووزير الدفاع الوطني.
- بمقتضى القانون رقم 86 - 06 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986 والمتعلق
بالنشيد الوطنى»
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق .11 مارس سنة 1986 والذي
يحدد ظروف الاداء الكامل أو الجزني للنشيد الوطني
وشروطه وكذلك التوليفنا. ‎١‏ الكاملة والمخنصرة
اللتان تعزقا.. في الحفلات الرسمية: لاسيما المادة 8 منه.

بقرزان م علي :
المادة الاولى : تحدد قائمة الالآت الموسيقية التي
بجدر استخدامها في اداء النشيد الوطني كما يلي :1388:

آلات النفخ :
- فلوت
- أويوا
- ياصون
- كلارينات
- سكسوفون"
- تروميا
- كرني
- بوق
- بأاص
-- كنترياص
- ترمبون
-- كوتيبت
الآلات الوترية :
- كمبان
- الطو

م

- كنترباص
الآلات ذات الملاميس
- بيانو
- أرغن
آلات الايقاع :

- طبل صغير
- طبل كبير
- صنوج
- تميالٍ

ْ

المادة 2 : يتطلب عزف النشيد الوطني بالآلات؛

استعمالٍ احدى المجموعتين المبينتيت آدناه,؛ والمتكونتين من

1 - جوق | هارموني
2 - جوق فلرموني

ِ المادة 3 : يحدد
كمايلي :
- 2 كلارينات
- 2 باص

التشكيل الادني للجوق الهارموني

- 1 ترمبون
- 2 سكسفون
- 1 ترميا
- 1 طبل صغير

البك ادا ديا بول تستسسيت تتم ا ذيط وج ساك دا م قا عا

#قد .- -- -- الجايدة الرسعية للجمهوزية الجزائرية ‎١‏ الأربعاء 24 فشر عام 409ه للجمم

ورية الجزائرية 7
- 1 طبل كبر
المادة 4 : يحدد التشكيل الادنى للجوق الفيلرموني

الأرعاء 24 فط عام 1409 هم

- 4 صف أول فيولا

- 2 صف ثاني فيولا

- 2 الطو

- 2 تشيلو

- 1 كتتر باص

- 1 فلوت

- 1 اوبوا

- 1 كلارينات

- 1 ترمبا

-1 طبل صغير

-1 تمبال أو طبل كبير

-1 صنوج

المادة 5 : يكمل الجوقان المذكوران في المادتين 3 و4
أعلاه بمجموعة صوتية تتكون على الاقل من ستة (6 )
منشدين مؤهلين لاداء النشيدالوطني بكل أمانة علانية.
موسيقى وكلمات.

المادة 6 : يستلزم كا كل آداء النشيد الوطني أو تسجيل
له الزمن الاتي :
سوداء واحدة < 116.

-

المادة 7 : عندما لايمكن توفير الشروط المحددة في
المواد 2 و و4 و5 يمكن اللجوء الى عزف النشيد الوطني
بواسطة مساعد صوتي.

مساعد بغرض اذاعته علنيا للشروط المحددة قٍِ المواد أعلاه.
وينبغي أن يتوفر على مواصفات تقنية ذات مستوى عال.
وذارة الدفاع الوطني ووزارة الثقافة والسياحة. "

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988.

عن وزير الدفاع عن وزير الثقافة
الوطني والسياحة
الامين العام الامين العام

أحمد نوي
الأربعاء 24 4 ص عام 9 هه

قرار وزاري
0 سبتمير سنة 1988 يحدد ظروف عزف النشيد
الوطني بمناسبة الاحتفالات أو احياء الذكريات
الوطنية بحضور السلطات الرسمية في الولاية.

إن وزير الثقافة والسياحة.

ووزير الدفاع الوطني»

ووزير الداخلية.

-بمقتضى القانون رقم 06-86 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بالنشيد الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذى يحدد ظروف الاداء الكامل أو الجزئي للنشيد الوطني
وشروطه وكذلك التوليفتان الموسيقيتان الكاملة والمختصرة.

اللتان تعزفان في الحفلات الرسمية؛ لاسيما المادة 7 ( فقرة.

2) منهء .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذى يحدد
المقاييس الدنيا لاعادة طبع نسخ من النشيد الوطنيء

يقررون ما يلي :

المادة اللأولى : يعزف النشيد الوطني في نصه الجزئي
مع تكرار اللازمة أو دون تكرارهاء بحضور كل السلطات
الرسمية في الولاية. بمناسبة الاحداث التاريخية الآتية :

- ذكرى أول نوقمبر»

- ذكرى 5 يوليو.

- ذكرى 20 غشت.

المادة 2 : يعزف النشيد الوطني طبقا للقرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
وزير الداخلية عن وزير الدفاع عن وزير الثقافة

الهادي خضيري | الوطني والسياحة
الامين العام الأمين العام
مصطفى شلوفي أحمد توي

: الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية
مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق ‏ قرار وزاري م

1289

مشترك مؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق
0 سيتمير سسئة 1588 يتعلق بعرّف النشيد الوطني
بمناسية التظاهرات الرياضية والثقافية الدولة
للشباب التي تنظم في الجزائر.
إن وزير الثقافة والسياحة.
- ووزير الدقاع الوطني»
- ووزير الشبيبة والرياضة؛
-بمقتضى القانون رقم 06-86 المؤدخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بالنشيد الوطني.ء ‎١‏
‏*ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 "
وشروطه وكذلك التوليفتان الموسيقيتان الكاملة والمختصرة.
اللتان تعزفان في الحفلات الرسمية؛ لاسيما المادة 7 ( فقرة
3 ) منه؛
- وبمقتضى القرار الوزذادي المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذى يحدد
المقاييس الدنيا لاعادة طبع نسخ من النشيد الوطنيء
يقررون ما بلي :
المادة الأولى: تطبيقا لاحكام المادة 7 ( فققرة 3 ) من
المرسوم رقم 86 - 45 المؤرخ في 11. مارس سنة 1986
المذكور أعلاه يعزف النشيد الوطني بمناسبة التظاهرات
الرياضية والثقافية الدولية للشباب التي تنظم في. الجزائر.
المادة 2: التظاهرات الرياضية والثقافية المذكورة في
المادة السابقة هي :
1 - المنافسات الرياضية الرسمية التي يكون أحد
طرفيها الفزيق ( الفرق ): الوطني (الوطنية )؛
- 2 - الندوات والملتقيات المخصصة للكشافة.
3 - المهرجانات الدولية للشباب.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الدفاع عن وزير الثقافة

الوطني والسياحة
رفيق عبد الحق برارشى الأمين العام الامين العام
مصطفى شلوفي -- أحمد نوي
1390

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر |

الجريدة الرسمية للجمهورية.. الجزائرية .

الاربعاء ‎١‏ 4 ا ١د‏ صض: د صفر عام هف

بوعلام حداد. مكلفا بالدراسات والتلخيص. قائما بالاعمال

سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات ‎١‏ مؤقتا بديوان وزير التجارة.

والتلخيص بديوان وزير الثقافة والسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير الثقافة والسياحة,
يعين السيد نور الدين بلوفة, في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولة. مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير.

وزارة التربية والتكوين
قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أولى أكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التربية والتكوين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير التربية والتكوين.
يعين السيد محند ايباريسن,؛ في وظيفة عليا غير انتخابية
للدولة. مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان التربية
والتكوين

وزارة المجاهدين
قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر

سنة 1988 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
. والتلخيص بديوان وزير المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير المجاهدين؛ يعين
السيد حسين آيت احمدء في وظيفة عليا غير انتخابية للدولة.
مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير.

