
1409

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة في 29 ديسمير سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في مستغائم والمتضمنة
انشاء المقاولة الولائية للبناء في مستغائم.
إن وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية» المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم؛ |

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عامم 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير,

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
وتنظيمها وسيماء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويقاء على المداولة رقم 22 المؤرخة قِ 29 ديسمبر

سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
تغائم:

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولاتي قِ مستغائم والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية للبناء.
المادة 2 :تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه " مقاولة البناء في ولاية مستغائم ” وتدعى في صلب
النص “ المقاولة ”.1410

المادة 3 ؛ يكون مقر المقاولة في مستغانم ويمكن نقله
الى أي مكان آخر من تراب الولاية'بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسنب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول يبه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتولى
في اطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
انجاز أشغال البناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدقها في
ولاية. مستقائم ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء قِ ولايات
أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة. 6 : يمارس رئيس قسم الهياكل الاساسية
والتجهيز الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط

اللنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة؛

الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم
3 201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية مستغانم بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1408 الموافق |

6 يناير سنة 1986.

وزير التهيئة العمرانية | عن وزير الداخلية

والتعمبير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى . الشريف رحمانى

