
4

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 8 ناير سنة 1988, ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 14 المؤرخة في 28 اكتوبر سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي الولائي في قسنطينة والمتضمنة
انشاء المقاولة الولائية لتسيير هياكل الترفيه.

إن وزير الداخلية.
ووزير الري والغابات والصيد البحرى»

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المجاسبة, المعدل
والمتمم؛
يحدد صلاحيات البلدية والولاية. واختصاصاتهماً ف قطاع
السياحة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 4 1

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد "شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 الموافق 19 مارس سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية ومياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء :

- وبناء على المداولة رقم 14 المؤرخة في 28 أكتوير

سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
قسنطيثة,

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 14 المؤرخة
في 28 اكتوبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في ولاية قسنطينة والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية
لتسيير هياكل الترفيه.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
" مقاولة تسيير هياكل الترفيه ” وتدعى في صلب النص " المقاولة ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه

المادة 3 : يكون مقر القالة في تسنطينة ويمكن نقله
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال النصوص عليه يي التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتوىل
في اطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
تسيير المناطق الترفيهية واستغلالها وصيانتها. ‎١‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية قسنطينة ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم الاعمال الانتاجية
والخدمات ' الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم. رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية قسنطينة ب بتنفيذ هذا

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
8 يناير سنة 1988. :

عن وزير الداخلية . عن وزير الثقافة والسباحة عن وزير الري والغابات

الامين الغام | الامين العام والصيد اليحرى
الشريف رحماني . احمد ذوى الامين العام

الحاج احمد بغدادى

