الموافق 12 مايو سنة 1988 يحدد كيفيات ضبط | شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987 والمتضمن
موارد صندوق الضمان الفلاحي ودفعها. احداث صندوق للضمان الفلاحى. لاسيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 ذي
ان وزير المالية. القعدة عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة 1987 والذي يحدد

كيفيات ضبط موارد صندوق الضمان الفلاحي ودفعهاء
3 - ويمقتخى القرار المؤرخ ,في 18 محرم عام 1407

- بمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع الموافق 22 سبتمبر سنة 1986 الذي يحدد الشروط
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن | المصرفية.
قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 31 منهء 0

ٍ يقرران ما يلي :

-- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثانى عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 المتضمن المادة الاولي: عملا بالمادة 6 من المرسوم_رقم
ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة للأملاك | 87 - 82 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1987 يحدد هذا القرار
الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم, كيفيات ضبط حقوق الانتساب والاشتراكات والحصص

ووزير الفلاحة.1444

المذكورة في المادة 5 منْ المرسوم السالف الذكر. ودفعها الى
صندوق الضمان الفلاحي. ا

المادة 2 : تكتسب صفة المنتسب الى الصندوق
باكتتاب عقد انتساب اليه.

المادة 3 : يحدد حق الانتساب كما يلي :

- 200 دج عن كل فلاح أو مربي مواش بصفة بصفة
فردية.

- 200 دج عن كل عضو في مستثمرة زراعية جماعية

أو تجمع للمزارعين._

ويدفع الى حساب الصندوق.
الماددة 4 : يحدد الاشترا
- 25, 70 عن السنة اذا كان المبلغ المستحق يبقى

مساويا لمبلغ 150.000دج أو أقل عنه.
- 50, 70 عن السنة اذا كان المبلغ المستحق يتراوح

بين 150.000 دج و300.000 دج. إٍ
- 75, 70 عن السنة اذا كان المبلغ المستحق يفوق

0 دج دون ان يتجاوزذ 000, 500 دج.
- يتفاوض في شأن نسبة الاشتراك_ بين المنتسب

والصندوق فيما اذا كان القرض او القروض تتجاوز اجمالا

0ح عن كل شخص ممارس بصفة فردية أو

جماعية.
المادة 5 : يحتسب الاشتراك سنؤيا من مبلغ القروض

المستحق ويقتطع من حساب المنتسب حسب أحكام عقد

الانتساب ويدفع إلى حساب الصندوق.
المادة 6 : تحدد حصة البنك الفلاحي بنسبة 10// من

الفوائد المقبوضة فعلا لدى القطاع الفلاحي الخاص.
وتدفع إلى الصندوق خلال الستين ( 60 ) يوما التي

تلي تاريخ تحصليلها. وتحدد حصة الصندوق الوطني

للتعاضدية الفلاحية بنسبة 720 من اقساط_ التأمين

والمحصل عليها لدى القطاع الفلاحي الخاص.

وتدفع إلى الصندوق خلال الستين ( 60 ) يوما التي
تي تاريخ تحصيلها. ‎١‏

المادة 7 : تلغى أحكام. القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 30 يونيو سنة 1987.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1408 الموافق 12

اك سنويا كما يأتى :

مايو سنة 1985. عن وزير المالية
وزير الفلاحة الامين العام
محمد الرويغي مقداد سيفي

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الأربعاء 8 ربيع الاول 9 يه

قرار مؤّرخ قٍِ 5 شوال عام 8 الموافق 1 مايو سنة
1988 يحدد كيفيات تطبيق المادة 197 من قانون
الجمارك, المتعلقة باستبراد المسافرين الوافدين على
الجزائر قٍِ إقامة مؤقتة. لأشياء معدة لاستعمالاتهم
الخاصة؛ معفاة من الحقوق والرسوم.

ان وزير المالية.

- بناء على الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذي ‎٠‏
‏الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976, والمتضمن
