3- - 33 2 - النشاط العلمي لفائدة الطلبة مم ل تم 230.000
مجموع القسم الثالث 0 -*
مجموع العتوان الرابع 230.000
330

مرسوم رقم 88 - 198 مؤرخ في 30 صفر عام 1409
الموافق. 11 اكتوبر سنة 1988 يحدد شروط بيع
ادارة الجمارك البضائع الموضوعة رهن الايداع '

الجمركي.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه»

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
الاجراءات المدنية. لاسيما "المواد 371 و372 و373 مته.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات, لاسيما المادة 175 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنيء

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 105 المؤرخ في 17 ذى:
قانون التسجيل, لاسيما المادتان 61 و262 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. لاسيما المواد 75 و76 و109 و2053 و209
و210 و212 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في اول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر ا سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 156
مه

يرسم م يلي : :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم بيع ادارة الجمارك
البضائع التي توضع رهن "الايداع الجمركي ولم ترقع خلال
المهلة المنصوص عليها في المادة 209 من قانون الجمارك.

المادة 2 : تباع البضائع الموضوعة رهن الايداع
الجمركي بالمزاد العلني؛ ما عدا الحالات المنصوص عليها في
الفقرتين 2 و3 من :المادة 210 من قانون الجمارك.1404

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الأزبعاء اول ربيع الاول عام 1409ه

غير أنه يمكن ادارة الجمارك ان تقوم بعمليات بيع
بالتراضي للادارات والهيئات العمومية مراعاة للمنفعة العامة
أو لظروف مناسية.

المادة 3 : يسبق البيع بالمزاد اشهار يبين تاريخ البيع
بالمزاد ومكانه. ونوع البضائع وكمياتهاء ومهلة رفعها عن
طريق ملصقات تعلق يراها الرأى العام في مكاتب الجمارك
ومقار المجالس الشعبية البلدية أو تنشر في الصحف قبل
عشرين ( 20 ) يوما على الاقل. وثلاثين ( 30 ) يوما على
الاكثر من تاريخ اجراء العمليات. وبدون المزاد في محاضر
تعدها مصالح الجمارك.

يمكن ان يفحص المترشحون الراغبون في شراء |

البضائع المعروضة للبيع خلال الثماني والاربعين ( 48 )
سناعة التي تسبق البيع بالمزاد.
الخحادة 4 : اذا لم يدفع الثمن تقداء يعاد بيع البضائع

في عين المكان بالمزاد" العلنى على ذمة حائز المزاد الاول.

المادة 5 : توضع في شكل ايداع البضائع التي توقف
عليها المزاد ودقع ثمنها حائز المزاد ولم يرفعها خلال ثمانية
(8) آيام ابتداء من تاريخ البيع بالمزاد.

المادة 6 : تباع البضائع خالصة من الحقوق والرسوم
المتنازل له عنها أن يتصرف في جميع الاغراض التي يسمح

المادة 7 : تباع البضائع على الحالة التي توجد عليها
دون ضمان من جانب الادارة.؛ ولا تقبل أية شكوى تخصها
لاى سبب كان.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 0 صفر عام 1409 الموافق 11
اكتوبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

