
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 200 مؤرخ في أول ربيع الاول عام
9 الموافق 12 اكتوبر سئة 1988 يتضمن
استدعاء مجموع الناخبين للاستفتاء المتعلق
بتعديل الدستور. َ

ان رئيس الجمهورية. ٍ
- بناء على الدستور. لاسيما المادتسان
1 (10- 14) و152 منه.

الحجة عام 1400 .الموافق 25 اكتوبر سنة 1980 المعدل
والمتمم. والمتضمن قانون الانتخابات؛ء
صفر عام 1400 الموافق 12 يناير سنة 1980 والمتضمن
تنظيم كيفيات منح الاشخاص المجندين للمساهمة في تنظيم
الانتخابات وسيرها تعويضات جزافية.

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية.

1105

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 298 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 الذى يحدد
شروط تسخير الموظفين أثناء الانتخابات.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يستدعى مجموع الناخبين والناخبات
قصد استفتائهم في تعديل الدستور المبين في الملحق بأصل

المادة 2 : يوضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان
للانتخاب.

“ هل أنتم موافقون على تعديل الدستور المطروح .
عليكم ؟. |

تحمل الورقة البيضاء كلمة "نعم”.

وتحمل الورقة الصفراء كلمة “"لا”.

المادة 3 : يمكن أن يسخر الموظفون والأعوان
التابعون للدولة والجماعات المحلية ضمن الاطار الذى حدده
المررسوم رقم 84 - 298 المؤرخ في 13 اكتوبر سنة 1984
المذكور اعلاه, للقيام بعمليات الاستفتاء وسيره. ‏ -

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في أول ربيع الاول عام 1409 الموافق
2 اكتوير سنة 1988. “"
الشاذلى بن جديد

مراسيم فردية.

