
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات: الاجتماعية. لاسيما الباب الثاني منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 4 - 27 المؤرخ قٍِ 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق الباب الثاني من القانون رقم
3 -11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.

يرسم ما يلي : :

المادة الاولى : تعوض أحكام المادة 4 - الفقرة 6 من
الملرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 11 فبزاير ستة 1984
المذكور اعلاه؛ بالاحكام_ الآتية :

“المادة 4 - 6 - التجهيزات الكبرىء
- الجبارة الفكية الوجهية.
'- اعادة التدريب الوظيفي؛
- اعادة التكيف الوظيفي»
'- الاعمال الطبية والمنتوجات المتعلقة بمنع الحمل”.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول 1409 الموافق 18
اكتوبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديدالأربعاء 8 ربيع الأول 409ده

مراسيم

