
مجموع الاعتمادات: الخصصةأ: | 700.000.000

مرسوم رقم 88 - 204 مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409
الموافق 8 اكتوبر سنة 1988 يحدد شروط انجاز

العيادات الخاصة وفتحها وعملها.

ان رئيس الجمهورية.

- يناء على اقتراح وزيّْر الصحة العمومية ووزير العمل

‎١‏ والشؤون الاجتماعية؛

‏- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منه؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
,رمضان نعم 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

‏- ويمقتضى القانون رقم 84 -10 المؤرخ في 9
جهادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 19841430

المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 - 11 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 والمتعلق بالخدمة المدنية.
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ فى 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985,
'المعدل بالقانون رقم 88 - 15 المؤٌرخ في 3 مايؤٌسنة 1988
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
ٍّ - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 283 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
كيفيات اعداد المدونة العامة لتسعير الاعمال المهنية :التي
يمارسها الاطباء والصيادلة وجراحو الاسنان والمساعدون
الطبيون»
يرسم مايلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط التي يخضع'
لها انجاز العيادات الخاصة وفتحها وعملها وتدعى في صلب
النص “ العيادات "
المادة 2 : يخضع انجاز عيادة لرخصة يسلمها مسبقا
وزير الصحة العمومية. استنادا الى ملف يؤشره الوالي
ويشتمل على تصاميم المشروع ووصفه بالتفصيل. ومكان.
اقامته والنشاط والاعمال المقرر القيام بهاء زيادة على الاوراق'
والوثائق المطلوبة للبناء.
لاتتجاوز المهلة الممنوجة للبت في طلب الرخصة بحال
من الاحوال ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من تاريخ ايداع الملف
في مستوى الولاية. واذا انقضت هذه المهلة. عدت الرخصة
يجب ان يكون مشروع . الانجاز مطابقا للشروط
والمقاييس المحددة في هذا المرسوم وفي التشريع والتنظيم

المعمول بهما.
المادة ؛ 3 : يتحذد مكان | اقامة العيادة تبعا لخريطة.

المادة 4 : يسلم الوالي رخصة فتح العيادة وعملها بعد
معاينة مدى مطابقة الاماكن والمنشآت للمقاييس والشروط
المحددة في القوانين. والتنظيمات الجارى بها العمل.

تبين الرخصة م يأتي :

- مستغل العيادة أو مستقلوها مع بيان . العنوان
الشخصيء

- عنوان العيادة,

- الاعمال التي يمكن ان
وجهزت تبعا لها. ٍ

يرسل الوالي نسخة منها الي وزير الصحة العمومية.

المادة 5 : يجب ان تكون طاقة استيعاب العيادة بين"
خمسة عشر ( 15 ) وتسعين ( 90 ) سريرا.

تتولاها العيادة والتي انجزت

© الجريندة الربنمية للجمهورل

َ الجزاترية :8 الأربعاء 8 زبيع الاول 1409 ه
المادة 6 : يخضع كل تغيير لوجهة اية عيادة لرخصة
مسبقة يمنحها وزير الصحة العمومية.
المادة 7 : توضع العيادة تحت الادارة الفعلية
والدائمة لطبيب.

المادة 8 : يمارس الأعمال الطبية والجراحية واعمال
الكشف أطباء مؤهلون.

وتمارس أعمال المساعدين الطبيين تحت مزاقبة
ممارسين طبيين.
ميكل : عمومي كموظف, أوسؤد للخدمة المدنية؛ او كطالب يتابع
دراساته العليا في العلوم الطبية وسواء اكان هذا الاستخدام
كامل الوقت أو جزءا منه.

الماددة 10 : يحدد قرار من وزير الصحة المقاييس

المادة 11 : تخضع كل عيادة في اية لحظة. للمراقبة
| والتفتيث التقني والصد ف اطار القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

المادة 12 يجب عل كل عيادة ان كلتب تامينا

المادة 13 : يعوض مبلغ الخدمات الطبية المؤداة في
العيادات للمؤمن عليه اجتماعيا حسب الشروط والحدود
المبيتة في. التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.

المادة 14 : يعاقب عن حالات الاخلال بالاحكام
المتعلقة بمقاييس عمل العيادات وشروطه وفقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل.

المادة 15 : يجب على العيادات الخاصة المرخص لها
قانونا بالممارسة قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. أن,
تمتثل للمقاييس والشروط المحددة في هذا المرسوم وذلك قبل
1 ديسمبر سنة 1991.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
.اكتوبر سنة 1988.
| الشاذلي بن جديد
الأربعاء 8 دبيع الأول مم الجريندة: ال

