
المادة الاولى : يخضع المعهد الوطني لرصد مياه
الامطار للتكوين والبحث المنشاً بالامر.رقم 70 - 52 المؤرخ
في 20 يوليو سنة 1970 المذكور أعلاه. من الآن فصاعداء
لاحكام المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة
5 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد زيادة على
الاعضباع النصوص عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوير سنة 1985 من ممثلي.
القطاعات الرئيسية المستخدمة الآتية :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الفلاحة؛

- ممثل وزير الري والغابات. .

- المدير العام للديوان الوطني للارصاد الجوية.

المادة 3 : يشترك في ممارسة الوصاية التربوية على
المعهد وزير النقل ووزير التعليم العالي. طبقا للمرسوم رقم
3 - 363 المؤبوخ في 28 مايو سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لا سيما الاحكام الواردة في الامر رقم :70 - 52 المؤرخ في
0 يوليو سنة 1970 المذكور أعلاه. والامر رقم 76 - 08
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن تحويل الوصاية
على المعهد الوطني لرصد مياه الامطار للتكوين. والبحث» الى
وزارة التعليم العالي والبحث .العلمي.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
اكتوبر سنة 1988. .

الشاذلي بن جديد

الموافق 18 اكتوبر 1988 يتضمن تطبيق القانون
الاساسي .النموذجي للمعاهد. الوطنية للتكوين
العالي على المعهد العالي البحري:.

ححكككيو ا

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل ووزير

التعليم العاليء

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 10-111

و152 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 74 - 86 المؤرخ في 30 شعبان
عام 1394 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن

أحداث المعهد العالي للبحرية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 297 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 الذي يعدل
ويتمم المرسوم زقم 75 - 87 المؤرخ في 4 يوليو سنة 1975
المتضمن تنظيم التعليم البحريء

شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 المتعلق,

بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي».

- وبمقتشى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاجيات وزير النقل. المعدلء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد. الوطنية للتكوين العالي.

- ونظرا للاحكام الدستورية. التي تقخضي بأن انشاء
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسييبها وحلها ليس من
اختصاص الميدان القانوني بل هو من اختصاص الميدان

التنظيمي»1436

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يخضع المعهد العالي البحري المنشاً

بالامر رقم 74 - 86 المؤرخ في 17 سبتمبر سنة 1974.

: المذكور أعلاه. من الآن فصاعداء لأحكام ال