- العياشي السعدي

- مسعود عياد

مقرر. مؤرخ في 5 شوال عام 1408 الموافق 21 مايو سنة | مقرر مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1408 الموافق 5 يونيو

8. يتضمن الموافقة على قائمة المستفيدين من | سنة 1988, يتضمن الموافقة على قائمة المستفيدين
رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة اعادة ترتيب

المجاهدين في ولاية المدية. بتاريخ 13 اكتوبر سنة | من رخص بيع التبغ التي”اعدتها لجنة اعادة ترتيب
7. المجاهدين قٍِ ولاية ياتنة. بتاريخ 8 ديسمبر سنة
7

بموجب مقرر مؤرخ في 5 شوال عام 1408 الموافق 21
مايو سنة 1988 يوافق على قائمة المستفيدين من رخ
التي التي اعدتها بتاريخ 13 اكتوير سنة 1987 لجن بموجب مقرر مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1408
اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية المدية. الملنصوص عليها في | الموافق 5 يونيو سنة 1988, يوافق على قائمة المستفيدين من
المرسوم رقم 64 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967 | رخص بيع التبغ التي اعدتها بتاريخ 8 ديسمبر سنة 1987,
والمتضمن انشاء رخص بيع -التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش لجنة اعادة ترتيب المجاهدين قِ ولاية باتنة. النصوص عليها
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير "ال | في المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967

والمتضمن انشاء رخص بيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
قائمة المستفيدين التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير لوطني.
- قائمة المستفيدينالأربعاء أول ربيع الاول عام 1409ه

قائمة المستفيدين ( تابع )

- ابراهيم حشاشنة
- احمد طراقات

- مختار ب نجاعى
- بوعلي بوعلي

- موسى ‏ حميش

- محمد يحياوي.

- الطيب بودراس

- موسي بوجمعة

- زرزور الخمري

- محمد مخلوفي

- حسين زكري

- الطيب بركان

- الطاهر سلطاني

- شعبان بن لاخضر
- عمار فرحات

- علي عواج

- عبدالله_ بن عمرو

- مختار بن سبع

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرارمؤرخ في 16 القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو
سنة 1988 يتمم القرار المؤرخ في 15 اكتوبر سنة
6. المتضمن الموافقة على القواعد التقنية
المطبقة على تصميم السقوف وكتامتها وانجازها في
المنطقة الصحراوية

ان وزير التهيثة العمرانية والتعمير والبناء؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 142

الموافق 15 أكتوبر سنة 1986 والمتضمن الموافقة على
القواعد التقنية المطبقة على تصميم السقوف وكتامتها
وانجازها في المنطقة الصحراوية, لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادة 2 من القرار المؤرخ في 15
اكتوبر سنة 1986 المذكور اعلاه بفقرة ثالثة وتحرر كالآتي :

المناطق المختصة بتطبيق القواعد المشار اليها في المادة
الاولى اعلاه هي كالآتي :

وتطبيق ايضا في أراخي البلديات التالية :

في ولاية النعامة البلديات التائية :

- عين الصفراء»

- عسلة,

- مغراره

- سفيسيفة,

- تيوت.

في ولاية البيض البلديات التالية :

- الابيض سيدي الشيخ.

- بريزينة؛

- يوسمغون »

- مهارة.

- عربوات؛

- شلالة.

- البنود.

في ولاية الاغواط البلديات التالية :

- الأغواطء

- الحويطة؛

- وادي مزي»
- قصر الحيران»
- سيدي مخلوف.
- عين ماضي»
الأربعاء اول ربيع الاول عام

9ه

124 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
- تاجموت؛ | في ولاية الجلفة البلديات التالية :
- تاجرونة, ‎-٠‏ سد الرحال.
- العسفية. : - قطارةء .
- حاسي -الرملء - آم العظام.
- حاسي الدلاعة.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

في ولاية بسكرة البلديات التالية : المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

- أولاد جلالء ‎٠‏ | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- سيدي خالدء . حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق
- بسباس (أولاد حركات سابقا) 0 يونيو سنة 1988.

- رأ اولاد سا سابقا )ء .
راس الميد ( اولاد ساسى سابقا ) عبد المالك توراني
- الدوسن.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك"- الجزائر
