اكتوبر سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رقم 88 - 206 مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1409
الموافق 18 اكتوير سنة 1988 يتضمن انشاء لجنة
وطنية للتسهيلات البحرية . ويصدد ‏ مهمتها
وتنظيمها وعملها.

‏ان رئيس الجمهورية. '

‏- بناء على تقرير وزير النقل»

‏- وبناء على الدستوز لاسيما المادتان 111 - 10
و152. منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال

‏عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن للقانون

‏البحري.الأربعاء 8 ربيع الأول 140 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 531 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1403 الموافق 19 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن الانضمام الى الاتفاقية لتسيير الحركة البحرية
الدولية المبرمة في 9 أبريل سنة 1965 بلندن.. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سئة 1984
والملتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعذل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 43 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سئة 1987
والمتعلق بللجلس الوطني لمستعملٍ النقل البحرية

يرسم ما يلي : ‎٠‏

المادة الاولى : تنشاً لدى وزير النقل هيئة استشارية
تسمى ” اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية "© مهمتها
اعطاء الآراء وتقديم الاقتراحات للسلطة التي لها صلاحية
اتخاذ القرار لضمان تحسين حركة النقل البحري والتحكم في
العمليات المرتبطة بالأعمال التي تمارسها في الموانيء في اطار
التنسيق والتشاور. ا ‎١‏

المادة 2 : تسعى اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
بهذه الصفة لاتخاذ التدابير الملائمة لدخول السفن التي تقوم
بأسفار دولية أو مساحلة وطنية الى الموانىء. والرسوم فيها
والخروج منهاء ويتمثل غرض ذلك فيما يأتي :

- تسهيل حركة النقل البحري والزيادة في سرعتها في
المستوى الوطني أو الدولي وتجنب تأجير السفن والاشخاص
والممتلكات الموجودة على متتهاء ‎١‏

- تسهيل الاجراءات المطلوية من مجهزي السفن عند
دخولها الموانىء ورسوها فيها وخزوجها منهاء

- تسهيل العمليات المرتبطة بالاجراءات

- تبسيط الاجراءات التي تفيد السفن التى تتوقف في
الموانىء الوطنية. لانزال أعضاء من الطاقم أو بعض الركاب
طبيا شريعاء

المتعلقة

1433

- اقتراح مُقاييس تتعلق بالتذاكر ووثائق السفر والنقل
البحرى»

- اضفاء المروئة على الاجراءات لاسيما اجراءات
المسافرين العابرين وشكليات السفن التي تستعمل في
اغراض علمية.

- تحسين ظروف الاستقبال بوضع هياكل أساسية
ووسائل ملائمة. واقامة مصالح كافية في أكبر عدد ممكن من
الموانىء. لتطبيق الاجراءات الصحية واجراءات الصحة .
النباتية أو البيطرية تطبيقا سليما.

المادة 3 : تسهر اللجنة الوطنية للتسهيلات البجرية
فن خلال اقتراحات تشد فعالية الاسفار والثقل البحرى على
تطبيق المقاييس والطرق العملية التي أوصت بها الاتفاقية
الرامية الى تسهيل حركة النقل البحري الدولي. كما تبادر ان
اقتضى الأمر بأية دراسة لتطبيق ذلك مع مراعاة مبادىء
السيادة الوطنية وتكييف ذلك مع القوانين والتنظيمات
الوطنية وتشارك أيضا في أشغال اللجنة الدولية لتبسيط
الاجراءات في هذا المجال.

المادة 4 : تتكون اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
برئاسة وزير النقل أو ممثله من ممثلي مختلف المصالح
والمؤسسات التي تتدخل في الاسفار والنقل بحرا :

: ‏ممثلو الادارة المركزية الآتية‎ -١

- وزارة النقل ( مديرية البحرية التجارية - مديرية

- وزارة الشؤون الخارجية.
‎١‏ - وزارة المالية,
السياحة والثقافة.
الدفاع «الوطنيء
الصحة العمومية.
التجارة. -
البريد والمواصلات.
الداخلية.

- وزارة القلاحة.

ب - ممثلو المؤسسات أو الهيئات الآتية :

- المؤسسة الوطنية للنقل البحري.

- المؤسسة. الوطنية للنقل البحري للمحروقات.
والمنتوجات الكيماوية,

- المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين»

- وزارة
- وزارة
- وزارة
- وزارة
- وزارة

- وزارة.
الح

1434

- المؤسسة الوطنية للايداع وا والاعمال الملحقة بالنقل
البحري»
- المؤسسة المينائية اثئية في مدينة الجزائر.
- الشركة الوطنية لأشغال الطرق؛
- الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
- البنك الخارجي الجزائري.
ج - مسؤول الشؤون البحرية في ولاية الجزائر.
ممثل المجلس الوطني لمستعملي النقل البحري.
المادة 5 : يعين وزير النقل اعضاء اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية رسميا بقرار بناء على اقتراح السلطة
التي ينتمون اليها.
وتدوم عضويتهم ثلاث 3 سنوات قابلة للتجديد» ولا
يتقاضون عنها أي تعويض عن ذلك.
المادة 6 : يمكن اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
أن تستشير في أشغالهاء بطلب من رئيسها أي شخص يوثق في
كفاءته لاعطاء راي تقني سديد.

7 : تزود اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية

عاسو

المادة

بكتابة ‏ تقنية تتولاها لمصالح المديرية البحرية التجارية في
وزارة النقل.
المادة 8 : تعد اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية

نظامها الداخلي ويوافق عليه وزير النقل بقراز.

المادة 9 : تجتمع اللجنة الوطنية للتسهيلات البحرية
مرة كل ثلاثة. أشهر ِ دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من
رئيسها. أو من ثلث أعضائها.

واذا حصل مانع للرئيس تعين اللجنة الوطنية
للتسهيلات البحرية, رئيسا للجلسة من بين أعضائها.

المادة 10 : تدون نتائج أشغال اللجنة الوطنية:
للتسهيلات البحرية في محاضر يوقعها الرئيس.

ويبلغ الرئيس نتائج الاشغال مصحوبة بملاحظته إن
وجدت إلى وزير النقلء وإلى الوزراء المعنيينء إن دعت.
الحاجة.

المادة 11 : لايصح اجتماع اللجنة الوطنية للتسهيلات'
البحرية إلا إذا | حضر ثلاناا أعضائهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأريعاء 8 ربيع الأول 81409
المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
أكتوبر سنة 1988. ّ ٍ

الشاذلي بن جديد

