- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة 1969 والمتضمن

قانون الولاية. المعدل والمتمم

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
يحدد صلاحيات البلدية والوؤلاية واختصاصاتهما في قطاعي

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981, الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الهياكل الاساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد شروط القاولات العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

-- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير سنة 1986
‎٠:‏ الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
مستقائم؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة
قٍِ 29 ديسمبر سنة 7 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائي في مستغائم والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية للنقل
والصياتة والعبور قي ولاية مستغائم.

المادة 2 :تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
اعلاه " مقاولة النقل والصيانة والعبور ” وتدعى في صلب
النص ‏ المقاولة ”.
الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول ‏ به.

الجريدة الرسمية. رسمية للجمهورية الجزائرية "

1415

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتولى
في اطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
بالنقل واعمال الصيانة والعبور.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية مستقائم ويمكنها أن تمارس ذلك استثتاء ف ولايات
أخرى. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم_الهياكل الاساسية
والتجهيز الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
الملنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب_المجلس التنفيذي الولاثي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم
3 201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية مستغانم بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1408 الموافق
9 يناير سنة 1988.

عن وزير الداخلية | عن وزير النقل

الأمين العام الامين العام
الشريف رحماني الصغير عبد العزيز

