: الأربعاء 24 د مان عام 09 حب

قرار مؤرخ في 6 ذى القعدة عام 1408 الموافق 30
يونيو سنة 1988 يتضمن احداث شهادة التكوين في
تقنيات استغلال وسائل الانقاذ والحياة في البحر.

ان وزير النقل.
- بمقتضى الامر رقم 74 - 86 المؤرخ في 30 شعبان عام
47 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن احداث
المعهد العالي البحرى.
- وبمقتخى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري»

- وبمقتخى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 15 رجب
عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تحديد
الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية:
‎١‏ - ويمقتضى المرسوم رقم 75 > 87 المؤرح في 15 رجب
عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والتضمن تنظيم
التعليم البحرى.

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق اول سبتمبر سنة 1983 والمتعلق بالعمل على ضمان
الامن على متن السفنء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينظم المعهد العالى البحرى؛ في اطار
التعليم البحرى, تكوينا يرمي الى سد حاجيات التخصص في
ميدان الانقاذ والحياة في البحرء
وبهذا تحث في اطار التنظيم المتعلق بالشهادات وشهادات
الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية وبتنظيم التعليم البحرى
شهادة التكوين في تقنيات استغلال وسائل الانقاذ والحياة في
البحر
المادةة 2 : بنظم النكويرز
الشهادة المذكورة في الماذة الاولي
يدوم التكوين
المادة 3 : يرفق برنامج
المخصصة للدروس وكذلك التمارين التطبيقية بيأصل هذا
القرار.

الخاص بالحصول على
اعلاه لكل رجال البحرية
أسبوعا

البكُوير وعدد المسباعغاب

+ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1387

المادة 4 : ينشر هذا القرا في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
.
حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1408 الموافق 30
يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

وزارة التعليم العالى

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر سنة
8 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير التعليم. العالي.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول
اكتوير سنة 1988, صادر عن وزير التعليم العالي. يعين
السيد محمد قلعي» في وظيفة عليا غير انتخابية في الدولة؛
مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير التعليم العالي.

وزازة الثقافة والسياحة

