الاقتصادية على ‎٠‏ المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى التي انشئت في اطاز التشريع السابق.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تلغى صراحة الاحكام التنظيمية التي
تخول المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي التفرد
بأى نشاط اقتصادى أو احتكار تسويق منتوجات أو خدمات.
وذلك مالم تكن هناك احكام تشريعية مخالفة.ننهتنقكا

المادة 2 : ينشر هذا المربسوم في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
اكتوبر سنة 1988 ©

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسنمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشعبية.

حزر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1409 الموافق 18
اكتوبر نسنة 1988.

الشاذ ن جديد
الشاذلي بن جديد لي بن جددٍ

0

الملحق

62 0

