5 اكتوبر سئنة 1988. 0

الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 88 - 211 مؤرخ في 14 :ربيع الأول عام
9 الموافق 25 أكتوبر سنة 1988 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية والتكوين.

ان رئيس الجمهورية.-

الأربعاء 15 ربيع الاول عام 1409ه -- الجريدة

- بناء على تقرير وزير المالية,-

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منهء ّ ‎١ ١‏
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل/ والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987 |

والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 301 المؤرخ في
8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
والتكوين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
18

6

يرسم ما يلي :

الرسمية

للجمهورية الجزائرية 1451

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1988 اعتماد
قدره مليونان وخمسمائة ألف دينار ( 2.500.000 دج )
مقيد في ميزانية وزارة التربية والتكوين. في الباب 36 - 60
"اعانة لتكوين موظفي التربية وتحسين مستواهم”.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد قدره
مليونان وخمسمائة الف دينار ( 2.500.000 دج )ويقيد في
ميزاتية وزازة التربية والتكوين. في الباب 43 - 43 “النشاط
التربوي لفائدة المهاجرين”.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية والتكوين.
كل فيما يخصه. هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية

! للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الاول عام 1409 الموافق
5 اكتوبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

مراسيم

فردية

مرسومان مؤرخان في 20 صفر عام 1409 الموافق أول

أول اكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد داود حميد

اكتوير سنة 1988 يتضمنان إنهاء مهام عضوين في | بوشوارب, بصفته نائب. مدير لتنقل الاجانب وإقامتهم

المجالس التنفيذية للولايات رئيسي قسم

اول اكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد بلقاسم قدور.
بصفته عضوا في المجلس الثنفيذى لولاية مستغانم. رئيس
لقسم استثمار الموارد البشرية. وذلك بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيدة حفيظة بن زياتي؛
زوجة بن كريتلي, بصفتها عضوة المجلس التفيذى لولاية
مستغانم. رئيسة قسم الصحة والسكان.

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
الشؤون الخارجية

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 ضفر عام 1409 الموافق |

بمديرية الشؤون القنصلية بوزارة الخارجية, لتكليفه بوظيفة

أخرى.

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشعبي
لبلدية ابو الحسن (ولاية الشلف )من مهامه
الانتخابية

أول اكتوير سنة 1988 يقصى السيد محمد شردود؛ بصفته
رئيسا للمجلسن الشعبي لبلدية ابو الحسن ( ولاية الشلف )
من مهافه الانتخابية.

