0 يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق 30
يونيو سنة 1988 يحدد شروط ممارسة مهنة رجال
البحر المؤهلين.

ان وزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحرى» ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : لا يعين على ظهر السفينة التجارية
بصفة بحار مؤهل. ‎٠‏ البحار الذي لم يكن متحصلا على شهادة
الكفاءة المهنية لمهنة البحار. ‎٠‏

المادة 2 : تصدر السلطة البحرية المختصة شهادة
بحار مؤهل لكل شخص يريد الحصول على منصب من بين
الموظفين المؤهلين

المادة 3 : تصدر الهيئة الادارية البحرية المختصة في.

وزارة الدقل شهادة بحار مؤهل لرجال البحر الذى تتوفر فيهم
الشروط التالية :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول ربيع الاول عام 1409ه

- بلوغ الثمانية عشرة (18) سنة من العمر.

-الخدمة في البحر مدة 24 شهرا كعضو من
مستخدمي سطح السفينة.

- المتابعة بنجاح فترة التكوين لمهنة بحار متخصص.

المادة 4 : تنظم مراكز البحرية التجارية التخصص
فترة تكوين بحار مؤهل مدة 4 اسابيع. ويلحق برنامج
التكوين باصل هذا القرار بامتحان تطبيقي. |

المادة 5 : يختتم هذا التكوين بامتحان يتضمن"ْ
اختبارا تطبيقيا لمعرفة مستوى المترشح في فن البحارة
وكفائته وتأديته بصفة فعالة جميع الاعمال المطلوية من بحار
مؤهل بما في ذلك قيادة زوارق الانقاذ.

المادة 6 : تعد الهيئة الادارية البحرية المختصة
بوزارة النقل. بصفة استثنائية. شهادة بحار مؤهل لكل بحار.
يباشر بنزاهة وظيفة بحار مؤهل او رئيس سفينة عند دخول
هذا القرار حيز التنفيذ.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1408 الموافق
0 يونيو سنة 1988.

رشيد بن يلس

وزارة المالية

