الاجتماعية. تنهى مهام السيد ابن يوسف عوايشية. بصفته"
ملحقا بديوان وزير التكوين المهني والعمل ( سابقا ).

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ في 18 ذى القعدة عام 1408 الموافق 2 يوليو
سنة 1988 يحدد أسعار منتوجات الحديد والصلب.

إن وزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 118 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 المتضمن
تحديد اسعار منتوجات الحديد والصلب؛ لا سيما المادتان 2
و 6 منه؛ ‎١‏

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجرى بيع منتوجات الحديد والصلب
أثناء الفترة السداسية الثانية لسنة 1988, وفقا للاسعار
الموجودة في " جدول أسعار منتوجات الحديد والصلب ”
النشرة الصادرة في يوليو سنة 1988, والتى تمثل ضبط
الجدول المحدد في المرسوم رقم 77 - 118 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يطبق هذا الجدول في مجموع التراب
الوطني على المبيعات التي تقوم بها مخازن الشركة الوطنية
للحديد والصلب أو التي يقوم بها وكلاؤها المعتمدون.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذى القعدة عام 1408 الموافق 2
يوليو سنة 1988. :

فيصل بوذراع

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر