7

1454

مرسوم مؤرخ قٍِ 0 صفر عام 9 الموافق أول اكتوير
سئة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
الاسكان والتعمير ( سابقا )

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول اكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد محمد الطاهر
نافع بصفته نائب مدير الاحصائيات بوزارة الاسكان
والتعمير ( سابقا ). لتكليفه بوظيفة أخرى. "

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مدير ادارة الوسائل
والتكوين بوزارة الحماية الاجتماعية ( سابقا )

أول اكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد جلول تيجاني.
بصفته مديرا لادارة الوسائل والتكوين بوزارة الحماية
الاجتماعية ( سابقا ).

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 9 الموافق أول اكتوير
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بوزارة
التكوين المهني والعمل ( سابقا )

بصفته نائب مدير لتفتيش "العمل بوزارة التكوين المهني
والعمل ( سابقا ).

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام رئيس غرفة بمجلس
المحاسية. :

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سُنة 1988 تنهى مهام السيد صالح رحماني.
بصفته رئيس غرفة بمجلس المحاسبة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مدير قسم البرامج
والعقود. بمجلس المحاسبة

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد أحمد مرين.
بصفته مديرا لقسم البرامج والعقود بمجلس المحاسبة؛ وذلك
بناء على طلبه.

الجؤيدة" المؤسقية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 15. ربيع الاول عام 1409ه

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبّر
سفنة 1988 يتضمن انهاء مهام قاض ( مستشار
أول )بمجلس المحاسبة.

بوطالبء بصفته مستشارا أول بمجلس المحاسبة وذلك بناء
على طلبه.

مرسوم مؤرخ قِ 0 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام قاض
( مستشار )بمجلس المحاسبة. ْ

بمؤجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق

,اول أكتوبر ستة 1988 تنهى مهام السيد أحمد مرينء

يصفته مستشارا بمجلس المحاسبة؛ وذلك بناء على طلبه.
وال

مرسوم مؤرخ قٍِ 20 صفر عام 9 الموافق اول اكتوبر
سئة 1988 يتضمن انهاء مهام قاض ( مستشار

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيدة سليمبة. حميدي, :
زوجة بن صالح. بصفتها مستشارة مساعدة::بمجلس
المحاسبة. وذلك بناء على طلبها.

3

مرسومان مؤرخان في 20 أصفر: عام 4409 الموافق أول
أكتوبر سنة 1988 يتضمنان انهاء مهام قاضيين
‎٠‏ ( محتسبين )بمجلس المكائئتبة-

‎٠ 10‏ ال
بموجب مرسوم مؤرخ في .20 مبفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد الشريف ساسية.
بصفته محتسبا بمجلس المحاسبة. وذلك بتاء على طلبه.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد محمد شاشوري.
بصفته محتسبا بمجلس المحاسبة. وذلك يناء على طلبه.
