
وزارة التجارة .

قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1409 الموافق 6 نوفمبر
سنة 1988 يحدد شكل بطاقة الحرفي ومستخرج من ‎٠‏

سجل الصناعات اليدوية والحرف ومحتواهما.

إن وزير التجارة.

: - بمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 المتضمن
القانون الأساسي للحرق. لاسيما المادتان 23 و31 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية. الجزاترية

الأزبناء 29 ر بيع الأول عام 1409 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 230 المؤرخ قي 28 ربيع
الايل عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 المتضمن
تنظيم سجل الصناعات اليدونة والحرف.

يقرر ما يلي:
المادة الاولى : يحدد شكل بطاقة الحرفي والمستخرج
من سجل الصناعات اليدوية والحرف ومحتواهما. حسب

المادة 2 : تعد بطاقة الحرفي من ورق مُقوى لونه اخضر

ويعد المستخرج من سجل الصناعات اليدوية والحرف

المادة 3 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بمنشور.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الاول عام 1409 الموافق 6
نوفمبر سنة 1988.
: محند أمقران شريفي

)) ((

