
الأربعتاء 9 ربيع اقول عام 1409يها

مرسوم رقم 88 - 222 مؤرخ في 22 ربيع. الأول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 _يعدل ويتمم
المرسوم رقم 80 -119 المؤرخ في 12 ابريل سنة
0 المتضمن انشاء لجان لتصنيف مناصب
العمل.

إن رئيس الجمهورية. -

- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -12 ١المؤرخ‏ قٍِ أول
رمضان عام 8 اللواقق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى العام للعامل لاسيما المادة :114 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 8 -01 المؤرخ ف 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنئة 1988
الاقتصادية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 0 - 119 المؤرخ
قِ 6 جمادى الاولى عام 60 الموافق 12 ابريل سنة
0 المتضمن انشاء لجان لتصنيف مناصب العمل

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

| العمومية.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى:تتمم المادة 2 من المرسوم رقم
0 - 119 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1980 المذكور اعلاه

: ‏وتعدل كالآتى‎ ١

" المادة 2 : تنشاً لدى كل هيئة مستخدمة لجنة
المؤسسة و / أو لجان الوحدات تكلف بأشغال مناصب

آما في المؤسسات والإدارات العمومية فقد حددت
أحكام المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة
5 المتضمن _القانون الاساسى النموذجي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. لاسيما المادتان 61 و68
منه؛. قواعد تصنيف مناصب العمل والموافقة عليها”

المادة 2 : تتمم وتعدل المادة 11 من المرسوم رقم .

0 - 119 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1980 المذكور أعلاه؛
كما يأتي: االأريساء 29رزييع الأول عام14091.ه.

“ المادة 11 :ان تصنيف عمل جديد أو منصب عمل
موجود قٍ قائمة” مناصب العمل لدى الهيئة المستخدمة.
المصادق “عليها في تاريخ نشر هذا المرسوم وكذا تحديث
تصنيف منصب عمل موجود في القائمة, نظرزا لحدوث تغييرات
قٍِ محتواه.؛ ومصنف حسب القواعد والاجراءات المعمول بها
في ذلك التاريخ؛ يصادق عليه. حسب الحالة مجلس الادارة أو
مجلس المراقبة. بناء على اقتراح لجنة المؤسسة المكلفة
بأشغال التصنيف ” .

المادة 3 : يصادق على تصنيف أو ضبط التصنيفك
المنصوص عليهما في: المادة 11 من هذا المرسوم. بناء على
تقرير هيئكة التسيير المنصوص عليهما في المادة 31 من القانون
رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
1119-0 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1980 المذكور اعلاه.

المادة 4 : تلغى أحكام المواد الاولى و7 و 8 من
ال