اكتوبر سنة 1988. ا

وزارة التهيثة العمرائية والتعمير واليناء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام 1408
الموافق 15 مايو سنة 1988 يتضمن كيفيات ممارسة
تنفيذ الاشغال في ميدان البناء وأجر ذلك.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.
‎٠‏ .ووزير المالية؛
ووزّير التجارة؛ .

‎٠‏ - بمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 يناير سنة 1975 والمتضمن القانون
,المدني, المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة 1982
والمتضمن تنظيم صفقات المتعامل العمومي؛ المعدل والمتمم؛

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 135 المؤرخ في 6

‏جمادى الاولى عام 1403 ألموافق 9 فبراير سنة 1983

‏والذي يوجب على المؤسسات الوطنية العامة والخاصة التي
تعمل في ميدان البناء والاشغال العمومية والري ان تكون.لها
شهادة التخصيص والتصنيف المهنيين .

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
. والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 116 المؤرخ في 11

‏الجريدة الرسمية للجمهورية:الجزائرية

‎1479

‏شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
احداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات التى يبرمها المتعامل
العمومي؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 124, المؤرخ في أول
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 341-4 المؤرخ قِ 23
صفر عام 4 الموافق 17 نوفمير سنة 1984 والمتعلق
بصلاحيات وزير المالية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42. المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 14 مارس سنة 1986

‏والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 72 المؤرخ في 11
شعبان عام 1408 الموافق 29 مارس سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 -- 145 المؤرخ في 10 أبريل
سنة 1982 المتضمن. تنظيم صفقات المتعامل العمومي.

‏بقررون ما يلي :

‏الباب الإول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات ممارسة
الاستشارة الفنية في البناء وأجرها لحساب الادارات التابعة
للدولة والجماعات المحلية والهيئات العمومية ذات الطابع
الادارى. وتدعى في صلب النص "صاحب المشروع”

‏ويحدد القرار نفسه؛. مختلف عمليات الاستشارة
الفنية في ميدان البناء ومحتواهاء والقواعد الخاصة بابرام
العقود المتعلقة بها وتنفيذها. وكذا نمط الاجور المطبقة عليهاء
وشروطها.

‏المادة 2 : تعد الاستشارة الفنية في مفهوم هذا القرار
وظيفة شاملة لمهام التصميم والدراسات والمساعدة والمتابعة
والمراقبة. وانجاز_المباني مهما , تكن طبيعتها ووجهتهاء
باستثناء المبانى المخصصة للاستعمال الصناعى. ويمازسها
المستشار الفنى تحت مسؤوليته الكاملة وفي اطار الالتزامات

‏التعاقدية التي تربطه برب العمل.

‏المادة 3 : المستشار الفني شخص طبيعي أو معنوي
تتوفر فيه الشروط والمؤهلات المهنية والكفاءات التقنية
والوسائل اللازمة القنية في مجال البناء. لصالح رب العمل:1486 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5اربيع الاول عام 1409ه
الج لد 30ر2 راردا ‎١-0”‏ - ركام ا ريع الأول عام

وذلك بالتزامه ازاء هذا الأخير على أساس الغرض المطلوب - الوثائق المكتوبة ( تقييم موجز لمبالغ الانجازء مذكرة

واجل محدد ومقاييس نوعية يمكن أن يكون المستشار الفني | مقارنة للرسوم المبدئية )

متجدد الاختصاصات يعدا ميقا للتضريع لا اد يمكن رب العمل أن يطلب تقديم عرض ثان وأخير
المادة 4 : كلفة الغرض المطلوب هي كلفة المشروع المادة 7 : المشروع التمهيدى هو الدراسة الموجزة

الاجمالية التقديرية بما في ذلك كل الرسوم والتي يحددها | المبنية على أرقام لحل شامل" يسمح بانجاز البرنامج المسطر
. المستشار الفني على أساس الشروط الاقتصادية السائدة عند وتتضمن هذه الدراسة ما يأتي

اعداد عرضه. ل ٍ
- مخطط التهيئة 1/100 أو 1/200)
الباب الثاني ‎١‏ :
‎١‏ - مخطط اقامة المشروع (1/100 أو 1/200).
كيفيات ممارسة الاستشارة الفنية في مجال البناء “م
<< 9 م - المخطط الكتلي ( 1/100 1/200 أو 1/500 ‎ .)‏
‏الفصل الاول : و
- ارتفاعات الواجهات الرئيسية (1//100)
تعريف ‎١‏ تواها ٍّ
تعريف المهام ومحتو - المقاطع العرضية والطولية ( 1/100 ) الضرورية
المادة 5 : المهام التى تتكون منها الاستشارة الفنية في لفهم المشروع 0
0 ا . ذا ‎١‏
‏ميدان البناء هي" : - المتغيرات المحددة لمختلف الحلول التقنية الممكنة
- مهمة “الرسم المبدئي ّ للبناء.
- مهمة “المشروع التمهيدي”. وتتضمن كذلك :
- مهمة “المشروع التنفيذي”ء 2.00 - المذكرة الوصفية والتبريرية” للحل .أو الحلول
- مهمة “المساعدة في اختيار المقاول”( المرتقبة: :
- مهمة متابعة الاشغال ومراقبتها وتنفيذها”. - مذكرة الحسابات المحددة لتنزيل الحمولات.
-مهمة "عرض اقتراحات التسديد” - جدول مقارنة المساحات بالنسبة للبرنامج المسطر.ء
يمكن أن يندرج ضمن القيام بهذه المهام أيضا كل - تحديد الحصص التقظة.- 8

الخدمات الضرورية الاخرى لحسن تنفيذ المشروع والمحدد قِِ

كذلك كل المعلومات الت تندر لج قي حدود هذه المهمة,
عقد الاستشارة الفنية. وكذلك كل المعلومات التي تندرج قي خدود هذه المهمة

والضرورية لمزيد من حسن تقدين: تَصَمْيمٌ اللشروع. وسيره.
المادة 6 : الرسم المبدئي عبارة عن مجسنم بمقياس مهمة ” الم ع الت هيدى * بتقديم اللف

100 0 حسب حجم المشروع بين الجانب المطابق لرب العمل قصد المؤافقة

المعماري المقترح. ويتضمن البيانات المتعلقة باقامة المبنى

ومداخله ومساحاته وظزوف الجوار. ويحتوي على المخطط |,_ى ومن - أخرى فان ِ لستشار الفني يقوم بعد
البياني لكل مستوى على حدة بمقياس 1/200. يتمم الرسم دقة رب العمل على المشروع التمهيدى بما يأتي :
المبدثى بمذكرة توضح الاجزاء الاساسية المعتمدة وتقديرا - يقرر بالاتصال مع الملخبر الذى يعينه رب العمل
تقريباً لكلفة العملية. انطلاقا من كشف كمي موجز. وبمساهمة الهيئة المكلفة بالمراقبة التقنية للبناء على
أساس المخطط الكت المقدم في المشروع التمهيدي
تبنى مهمة الرسم المبدئي على أساس البرتامج “الذي . وبرنامع التجارب والسبر التي ُستجرى لدراسة
يقدمه رب العمل كما هو محدد في المادة 17 أدثاه. التربة,

رسوم مبدئية تحدد جانبا أو عدة جوانب هندسية معمارية الدراسة وتفسيرهاء

ف أعدار 3 ب ا : :
وف عداد تقرير تقديمي يشتمل على - يساعد رب العمل في تحضير الملف المتعلق بطلب
- الوثائق المرسومة. ٍّ رخصة البناء؛
الاح ااي لات لإ >> اح باج > >< »تي الحا ااا يي ل سحي البح بيب ب

الجريدة الرسمية سمية المجمهورية للجزاثرية - ا

الأربعاء 5 أربيع الاول عام 1409ه

-:يقدم لحساب رب العمل عند الاقتضاءء
رخصة البناء لدى المصالح المختصة.

طلب

المادة 8 : يمثل المشروع التنفيدى الدراسة الوصفية
. والموضحة والمبررة للاحكام التقنية المقترحة التي تتضمن
الملف التقني للمبنى أو للمباني الموزعة الى حصص وأجزاء.

وتتضمن هذه الدراسة ما يل :

: ‏الوثائق المكتوية‎ )١
‏دفاتر المواصفات التقنية.‎ -
‏كشفا وصفيا شاملا وحسب كل حضة.‎ -
‏كشفا كميا وتقديريا شاملا وحسب كل حصة مع‎ -

جدول ملخصء

مخططا تنفيذيا لاشغال كل أقسام المشروع.
ب) الوثائق المرسومة : ...
- مخطط موقع؛

- مخططات توبوغرافية للارضية.

- مخطط التسطيح بالابعاد مع مقاطع عرضية
50]))

- المخطط الكتلي والتهيئات الخارجية ( 1/200 )

- مخطط اقامة المشروع مع البيان المحدد لمختلف
المستويات مع أبعاد الأسس المزمعة. وخط
التمديدات والتوصيلات المختلفة والطرق والحو
والمزروعات (1/200)

- مخططات كل مستوى مع بيان فراغات مرور
التمديدات المختلفة للتزود أو التصريف وكذلك
مختلف التجهيزات المقرر وضعها (1/50 )؛

- مخططات الأسس ( 1/50 ).

- مخططات السقوف مع انحاءاتها (1/50)

- على الواجهات ( 1/50 )

- مقاطع طولية وعرضية ( 1/50 )

-مخططات مساحات المرور والحظيرة (1/200 )

- مخططات التهيئات الخارجية والجدران الاسنادية
ومرور المثناة والسطوح والحذائق والسياج
والمنقولات الحضرية الاخرى.

- المخططات وأشكال تصريفات مياه الامطار والقذرة
مع بيان القنوات (1/100)

- مخططات اقامة المساحات الخضراء مع بيان

الانواع النباتية,
- مخططات البواليع والتوصيلات (1/20 )؛
- كل وثيقة أخرى تندرج في حدود هذه المهمة وتكون

نحو أفضل؛
ج ) الوثائق
المخططات التفصيلية لكل الحصص المدعمة بالمذكرة
الحسابية في ذلك الطرق والشبكات المختلقة مع تفاصيل
التوصيلات بالشبكات الخارجية. ولاسيما :

- مخططات توزيع المياه مع تحديد مواقع فوهات
الحرائق وعند الاقتضاءء؛ خزانات المياه
1/50 ):

- المخططات العامة للتوزيع الكهربائي مع بيان
الاقسام الرئيسية للشبكات ومواقع التجهيزات.
- مميزات عناصر ألواح التوزيع والحماية وكذلك
العناصر المتعلقة بالمحول الكهربائي,
- مخططات التزود بالفاز والتدفئة والتكييف
والتجهيزات الهاتفية والصوتية ان اقتضى الامرء
- مخططات تفاصيل النجارة ( الداخلية والخارجية )
والحديدية.؛ والصحية. وكذلك العناصر المتكررة أو
الخاصة؛
- الخططات التفصيلية للاسس والهياكل والبناء.
- مخططات التفصيل للسياحات عند الحاجة.
- الانظمة الانشائية والطرق التقنية الخاصة التى
تحتوى على :
- الوثائق المرسومة.
- المذكرات الحسابية.
- طرق التنفيذ».
- الاعتمادات والآراء التقنية التخصصة.
- كل وشقة أخرى تندرج في حدود هذه المهمة وتكون
ضرورية لتقدير تصميم المشروع وكيفية عمله على
نحو أفضل.
يقدم ملف التنفيذ لمصادقة لرب العمل قصد الموافقة
عليه. حسب مخطط معد لهذا الغرض
1

182

اختيار

المادة 9 :تتمثل مهمة ”المساعدة في
المقاول " بناء على طلب من رب العمل فيما يأتي :

- تحضير ملف الاستشارة أو طلب المناقصة؛

- إعانة رب العمل في تحليل العرض أو العروض وتقيم

ذلك

- اعانة رب العمل في المفاوضات.

- اعانة رب العمل في صياغة والضبط النهائي
الصفقة التي ستبرم مع المقاول وضبطها نهائيا.

.يتولى استقبال العروض في جميع الاحوال رب العمل

وفق الشروط المقررة حسب التنظيم الجارى به العمل.
المادة 10 : تتمثل مهمة ” متابعة تنفيذ الاشغال “
ومراقبتها فيما يأتي :

- فرض احترام المقاول لبنود الصفقة.

- ضمان المتابعة المستمرة لتنفيذ الاشغال وتنسية
كل التدخلات طبقا للمخطط التنفيذى العام

- برمجة اجتماعات الورشة وتنشيطها مع اعداد
محاضر ذلك. ا

- اقتراح؛ تكييفات المشروع على رب العمل عذد
الضرورة وارسالها الى مقاول بعد موافقة رب العمل
عليهاء

- تذليل الصعويات التي تعترض في الورشة والمشاكل
التي يطرحها المقاول التي هي من اختصاص
المستشار الفنيء

- تحرير أوامر الخدمة وارسالها الى المقاول بعد
مصادقة رب العمل على التوقيع.

- اعداد جدول التسديدات بحضور المقاول واعلام

- مساعدة رب العمل عند الاستلام المؤؤقت مع الادلاء
بالتحفظات الواجب . الاشارة اليها وادراجها في
محضر لهذا الغرض. وهذه التحفظات تتعلق خاصة
وكذلك عدم تنفيذ الخدمات المنصوص عليها في
الصفقة. ٍ

- الببهر على رفع التحفظات. واقتراح الاستلام
النهائي على رب العمل على أن يتم ذلك بمحضر
يوقعه المقاول والمستشار الفنيى ورب العمل.

الجريذة. الرسمية للجمهورية الجزائزية

الأربعاء 15ربيع الاول عام 1409ه .

- اقتراج رفع اليد على الكفالة على رب العمل وتسديد -
مقتطع الضمان لصالح المقاول عند الاقتضاء»

- القيام بإعداد مخططات. الكشف بالاتصال مع
المقاول» وتسليم مجموعة كاملة من المخططات
( الممكن اعادة نسخها ) مرفوقة بثلاث مجموعات
من المخططات المصورة الى رب العمل عند الاستلام
المؤقت.

المادة 11 : تتمشثل ” مهمة عرض اقتراحات

التسديد " بالنسبة للمستشار الفني فيما يلي :

- اعداد وضعيات الاشغال على أساس ملفات تعاقدية
وجداول التسديدات والمصادقة على التوقيع بعد
تأشيرة المقاول وتقديمها الي رب العمل بغرض
الدفع؛

- وضع الحسابات المؤقتة والحسابات العامة
والنهائية على اساس ‏ كشوف تعد مقدماء

- دراسة الاحتجاجات التى يمكن أن يقدمها المقاول
في اطار تنفيذ صفقته وتقديمها الى رب العمل
بغرض اتخاذ قرارات.

- مساعدة رب العمل على تطبيق بنود العقد المالية
ولاسيما مراجعة الاسعار والعقوبات.

الفصل الثاني
عقد الاستشارة الفنية

المادة 12 : يترتب على الاستشارة الفنية اعداد عقد
موحد لكل المهام المبينة في المادة 5 أعلاه. غير أنه يمكن رب
العمل. بصفة استثنائية. ابرام عدة عقود تتعلق بجزء فقط
من المهام المكونة للاستشارة الفنية. عندما تكون طبيعة
العملية المزمع القيام بها أو صعوبتها يبرر ذلك.

ويمكن رب العمل الا تتوفر له الوسائل اللازمة. من
جهة أخرى متى رأى ذلك مناسباء أن يأخذ على عاتقه مباشرة
وعلى مسؤوليته بعض مهام الاستشارة الفنية أو جزءا منها.

المادة 13 : اذا قام. المهندرس المعمارى أو مكتب
الدراسات التابع للمقاول المكلف بانجاز المشروع. باجراء
دراسة؛ فانه يجب على رب العمل تعيين مكتب. دراسات
مستقل ليتكفل بمهمة ” المتابعة ومراقبة تنفيذ المشروع ”
ومهمة ” عرض اقتراحات التسديد ".

المادة 14 : يبرم عقد الاستشارة الفنية وفقا للاحكام
القانونية المعمول بها ولاسيما الاحكام التي تنظم الصفقات
العمومية ولاحكام هذا القرار. :
الأربعاء 5ربيع الاول عام:1409ه

الجريدة الرسمية اللجمهورية. الجزائرية

1083

يبين عقد الاستشارة الفنية مضمون المهام ويحدد
تكوين ملفاتها كما يحدد في الوقت نفسه التزامات المستشار
الفني النوعية.
المادة 15 : يبرم عقد الاستشارة الفنية وفق احدى
الطرق الملنصوص عليها في تنظيم الصفقات العمومية الجارى
بها العمل. وتبرم عقود الاستشارة الفنية المتعلقة بالمنشآت
المعقدة او التى تتطلب مقاييس ذات صفة تقنية أو معمارية
خاصة. ولاسيما المنشآت المرتبة في فئات ج ود وه . المبينة
في الملحق رقم 1 بهذا القرار. حسب الطرق التي تسمح باثارة

الماد 16 : يحدد صاحب المشروع في ملف الاستشارة
معايير تقييم العروض وكيفيات اختيارالمستشار الفني ضمن
احترام الأحكام التنظيمية الجارى بها الغمل.

ويمكن أن تكون معايير التقييم الممكن اعتمادها على
الخصوضش هي الحطابقة للبرنامج, والكلفة والنوعية والآجال.
والمظهر الجمالي. مدى تحقق الدراسات.

المادة 17 : يعد صاحب المشروع برنامج العملية الذى
تتطلق على أآساسه استشارة المستشارين الفنين أو
استشاراتهم.

ويبين البرنامج المعد ابتداء من دراسة واحدة أو عدة
دراسات تحديدية. الاحتياجات, والاهداف. والشروط التى
يجب أو يوفرها المشروع. كما يجب أن يحدد المميزات
الوظيفية والتقنية المطابقة:

“يحتوى البرتامج: علي النقاط الاربع (04) الآتية :

1 - المعطيات الطبيعية الاساسية.

:- مخطْط الموقع والملخططات الطبوغرافية.

- الدراسات الاولية للتربة,

- الطرق والشبكات الموجودة.؛

- الكشوف المتعلقة بالمناخ والزلازل عند الاقتضاء.

2 - الاحتياجات الواجب توافرها والمتعلقة خاصة
بالمساحات. والاحجام والعلاقات .....الخ الضرورية

. لتغطنة المتطلبات الوظيفية وكذلك الاهداف المرسومة
في جَال الكلفة والاجل. ونوعية المشاريغ

3 - القيود الناتجة عن مختلف التنظيمات ذات الطابع
التقذ والعمراني أو القيود الاخرى التي تفرض
نفسها الى المستشار الفني وبالتالي على رب العمل
وكذلك المقتضيات التقنية والوظيفة عند وجودها
وتكالبف المشاريع عندما تكون مقننة مضبوظة.

4- المتطلبات ذات الطابع التقني والمعمارى.

المادة 18 : يجب على صاحب المشروع أن يبرم
اتفاقية مع الهيئة المكلفة بالمراقبة التقنية للبناء فيما يخص
كل البنايات التى تدخل ضمن اختصاصات هذه الهيئة
ويجب أن تبرم هذه الاتفاقية فور التوقيع على الاستشارة
الفنية. وعلى المستشار الفني أن يساعد رب العمل في علاقاته
مع الهيئة المكلفة بالمراقبة التقنية للبناء عند اعداد الاتفاقية
والحصول على التأشيرات التقنية.

المادةة 19 : يساعد صاحب المشروع رب العمل في
مساعيه لدى مختلف المصالح والهيئات العمومية للحصول
على المعطيات والمعلومات الضرورية لاتجاز المهام المخولة له.

المادة 20 : يقدم المستشار الفني المترشح فى الاجل
الذى يحدده صاحب المشروع. عرضا يبين فيه على

الخصوص م يلي :
- كلفة المشروع؛
- تكاليف ‏ كل مهمة من مهام الاستشارة الفنية
ومحتواهاء
- أجل مختلف مهام الاستشارة الفنية ومخططها
التتفيذي»

- أجل انجاز المشروع.
- المقاييس النوعية للمشاريع المتفق عليهاء
- مراجعه. ولاسيما في انجاز دراسات مماثلة.

ولهذا الغرض يجب على المستشار الفني أن يلتزم تجاه
رب العمل في حالة ما اذا رشحه هذه الاخيرء باحترام الاحكام
المبينة اعلاه. حتى لايقع تحت طائلة عقوبات مالية يطلب
توضيحا في العقد.

المادة 21 : ينفذ المستشار الفني المهام التي يسندها
اليه صاحب المشروع طبقا للشروط التعاقدية وقواعد الفن
وأعراف المهنة.

والمستشار الفني هو الضامن لتطابق الانجاز مع
الدراسة التي صممها. ويلعب دور المنشط لتنظيم الورشة
والمراقب له.

المادة 22 طبقا للمادة 554 من القانون المدنى. يعد
المستشار الفني والمقاول مسؤولين بالتضامن خلال عشر
(10) سنوات عن تهدم المباني والمنشآت الثابتة كلها أو
جزء منها ولو كان التهديم ناشنًا عن عيب في الارض. وتشمل
مسؤولية المستشار الفني ما يوجد فى المباني والمنشآت من
عيوب يترتب عليها تهديد متانة البناء وسلامته.
| الجويدة لمعيه اللجمهوزية الجزاكرية ‏

7

الأربعاء 15ربيع الاول علم 1409ه

14
المادة 23 : يقصد بالبناءات والمنشات الثابتة | رخصة البناء. غير أن بالنسبة للبيانات النصوصٍ عليها قِ
والعروب الواردة في المادة أعلاه في مفهوم هذا القرار ما يلي : | العقد يجب أن يبررها المستشار القنى عندما تؤدى الى

: ات في أ الدراسات وا
سيق بالنشات كل أشغال الأسس والهياكل تأخرات في أجال الدراسات وانطلاق التنفيذ واذا كان التأخير
ا . راجعا الى تباطىء من المستشار الفني؛ تطبق عليه عقوبة
الفوقية والاسوار والسقف,ء 5
تأخير تحدد حسب الكيفيات المبنية في المادة 29 أدناه.
- يقصد بالمنشآت الثابتة,. التجهيزات المرتيطة

ارتباطا وشيقا بالمنشآت والتي من شأنها أن
تستجيب لقيود الاستعمال, وأن تكون مطابقة
لاحتياجات المستعمل؛

- يقصد بالعيوب كل عيب في المواد ‏ او المنتوجات؛ أو
عمل غير متقن من شأنه أن يهدد - فورا أو بعد
مدة - استقرار المشروع وعمله في ظروف طبيعية.
المادة 24 : يمكن المهام النصوص عليها في
الاستشارة الفنية؛ والتي لايمكن أن يباشرها سيد ر الفني
أن يقاولها فرعيا تحت ضمانه ومسؤوليته وتحدد المهام المراد
مقاولتهافرعيا في عقد الأستشارة الفنية. كما يجب على المقاول
الفرعي أو المقاولين الفرعيين أن يكونوا معتمدين من رب
العمل.

المادة 25 : يراسل رب العمل المستشار الفني عن
طريق أو أمر الخدمة التي هي عبارة عن وثائق مكتوبة
ومؤرخة وموقعة ومسجلة ومحفوظة. ولا توقف احتجاجات
المستشار الفنى فعل الامر بالخدمة ما عد! الحالات المتعلقة
بالتسديد وآجال الموافقة على مختلف المراحل وكذلك في حالة
عدم تقديم رب العمل الوثائق الضرورية لتنفيذ المهمة كما هو
منصوص عليه في عقد الاستشارة الفنية وفي هذا القرار.

المادة 26 : تحدد أجال الدراسات في عقد الاستشارة
الفنية. مع مراعاة درجة تعقيد هذه الدراسات وتكراريتها
‎٠‏ وكذلك القيود الموضوعية المحتملة وتجزؤٌ آجال الدراسات الى
آجال مرحلية.. ً

وعند نهاية كل مرحلة يسلم المستشار الفني رب العمل
ملف كل مرحلة للموافقة عليها ويستلمه هذا الاخير لقاء
تقديم وصل _الاستلام.
تحدد آجال الموافقة على مراحل كل مهمة في عقد
الاستشارة الفنية. على أن موافقة رب العمل على مختلف
المراحل. يجب أن تكون مكتوبة مع بيان واف لكل التحفظات
المحتملة والتوجيهات التكميلية للاختيارات المقررة.
‎٠‏ المادة 27 : تدرج في عقد الاستشارة الفنية الآجال
التقديرية لتنفيذ دراسات التربة ومصادقة ‏ هيئة الرقابة
التقنية للبناء على المخططات مع آجال دراسة ملف طلب

المادة 28 : تكون آجال متابعة تنفيذ الاشفال
ومراقبتها هي الآجال المذكورة في العقد والعقود المبرمة مع
المقاولين المعتمدين لانجاز هذه الاشغال. وتحدد هذه الآجال

طبقا للاقتراحات التي يتضمنها عرض المستشار الفني
المعتمد .

المادة 29 : اذا تاخر تقديم ملفات * الرسوم
المبدئية ” و “" المشروع التمهيدي ” و " مشروع التنفيذ ”

وكذلك قدي ملف الاستشارة أو عرض المناقصة المقررة في
مهمة " المساعدة في الاختيار المقاول ”, وتظبق عقوبات
تأخير تحدد حسب الكيفيات المبينة في عقد الاستشارة
الفنية. وتقام هذه العقوبات على مبلغ الاجر اللخصص
للمرحلة أو المهمة المعنية.

تطبق هذه العقوبات بقوة القانون الا في حالة ما اذا
اثبت المستشار الفنى في الوقت المناسب بأن التأخير لا يمكن
أن يعزى اليه

المادة 30 : يعد المستشار الفني المتحدث الوحيد مع
المقاول فيما يخص تفسير الدراسات وتكييفات المشروع

وتعديلاته.
ومعلوم أن تكييفات المشروع وتعديلاته يجب أن يؤافق
عليها رب العمل.

المادة 31 : يجب أن يتضمن عقد الاستشارة الفنية
تعيين المستشار الفني لشخص يمثله لدى رب العمل في كل
مراحل العملية ابتداء من البدء فيها الى غاية الاستلام
النهائي لمنجزات المشروع.

كما يجب أن يتضمن قيام رب العمل بتعيين الآمر
بالعملية والاشخاص المكلفين بتمثيله أمام المستشار الفني في
مجال متابعة الدراسة والموافقة على مختلف المراحل.

المادة 32 : يجب أن يكون الشخص الممثل للمستشار
الفني معتمدا من رب العمل قيل توقيع عقد الاستشارة
الفنية.

كما يسلم المستشار الفني القائمة الاسمية
للمستخدمين المقترحين لمباشرة مهام الاستشارة الفنية مع
بيان تخصصهم ومستواهم الفني.
-

0_0
"١ ‏ا‎

الأربعاء 15رييع الاول عام 1409ه

ا كما أن التغيرات المحتملة للمستخدمين الذين يقترحهم
المستشار الفنى؛ عند تنفيذ العقد. يجب أن تبرر لرب العمل
وأن يصادق عليها هذا الأخير.

وفي هذه الحالة. يجب أن تكون للمستخدمين الجدد
كفاءات مماثلة على الاقل لكفاءات المستخدمين المقررين
أصلا. ّ

المادة 33 : تصبح الدراسات منذ وقت قبولها ودفع
ثمتها ملكا لرب العمل بخصوص العملية المعتبرة.

المادة 34 : يجب أن تكون التكرارية أو التكزار الكلي
أو الجزئي لنموذج العمارة منصوصا عليها في عقد
الاستشارة الفنية. ويتمثل التكرار في استنساخ نموذج واحد

أو عدة نماذج عمارة في اطار نفس العملية. وتتمثل الاعادة في |

دراسة نموذج أو عدة نماذج عمارة موجهة لاستعمالها ف
اطار عدة عمليات.
يمكن ر رب العمل بعد أن تصبح دراسة نموذج لعمارة
. ما ملكا له ان يستعمل تلك الدراسة بكل حرية دون إذن من
المستشار الفني الذى اعدها. ويستفيد هذا الاخير من شرط
تفصيلي لاجراء دراسة أو دراسات تكييف.
المادة 35 : يجب أن يتضمن عقد الاستشارة الفنية
يندا ينص على علام السماح باعادة الدراسة قِ كل حالة
لاتتكرر فيه هذه الدراسة.

الباب الثالث
أجر الاستشارة الفنية
المادة 36 : يكون مبلغ اجر الاستشارة الفنية مبلغا

شاملا يضم كل الرسوم ويحتوى على جزعين (2)
أول ثابت يغطي مهام :

- " المخطط الاجمالي ”

” المشروع التمهيدي 7

ِ" المشروع التنفيدى 7

- ” المساعدة في اختيار المقاول “.

1 - جزء

- جزء ثان متفير يغطي مهم :
- ” متابعة تنفيذ الاشغال ومراقبتها “

- ” عرض اقتراحات التسديد

,”

غير أن التكاليف المتعلقة ببعض المهام أو الخدمات

الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

التي يقدمهًا رب العمل ستخصم من المبلغ الاجمالي.

المادة 37 :اذا تمت الموافقة قانونا على احدى .
الاستشارة الفنية كليا أو جزئيا فان كل طلب تغيير مستقبلي
يشملها أو يشمل المهام السابقة لها يجب أن يمثل بالنسبة
للمستشار الفنى طليا جديدا مدفوع الأجر بالاستتاد الى
نسبة الكلفة التعاقدية المطبقة على كل مهمة أو جزء من
المهمة.

غير أن كل التغييرات التي يطلبها رب العمل أو الناتجة

اما عن عيب في التصميم أو عن عدم احترام المستشار الفني
للمقاييس والانظمة السارية المفعول, لاتستوجب دفع أجر
عنها.
المادة 38 : يتكفل رب العمل حسب الكيفيات الجارى
بها العمل بكلفة أشغال الكشوف الطبوغرافية واعداد
المخططات المتعلقة بهاء والاشغال المتعلقة بدراسة التربة
وتدخل هيئنّة الرقابة التقنية للبناء وكذلك كل دراسة نوعية
محتملة.

المادة 39 : نحصل على مبلغ الجزء الثابت لكلفة
الاستشارة الفنية بواسطة نسبة تطبق على كلفة المشروع مع
الرسوم المتعلقة به كما هو مبين في المادة 4 أعلاه.

وتكون هذه النسبه القصوى محل مفاوضة بين رب
العمل والممتشار الفني استنادا الى النسب المبينة في جدول
الحساب ألمدرجٍ في الملحق 2 : مهام الدراسات ( الجزء
الثابت من الاجر ) المرفق بهذا القرار». مع مراعاة قيود
تكييف المشروع. مع ظروف اقامته.

ويجِبْ على المستشار الفني زيادة على ذلك أن يجزثي
الكلفة المحددة استنادا الى المستخدمين/ شهريا مع تقديم
الجزء الفرعي لكل متدخل.

المادة 40 : تكون نسبة أجر الجزء الثابت متناقصة
حسب كل شريحة من الكلفة متغيرة حسب عناصر تعقد
الدراسة.

المادة 41 : يحسب المبلغ الاقصى للجزء المتغير من
كلفة الاستشارة الفنية بالملستخدمين/شهريا على اساس
جدول الحساب الوارد في الملحق 2 بهذا القرارء ” مهام

متابعة الأشغال ومراقبتها وتنفيذها وعرض مقترحات
التسديد “ ( الجزء المتغير من الأجر ).

المادة 42 : يستحق مبلغ اجر الجزء الثابت
للمستشار الفني بعد تأدية كل من المهام ( 04 ) الاربع
المذكورة فيما بعد واقرارها حسب أربعة أجزاء ثابتة ابتة كما
يلى ‎٠:‏
1486 الجريدة.الوسمية! للجمهوزية الجزائرية
‎٠‏ - ” الرسم المبدئي " 720
- ” المشروع التمهيدى * 7/30
- ” المشروع التنفيذى “ 7/45
- ” اختيار المقاول “ 705

المادة 43 : يجب على المستشار الفني أن يضمن

متابعة حقيقية ومستمرة للورشة والا فان لرب العمل الحق في
خصم مبلغ الخدمات التي لم تنجز فعلا أو غير المطابقة

للقواعد الفنية أو التي لم يتم القيام بها في الوقت المناسب. :

ولهذا الغرض, يجب على المستشار الفني أن يقيد
بانتظام في الدفتر اليومي للورشة الذى يضعه رب العمل تحت
تصرفه. اسم كل عضو من عماله الذين يتولون المتابعة
والموجودين قٍِ الورشة وصفته وامضاءه وكذلك عمله اليومى
المتعلق خاصة بهدف المهمة المسندة اليه أساسا.

وتتم هذه البيانات بخلاصة عامة يؤرخها ويوقعها
رئيس المشروع التابع للمستشار الفني أو تائبه* يلخص فيها
الوضعية ويذكر مختلف الملاحظات أو التحفظات المقدمة ان
اقتضى الأمر. :

المادة 44 : يترتب على عدم احترام كلفة المشروع عند
استلامه المؤقت تطبيق الكيفيات الآتي بيانها مع مراعاة
نسبة تسامح فيها تتراوح من 710 الى 720 يحددها
الاطراف في عقد الاستشارة الفنية تبعا لفئة المشروع

وتعقده :
- اذا فاق تقدير كلفة المشروع كلفته الحقيقية. فان
مبلغ / اجر الاستشارة الفنية المحدد تعاقديا على أساس
كلفة المشروع يعاد تقويمه تبعا لكلفه المشروع الحقيقية.
- اذا نقص تقدير كلفة المشروع عن كلفته الحقيقية
تطبق على المستشار الفني عقوبية تحسب حسب الصيغة

الآتية :
ع - 2ن ك (ن ا ح-ك مم)
اع >< مبلغ العقوبة

- ن ك - نسية “الكلفة التعاقدية للجزء الثابت

-ق ح - القيمة الحقيقية للمشروع عند
الاستلام المؤقت ٍ

-ك م م - كلفة المشروع المعاد. النظر فيها
حسب النسبة المتسامح فيها المقررة في العقد.

المادة 45 : يجب أن ينص في عقد الاستشارة الفنية

الأربعاء 15ربيع الاول عام 1409هد

وفقا للاحّكام التشريعية المعمول بها على كفالة مصرفية لحسْن
التنفيذ ينشئها' المستشار الفني لصالح رب العمل من أجل ؛
ضمان احترام المستشار الفني كافة التزاماته التعاقدية.

المادة 46 : اذا أنجز المشروع في أجل أقل من الاجل
الاجمالي التعاقدى المنصوص عليه في صفقة ( أو صفقات )
الانجاز يجب على رب العمل أن يدفع عن كل شهر ناقص من
الاجل الاجمالي المقرر للانجاز مبلغا يساوى القيمة المتوسطة
لوضعيات المستشار الفني الشهرية فيما ‏ يخص -مهامه
المتعلقة ” بالمتابعة ومراقبة تنقيذ الاشغال “ و
اقتراحات التسديد " على سبيل خفض الثمن.

المادة 47 : اذا تآخْر انجاز المشروع الى أجل يفوق
الاجل التعاقدى المنضوص عليه في صفقة ( أو صفقات )
الاتجازء يتعين على المستشار الفني أن يواصل دون اي أجر
اضافي مهمة المتابعة والمراقبة حتى انتهاء أشغال انجاز
المشروع. : ّ

غير أنه اذا أثبت بأن التآخر في انجاز المشروع ناتج
عن سبب لايمكن نسبته الى المستشار الفنى, فان لهذا الأخير
الحق في أجر لقاء خدمات المتابعة والمراقبة المتعلقة بالاجل
الاضافي.

تقديم

المادة 48 : اذا كرر المستشار الفني المهام المتعلقة.
بالجزء الثابت للتسديد؛ فان مبلغ هذه المهام يخفض حسب
النسب المحددة في عقد الاستشارة الفنية وفقا لأهمية -
المشروع أو الصعوية وتندرج في المقادير التالية :

-مهمة ” الرسم المبدئي " ....750 الى 0100 ‎٠‏

- مهمة ” المشروع التمهيدى.....50/ الى 790
- مهمة ” المشروع التنفيذى.....740 الى 7/70"
- مهمة ” المساعدة في اختيار المقاول.....لاشيء.

المادة 49 : كل ما يستلزمه الأمرء يعاد النظر في
ملحقات هذا القرار كلما دعت الحاجة الى ذلك بقرار يصدر
بالطريقة نفسها.

يعاد النظر بصيفة دورية. في جدول الحساب الخاص
بكلفة المستخدم/ شهريا المذكورة في الملحق 2.2 بهذا القرار.
على أساس الارقام الاستدلالية الرسمية والمحددة بقرار من
وزير التجارة.

ويمكن الاطراف المتعاقذة عند صدور جداول الحساب
أن يعيدوا النظر في تكاليف المستخدمين/شهريا حسب نسبة. :
ارتفاع الارقام الاستدلالية الرسمية.
الأربعاء 15 ربيع الاول عام.1409ه

المادة 50 : لاتطبق أحكام هذا القرار على الاستشارة ]

الفنية الخاصة بالعمليات المتضمنة التدخلات على المباني
الموجودة مثل رد الاعتبار الى المنشأة؛ وتجديدها وتوطيدها
المادة 51 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 52 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 8 الموافق 15
مايو سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية ‏ وزير المالية ‏ . وزير التجارة
والتعمير والبناء ‏ عبد العزيز خلاف ‏ محند أمقران شريفي
عبد المالك نورائي

الملحق رقم 1

تصنيف منشآت البناء حسب درجة التعقيد لدفع أجور
الاستشارة الفنية

الفئة ‎١‏
‏الوظيفة ٍ
البناء المعد للسكن الشخصي
تعقيد اليناء
البناء العادي
امثلة

السكن : طابق سفلي + 1 طابق سفلي أقل من 11 مسكنا
الادارة : مكاتب طابق سفليٍ + 1 مكاتب ذات طابق سفلي
- مقرات اجتماعية صغيرة "
- أقسام الشرطة والنجدة
- مركز بريدي
- قسم جمركي -
التعليم ز( التربية )
- أقسام
- مطعم مدرسي
التجهيزات :
- اقل من 200م2

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية. ْ

8
الخدمات :

- المحلات التجارية
النشاطات :

- محل للتخزين

- محل للحرفيء نشاطات صغيرة
- بناءات للاستغلال الزراعي 0 '

مرآب
- المخازن العادية.
الفئة ب
الوظيفة . .
حي
تعقيد البناء

معقدة نوعاما أوغير معقدة؛ أكثر من 500م2
20
امثلة : ا
السكن : مابين طابق الى 5 طوابق أو اكثر من 10 مساكن
البلدي / اقل من 000, 50 نسمة
- ملحقات ادارية ومكاتب
- مقرات اجتماعية لاستقيال الجمهور ذات
والشركات الصغيرة
التربية : مدارس أساسية ابتدائية
دور حضانة. رياض أطفال
أجنحة ايواء
التجهيزات :
- مركز طبي
- سوق - مراكز تجارية صغيية
- مخيمات الشباب, دار الشباب
- مساجد صغيرة تستقبل أقل من 300 مصل

الخدمات

فنادق أقل من 3 درجات وأقل من 300 سرير
النشاطات :

مركز حرفي

بناءات تابعة للزراعة مزودة بتجهيزات مهمة نسبيا
مخازن متعددة الاستعمال
1488

الفثة ج
الوظيفة
محلي؛ حضرئ ( مدن صفية )
تعقيد البناء
معقدة نسبيا
أمثلة :

السكن : من 14,5م ( طابق سفلي + 5) الى 50 م علوا
بناية حضرية اكثر من 3 طوابق موجودة بزاوية
الادارة : مقر الدائرة
مقرات البلديات من 50 الى 200.000 نسمة
مقرات الشركات الكبرى
التربية : التعليم المهني
مدارس خاصة للتكوين المتخصص - التثانوية
التجهيزات : مدارس متعددة التقنيات؛ المراكز الكبرى
للفحص الخارجي
المركبات الرياضية
قاعات الحفلات اقل من 400 مقعد
مركز تجاري
مساجد ل 3000 مضل
الخدمات : فنادق اكثر من 3 نجوم واكثر من 300 سرير
عمارات تضم عدة وظائف.

الفئة د
الوظيفة
ولاية. حضري ( مدينة متوسطة )
تعقيد البناء ٍْ
صعية جدا
أمتلة :

السكن : أكثر من 50م علوا أو بنايات حضرية معقدة
الادارة : مقر الولاية
مقر البلديات للمدن التى يتجاوز عدد سكانها
0 نسمة
مقرات الشركات ذات أهمية وطنية

التربية : التعليم العالي بما فيه الايواء

الجريدة الرسمية ,للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 15«ربيع الأول عام 1409ه أ

التجهيزات : 7
‎١:‏ مستشفيات من 120 الى 240 سريرا
مركبات أولبية
مركبات أو قاعات الحفلات تتجاوز 400 مقعد
دار للثقافة
مكتبة. معهد الموسيقى
مركز بين الاحياء
مطار وطني
الخدمات : الفنادق 4 نجوم - فنادق 5 نجوم
النشاطات : محطات سياحية تتجاوزذ 300 سرير مع
تجهيزات ملحقة.

الفئة هص

الوظيفة
وطنية. جهوية. استدلالات حضرية هامة
تعقيد البناء
معقدة جدا
أمثلة :
السكن : اكثر من 50م علوا ويضم وظائف أخرى
الادارة : الوزارات
تمثيليات ديبلوماسية
مقرات الشركات ذات نشاطات دولية
التربية : اهم الجامعات والمدارس
التجهيزات : المركز الصحي الجامعي اكثر من 240
سريرا ب
مركبات أولبية هامة
مراكز كبرى متكاملة
مطار دولي
مساجد لأكثر من 10.000 مصل

خدمات : فنادق خارجة عن اي تصنيف .
الاسم >> ساس سسحت ببابسبس'ت:
الأربعاء 15 ربع الاول عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية ل< زائرية : ‎٠٠‏ 1489

الملحق رقم 2 "1
جدول حساب ميالغ آجر الاستشارة الفنية
1 - مهام الدراسات ( الجزء الثابث للآجر )

أجزاء جِ د ه
الكلفة ملايين “دج
50-0 0 الى 40ر4 ا 4,15 از الى 5.15 24.9017 الى 90
80-0 5 الى 3.55 2.3017 ا الى 4.30 4.0507 ار الى 5.05 4.017 الى 80.
100-00 5 ب الى 3.45 3.2017 7 ال 7/4.20 3.95 ا الى 4.95 24.7017 إل 70 5ار
150-0 [1.60 2 الى 2.60 2.357 الى 3.35 3.1017 7 الى 4.10
0--200 1,501 7 الى 2,50 1/5 0325

0 - 300 1,40 / الى 2.40 2,15 / الى 3.15 ٌ 0 / الى 3.90 7

5 7 ل 4.85 46017 7 ال 60

٠
‏يي‎

3 الى 74 5 / الى 4,75 7ا450 ب الى 50 تا

5 / الى 4,65 4,407 / الى 5.40 7

زائد على 0 ال 2.30 2.0517 ا ال 3.05 7 2.80 ا الى 3.80 7 3.55 7 الى 450 4.3017 از الى 30 كلا
2 - مهام "المتابعة والمراقبة لتنفيذ الاشغال و "تقديم اقتراحات التسديد”
( الجزء المتغير للكلفة )

فئة المستخدمين التكلفة لكل مستخدم / شهريا د.ج

اداع الى
رس احا || 0. 000. 25 الى 00. 000. 35
(في المنشات.. التابعة لفئتي د وه ا

- رئيس المشروع

1 : ال ٍ 0. 000. 20 الى 00. 000. 30
( في المنشآت التابعة لفئات أ بء ج)

- مهندسون معماريون

- مهندسو كل أقسام المشروع 0. 000. 18 الى 00. 000. 25
-- مهندسو مناهج
اح ء 0 1 1 :

تقنيون سامون لكل أقسام المشروع 0. 000. 10 الى 00. 000. 18
- قَ محقفون :
- تقنيونن لكل اقسام المشرو:

يون لكل أقسام ع 8. 000. 8 الى 00. 000. 13

- متارون

- مستخدم في المخبر 0. 000. 6 الى 00, 000. 8

الى 00. 000. 7

- ] 0,. 000. 5 :
ل نيت

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
