سنة 1988 يرخص لبعض الولاة أن يقدموا تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتخاب رئيس الجمهورية.1635

قرار مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 29 توفمبر
سنة 1988 يتضمن تحديد المميزات التقنية لورقتي
الانتخاب اللتين تستعملان أثناء
الجمهورية.

انتخاب رئيس
165

وزارة المالية
قرا وزارى مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام 1408 الموافق
6 مارس سنة 1988 يتضمن تحديد التعريفة والقيمة
التجارية المتوسطة والتكاليف الجزافية للاستغلال

مراسيم

ب

والمطبقة من أجل تحديد الضريبة الوجيدة الفلاحية في
سنة 1988 بالنسبة للمداخيل المحققة في سنة
7- 166

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 18 ذى الحجة عام 1409
الموافق أول. غشت سنة 1988 يحدد كيفيات تسيير *
الاعتمادات المخصصة للتكوين الطويل الامد وتحسين

مقررات مؤرخة في 20 ذى الحجة عام 1409 الموافق 3
غشت سنة 1988 تتضمن اعتماد مساحين للاراضي
موؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضي. ‏ 1638

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1409 الموافق 19 سبتمبر سنة
8 يتضمن انشاء لجنة متساوية الاعضاء لا سلاك
المهندسين والمحللين. الاقتصاديين والتقنيين السامين

بوزارة التجارة. 168

وزارة التعليم العالي

