
قرارات. مقررات. مناشير

وزارة الدفاع الوطني
قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1409 الموافق 3 سبتمير سنة
8 يتعلق بالتكوين العسكرى وبتعيين المدعوين
الجامعيين المخصصين للخدمة على مستوى قطاعات
النشاط الوطنية ذات الأولوية.

- ان المحافظ السامي للخدمة الوطنية.
- بناء على تقرير مدير الموظفين والقضاء العسكرى.

1

- وبمقتضى الامر رقم 74 103 المؤرخ في أول ذى
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن

قانون الخدمة الوطنية المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 26 و
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 16 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 الذى
يحدث الدفاع الشعبي ويحدد مهامه وتنظيمه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 5 ذى القعدة عام1550

3307 الموافق أول يوليو سنة 1987 والمتعلق بالتكوين
العسكرى ويتعيين المدعوين الجامعيين الخصصين للخدمة
على مستوى قطاعات النشاط الوطنية ذات الاولوية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يجند في أول يوليو من كل سنة المدعوون
الوطنية ذات الاولوية ويتلقون تكوينا عسكريا لاتتجاوز مدته
ثلاثة (3) أشهر.

المادة 2 : يتم تعيين المعنيين بعد: التكوين العسكري
المذكور بصفة جنود. ٍ

المادة 3 : يستفيد المعنيون. بواسطة وزادة الدقاع

يحدد “مبلقها بقرار وزارى مشترك.

المادة 4 : : ييطل تعيين المجندين المعنيين بهذه الاحكام؛

إثرا انتهاء التزامات الخدمة الوطنية. ضمن جنود الاحتياط “

لصالح الدفاع الشعبى.
المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ في أول يوليو سنة 1987
المذكور اعلاه.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
«للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1409 الموافق 3
سبتمبر سئنة 18

عن وزير الدفاع الوطني
الامين العام

مصطفى شلوق

وزارة التجارة .

