بتثبيت الخدمات التي قام بها المعني طيلة انتدابه لدى وزارة
الدفاع الوطني.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 صفر عام 1409 الموافق
1 اكتوير سنة 1988 يحدد شروط الدخول الى

. المدرسة الوطنية للصحة العسكرية وضبط برامج
الدراسة وقواعد تقييمها ومنح الشهادات إثرها.

ان وزير" الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العاليء

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 25
شعبان'عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 المتضمن
انشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية ومهامها وتنظيمهاء

الاسيما المادة 5 منه.

يقرران ما يلي :

المادة الاؤلى : يهدف هذا القرار الى تحديد شروط
الدخول الى المدرسة الوطنية للصحة العسكرية وضبط برامج
الدراسة وقواعد تقييمها ومنح الشهادات إثرها.

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : تتمثل مهمة المدرسة_ الوطنية للصحة
العسكرية, في اطار أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
8 - 85 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1988 المذكور أعلاه. في
القيام بالتعليم' الجامعي والعالي في العلوم الطبية.

تنفذ الاحكام العامة النصوص عليها اعلاه؛ تدريجيا
بحسب جدول زمني يعد بالتشاور مع السلطات الجامعية.

ولهذا الغرض تقوم المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
بالتعليم في الجذع المشترك الخاص بعلم الاحياء الطبي وما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1621

قبل السريري والنصف السنة الاول السريري. انطلاقا من
السنة الجامعية 1988 - 1989.

المادة 3 : يعد التعليم في المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية خصيصا للتلاميذ الذين يرغبون في اعتناق الحرفة
العسكرية. طبقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 88 - 85
المؤؤرخ في 12 أبريل سنة 1988 المذكور أعلاه.

ويمكن أن يتابع كذلك هذا التعليم؛ التلاميذ الذين
يرغبون في الممارسة في اطار القانون الاساسي “المدني
المماثل” داخل مصالح الصحة العسكرية. وذلك في حدود
الاماكن المتوفرة ويتلقى هؤلاء التلاميذ منحة دراسية طوال
مدة الدراسة؛ تقدمها وزارة. الدفاع الوطني طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
شروط الدخول
المادة 4 : شروط الدخول للجذع المشترك في علم
الاحياء الطبي هي الشروط المعمول بها في المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في العلوم الطبية.

الا ان حد السن المطلوب للمترشحين لمسابقة الدخول
الى الجذع المشترك في علم الاحياء الطبي هو 21 سنة في 31
ديسمبر من سنة الحصول على الباكالوريا. ويؤخر هذا الحد
الى 22 سنة بالنسبة للمترشحين المقبولين بناء على شهادة.

يجب أن تتوفر. فضلا على شروط الشهادة والسن
المنصوص عليها في هذه المادة, في المترشخين المعتنقين
الحرفة العسكرية, الشروط العامة للتوظيف المعمول بها في
الجيش الوظنى الشعبى. لاسيما ما يخص التأهيل الطبي
للخدمة. 0 ا ‎١‏

الفصل الثالث
برامج التعليم
المادة 5 : برامج التعليم في العلوم الطبية التي تطبق
في المدرسة الوطنية للصحة العسكرية هو التعليم القائم في
المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي.
وتمنح المدرسة الوطنية للصحة العسكرية فضلا على
من شأنه أن يدعم التعليم الاساسي أو يتناسب مع نوع
العمل الفرعي الذي يقوم به المترشح في المستقبل.المادة 6 : تنفذ برا مج التعليم في العلوم الطبية تحت
سلطة قاد المدرسة الوطنية للصحة العسكرية بمساعدة
لجنة بيداغوجية للتنسيق تضم أعضاء معلمين من درجة
أستاذ في الشعب التى تغطيها تلك البرامج

المادة 7.: أعضاء اللجنة البيداغوجية للتنسيق
مدعوون للقيام بتعليم فعلي في المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية. فضلا على مهامهم في تنشيط التعليم وتنسيقه.

المادة 8 : تضم اللجنة البيداغوجية للتنسيق في
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية على الخصوص ما يأتى:

- لجنة بِنداغوجية للجذع المشترك في علم الاحياء
الطبى» ا

- لجنة بيداغوجية لما قبل السريري»

- لجنة بيداغوجية لنصف السنة السريري الاول.

المادة 9 : يعين مسؤولو اللجنة البيداغوجية للتنسيق
واللجان البيداغوجية بمقرر مشلترك بين المدير المركذي
لمصالح الصحة العسكرية ومدير التعليم في وزارة التعليم العالي.

الفصل الرابع
قواعد تقييم الدروس ومنح الشهادات

المادة 10 : يتم تقييم التعليم الممنوح في المدرسة
الوطنية للصحة العسكرية. حسب القواعد المعمول بها في
المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي.

يضبط قائد المدرسة الوطنية للصحة العسكرية.
الكيفيات العملية للتقييم بناء على اقتراح اللجنة البيداغوجية
لأسي
الحادة 11 : تنظم امتحانات نهاية التعليم لجان تعينها
مصالع الصحة العسكرية والمصالح المختصة في وزارة
التعليم العالي معاء بناء على اقتراح قائد المدرسة الوطنية
للضحة العسكرية.

تكلف لجان الامتحانات التي تعين طبقا للفقرة السابقة
من هذه المادة باختيار مواضيع 'الامتحانات واجرائها المنتظم
وتصحيح الاختبارات واعلان النتائج.

المادة 12 : يكلف المدير المركزي المصالح الصحة
العسكرية ومدير التعليم. في وزارة التعليم العالي وقائد
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية, كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقواطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ربيع الثاني ع14091ه

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1409 الموافق 11
أكتوبر سنة 1988.
وزير التعليم العالي عن وزير الدفاع الوطني

الامين العام

ابوبكر بلقايد مصطفى شلوفي

