4

مرسوم رقم 88 - 226 مؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمير سنة 1988 يتضمن احداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الرى
والغابات.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 111 - 10
و152 منه, ل"

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1986 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم. ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون. المالية لسنة 1988

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 302 المؤرخ
في 8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الرى
والغابات والصيد البحرى من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1988

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 8 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1988,.

[الششتركة في

اثلاثة عشر مليونا

يرسم ما يلي :.

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الرى والغابات.

في العنوان الرابع " التدخلات العمومية ” " القسم
الرابع ” النشاط الاقتصادى - التشجيعات

'والتدخلات “ باب يحمل رقم 44 - 02 عنوانه “ اعانة

لحديقة الحيوانات والتسلية بالجزائر ”.

المادة 2 : يلغفى من ميزانية سنة 1988 اعتماد قدره

دينار ( 13.850.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف
في الباب 91-37 " الصاريف

المحتملة - احتياطي مجمع ”. ٍ

المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد قدره
وثبانمائة وخمسون آلف
ينار ( 13.850.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة الرى
والغابات, في الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الرى والغابات؛ كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
نوفمبر سئة 19088.

الشاذلي بن جديد

الجدول الملحق

رقم الأبواب

العنوان

وسائل المصالح

القسم الرابع
الادوات وتسييبر المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات

01- 4

القسم السادس
اعانات التسيير
اعانة للوكالة الوطنية الخاصة بحماية البيئة ا
اعانة للوكالة الوطنية الخاصة بانجاز الهياكل المائية وصرفا

61-6
94-6

العناوين

الاعتمادات المخصصة ( دج )

ل

الثالث

2.000

مجموع القسم الرابع 2.0

1.2700 الأربعاء 29 ينغ الأول عام 9 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

|0000 مين 00 ضيرم المخصصة
الل 1

15

3500
1350
مجموع العنوان الثالث 3.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية"
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
02-4 اعانة لحديقة الحيوانات. والتسلية بالجزائر تا 10.000.000
8 مجموع القسم الرابع 0-)10
مجموع العنوان الرابع 10-0
المجموع العام للاعتمادات الخصصة 13-0

