: محند أمقران شريفي

)) ((

قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1409 الموافق 6 نوفمير
سنة 1988 يحدد شكل سجل الصناعات اليدوية
والحرف ومحتواه.

ان وزير التجارة.
- بمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى القعدة"

عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 المتضمن القانون
الاساسي للحرفي. لاسيما المادتان 23 و31 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 230 المؤرخ في 28 ربيع
الاول عام 9 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 المتضمن
تنظيم سجل الصناعات اليدوية والحرفء

يقرر ما بلي : :

المادة الاولى : سجل الصناعات اليدوية والحرف
المنصوص عليه في التشريع المعمول به. يمسكه المجلس
الشعبي البلدى ويعد حسب النموذج الملحق باصل هذا

القرار.: الأربصاء 29 ربيع الأول عام 1409ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينقسم
الى سجلين متميزين :
- وسجل للتعاونيات الحرفية.
يتكون كل منهما من 200 صفحة غير قابلة للاقتطاع؛
ويبلغ حجمهما 21 # 30 سم ولهما غلاف من ورق مقوى.
المادة 3 : يحمل كل من السجلين ما يأتي :

سجل الصناعات اليدوية والحرف

- البيانات الاجبارية الخاصة بما يأتي :
- الحالة المدنية للحرفي أو العنوان التجارى للتعاونية,
وعلامة الصنع. والرمزء
- اسماء الاشخاصن المسؤولين مدنيا عن التعاونية.
- تاريخ التسجيل.
"- عنوان المقر أو النشاط الحرفيء
- رقم الترقيم المركب من :

*«* العدد البلدى ذى أربعة أرقام»

* العدد أو رقم الترتيب الزمني في داخل البلديةرذى؛
خمسة أرقام.

- قائمة أعضاء التعاونية,

- بيانات هامشية في الحالات الآتية :

1551

# إصلاح خطأ مادى في أحد البيانات الاجبارية
الموضوعة في السجل عند التسجيل.

* تغيير السجل في نفس البلدية؛

* تعديل الوضعية القانونية للمعني, <<"

#تغيير الحرفي للحرفة التي يمارسها في نفس البلدية.

- عندما يقع توسيع مجال النشاط الى أنشطة مرتبطة أو

0 تقليصه؛

- البيانات الاضافية :
* عندما يصبح الحرفي عضوا في تعاونية؛

# عندما يصاب الحرفي بعجز بدني أو بيلغ سن

* عندما يتطور عدد المتعاونين بصفة محسوسة من
جراء الانخراط والاستقالة أو الانسحاب.

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار بمنشوز.
المادة 5 : ينشر هذا. القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الاول عام 1409 الموافق 6
نوفمبر سنة 1988.

محند أمقران شريفي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
