1516
وزارة الصناعة الثقيلة
قرارمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1408 الموافق 29 يونيو

,سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
الوسائل. 0
ان وزير الصناعة الثقيلة.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 122 المؤرخ في أول

رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤزخ في 26 ذي الحجة.

عام 1406 الموافق اول سبتمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد حمود هلال مديرا لادارة الوسائل بوزارة الصناعة
الثقيلة.

الجريد: الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 ربيع الأول 1490 ه

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1407
الموافق 4 نوفمبر سنة 1986 والمتضمن تفويض الامضاء الى.
مدير ادازة الوسائل.

يقرر م بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمود هلال مدير
ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ذات الطابع

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 نوفمبر سئة ‎٠‏
‏6 المذكور أعلاه.

المادة .3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1408 الموافق 29
يونيو سنة 1988.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر