1948 الجريدة:الرسعية. اللجمهورية الجزائرية. ' الأريساء ل ري الول قا امد ل
د تت ا و ع م د كس م ا ا ا ا أ م كك كم ا اط ا كك ا ع ا"

مرسوم رئاسي رقم 88 - 235 مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9
نوفمير سنة 1988 يتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور» لاسيما المادتان 1 --4 و1-114 منه؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير من 184
المتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة, المعدل" والمتمم؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 -- 14 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 “يناير سنة 1984
المتضمن احداث منصب وزير للدولة لدى رئاسة الجمهورية؛ ٍ- :
- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 34 المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
المتضمن تعيين تواب وزراء. ٍ
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعين السيد قاصدي مرباح؛ رئيسا للحكومة.
المادة 2 : يعين السادة :

وزيرا للشؤون الخارجية

وزيرا للنقل

وزيرا للمالية

وزيرا للاشغال العمومية

وزيرا للتعمير والبناء

.... وزيرا للصناعات الخفيفة

وزيرا للصناعة الثقيلة

وزيرا للطاقة والصناعات البتروكيماوية
وزيرا للصحة العمومية

- مسعود زيتوني ا لا ا ا ل ا ا الت الب
- عيد الحميد ابركان ممم مي وزيرا للتعليم العالي
- سليمان الشيخ ممتي ...ءءء وزيرا للتربية والتكوين :

وزيرا للشبيبة والرياضة
وزيرا للبريد والمواصلات.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسومين رقم 84 - 12 و84 - 14 المؤرخين في 22 يناير سنة 1984 المذكورين اعلاه.
وكذلك أحكام المرسوم رقم 86 - 34 المؤرخ في 18 فبراير ستة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سئة 1988.

الشاذلي بن جديد“الأريضناء 29 ز بيع الأول عام 1405 ها

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسِيمْ فردية

مرسوم دز رخ في 18 ربيع الأول عام 1409 الموافق 29
اكتوير سنة 1988 يتضمن انهاء مهام المندوب
العام للوقاية والأمن

بموجب 