الأربعاء 22 ربيع الأول 145 ده الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 0000 :صا
ب د ا ا و ل ب

مقرر مؤرخ في 22 ربيّع الاول عام 1409 الموافق 2 نؤفمير -وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2
سنة 1988 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال | جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سئة 1986
مؤقتا. والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية

الجامعية. المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16

ديسمبر سنة 1986,

بموجب مقرر مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409
الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 صادر عن وزير الثقافة
والسياحة. يعين السيد محمد بوزار» نائب مدير الفنون
التقليدية. قائما بالاعمال مؤقتا بوزارة الثقافة والسياحة.

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

-وبمقتضئ المراسيم رقم 86 - 295 إلى رقم
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
الاستشفائية الجامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبى إلى وزارة الصحة العمومية.

-ويمقتضى المرسوم رقم 88 -20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادى»

-وبمقتضى المرسوم رقم 69-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 المتضمن
تحديد توازن تمويل ميزانيات القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية
الجامعية وكيفيات .ذلك؛ لاسيما المادة الاولى منه.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
9 رجب عام 1408 الموافق 8 مارس سنة 1988 المتضمن
التوزيع الملفصل للايرادات والمصاريف للمراكز الاستشفائية
الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة.

وزارة المالية .

