للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
نوفمبر سنة 1988. الشاذلي بن جديد

9 الموافق 5 نوفمير سئة 1988 يتضمن تنظيم
سجل الصناعات اليدوية والحرف.

أن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 10-111

و52 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو ستة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قاتون العقويات,

- وبمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي. المعدل والمتمم؛ ٍّ

- وبمقتخى الامر رقم 58-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدني؛

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 المتضمن
القانون الاساسي للحرفي المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يناير سنة 1982
المتعلق بالتخطيط.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 550 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1403 الموافق أول اكتوبر سنة 1983
المتضمن تنظيم سجل الصناعات اليدذوية والحرف,؛

يرسم ما بلي :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يمسك ‏ سجل الصناعات اليدوية
والحرف,. المحدث بالقانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28الأربصاء 9 ن بيع الأول عام 11409هف

شعبي لذي حسب الشروط والأشكال التى يحددها هذا
المرسوم.

المادة 2 : ينقسم سجل الصناعات اليدوية والحرف
الى سجلين :

- سجل للحرفيين. يسجل فيه الحرفيون فرادى, اذا
ما توفرت فيهم شروط التأهيل والكفاءة المحددة في القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 28 غشنت سنة 1982 المذكور أعلاه؛

- سجل للتعاونيات, تسجل فيه التعاونيات الحرفية
المنشأة قانونا حسب مفهوم المادتين 11 و12 من القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يرقم رئيس المحكمة المختصة اقليميا

السجلات ويوقعها.
الباب الثاني
تسجيل سجل الصناعات اليدوية
والحرف ومسكها
الفصل الاول
التسجيل

المادة 4 : لكل شخص طبيعي تتوفر فيه شروط الكفاءة
والتأهيل. من جنسية جزائرية او لكل وكيل تعاونية حرفية.
انشئت أو هي حيز الانشاء لدى رئيس المجلس الشعبي
البلدى لمكان قيام النشاطء الحق في تقديم طلب التسجيل طبقا
للشروط والاشكال والاجراءات الواردة ف القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور اعلاه.

المادة 5 : يكتب طلب التسجيل في استمارة يقدمها
المجلس الشعبي البلدى لمكان ممازسة النشاط الحرفي.

يتأكد رئيس المجلس الشعبي البلدي أو مأموره مما
يأتي على اساس كل وثيقة ادارية مثبتة :

- هوية المعني»

- اقامته؛

- مؤهلاته المهنية المثبتة على أساس شهادات وأوراق
سلمها أي مركز مهني أو تقني أو تمهيني أو كل شهادة
تأهيلية أخرى أو خبرة معترف بمعادلتها.

المادة 6 : يودع الملف المستوفي الشكليات لدى المجلس
الشعبي البلدي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1741

يسلم للمعني بعد اتمام الفحصء في الحين وصل
موقت للتسجيل في سجل الصناعات اليدوية والحرف.

يعد التسجيل المؤقت بمثابة رخصة للممارسة بالنسبة
لكل الحرفيين والتعاونيات المسجلين وذلك طبقا للمادة 19
المعدلة من القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة
2 المذكور اعلاه.

المادة 7 : كل تغيير أو تعديل في سجل الصناعات
اليدوية والحرف». يجب أن يبرره المعني الذي عليه أن يقدم
كل الوثائق المثبتة التي يتطلبها التنظيم اللعمول به.
المادة 8 : في حالة الرفض- لاحد الاسباب الواردة
المادة 20 من القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت
سنة 1982 المذكور أعلاه. يدون الرفض المسبب في استمارة
التسجيل ويكون موضوع تبليغ للمعني في أجل لا يمكن ان
يتعدى ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ تسليم الوصل
المؤقت وذلك للادلاء به في حدود القانون.
الفصل الثاني
مسك سجل الصناعات
اليدوية والحرف
المادة 9 : يحدد شكل سجل الصناعات اليدوية
والحرف ومحتواه بقرار.
السجل القاب الاشخاص الخاضعين
للتسجيل وأسماؤهم وسن كل واحد منهم وعنوانه ومؤهلاته
المهنية وكذا كل المعلومات التي اقرها التنظيم والتي تمكن من
التعرف على انشطة الحرفيين والتعاونيات الحرفية ومتابعتها.
ويحتوي على :
- بيانات اجبارية.
- علامات هامشية. ,
- وعلامات اضافية.

0

يبين هذا

المادة 0
تجت شكل اصيل.

كل تزييف أو شطب أو .تحوير في الكتابة على بطاقة
الحرفي أو على مستخرج من سجل التعاونية يؤّدي الى
ابطالهما.

المادة 11 : رئيس المجلس الشعبي البلدي مسؤول
على مسك سجل الصناعات اليدوية والحرف وضبطه يوما بعد
يوم, لاسيما ما يخص كل علامة أو تعديل أو تشطيب. ويجب
عليه أن يسلم كل هذه المعلومات الى: الهيئة المكلفة بالفهرس
الوطني للحرفيين والتعاونيات الحرفية.

: الكتابات على السجل هي كتابات عمومية
1542 الجريدة الرسْمية للجمهورية الجزاثرية الأريماء 29 ربيع الأول عام ووم هنا
المادة 12 : يكون التسجيل في سجل الصناعات المادة 19 : اذا انصهرت تعاونيتان أو عدة تعاونيات
اليدوية والحرف فرديا وشخصيا. ويترتب عليه منح كل حرفي | في تعاونية واحدة؛ يتم تسنجيل التعاونية الجديدة وتشطب

بطاقة مهنية يحدد محتواها وشكلها بقرار التعاونيات السابقة.
‎٠ ٠‏ المادة 13 : تسلم بطاقة الحرفي التي يعدها ويؤرخها اذا انقسمت تعاونية الى تعاونيتين أو إلى تعاونيات

ويوقعها رئيس المجلس الشعبي البلديء الى المعني؛ مقابل
تقديم الوصل المؤقت.
7

المادة 14 : تسلم للمعني أو للتعاونية في حالة فقدان
بطاقة الحرفي أو مستخرج من سجل التعاونيات أو اتلافهماء
نسخة يكون لها نفس الآثار القانونية وتحمل لزوما عبارة.
« نسخة ».

الفصل الثالث.
الانقطاع والشطب

المادة 15 : يجب على كل حرفي ينقطع. عن نشاطه
الحرفي أن يصرح بذلك في غضون شهرين على الاكثر الى
رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يسجل ذلك قصد شطبه
من سجل الصناعات اليدوية والحرف.

المادة 16 : يجب التصريح بكل انقطاع عن النشاط
الحرفي بسيبب وفاة الحرفي وقت فتح التركة الا اذا امتد
النشاط الحرفي ضمن الشروط والاشكال المنصوص عليها في
المؤاد 47 و48 و49 من القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28
غشت 1982 المذكور أعلاه.

وفي حالة البيع تطبيق أحكام المادة 46 من القانون رقم
12-2 المؤرخ في 28 غشت 1982 المذكور أعلاه.

المادة 17 : يتم كل اعلان قانوني خاص بما يأتي طبقا
للقانون :

- العجز المدنى أو الوضع تحت القوامة؛

- التصفية بالتراضي لتعاونية حرفية.

- الحل الطوعى للتعاونية.

- الادارة الحرة.
في تكوين تعاونية. تسجل التعاونية الجديدة وتنقل وتحول
وضعية المشتركين بواسطة عبارات اضافية.

ويكتب فضلا على ذلك في بطاقة الحرفي الفردية
الخاصة بكل منهم عبارة اضافية بخط واضح "حرفي
متعاون”.

عديدة. يتم تسجيل كل منها مهما كان عدد التعاونيات
الجديدة,. ويبقى التسجيل السابق لاحتياجات التصفية
بالتراضي. مقبولا مدة ثلاثة (3) أشهر بعد معاينة الانقسام
لتحديد قسمة الاصول والخصوم والاحتفاظ بالارشيف
الخاص بالتعاونية السابقة واذا انقضى هذا الاجل يكون
الشطب تلقائيا.

المادة: 20 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
بشطب الحرفي في حالة وقوع الحجز على أداة عمله ووضعه
للبيع في المزاد العلني طبقا للقانون.

ويطبق هذا الحكم ايضا على التعاونية. كما يعلن
تشطيبها في حالة الحل الطوعي.

الباب الثالث
أحكام ختامية
المادة 21 : ما عدا البيانات الالزامية. فمعلومات
سجل الصناعات اليدوية والحرف سرية ولا تبلغ الا للسلطات
المؤهلة قانوثا.
يجب اتخاذ كل التدابير لحماية الحياة الخاصة
للاشخاص المسجلين والاحتفاظ بالسر المهني للصنع.
المادة 2 : يكون للحرفيين الفرادى والتعاونيات
عامين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الحق في
التسجيل ف سجل الصناعات اليدوية والحرف,؛ بناء على
تقديم طلب بسيط مدعما بسجلهم التجاري القديم.
المادة 23 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما الاحكام الواردة في المرسوم رقم 83 - 550 المؤرخ في"
أول اكتوير 1983. : ٍ
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 9 الموافق 5
نوقمبر 1988.

الشاذلي ين جديد
الأريضاء 29 ر بيع الأول عام وفديف

,مرسوم رقم 88 - 231 مؤرخ فى 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمير سنة 1988 يعدل المرسوم
رقم 83 - 549 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للتعاونية

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10
و152 منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر ستة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتضمن
قانون الحرفي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 549 المؤرخ في 24

ذي الحجة عام 1403 الموافق أول أكتوبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للتعاونية الحرفية.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعد القانون الاساسي النموذجي
للتعاونية الحرفية الخاضعة للقانون رقم 82 - 12 المؤرخ في
8 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه في شكله الرسمى
الحرفيون المتعاونون حسب النموذج المرفق.

المادة 2 : تكون الاحكام المطلوية_قانونا لتأسيس
الشركة المدنية أو التعاونيات اجبارية. أما الاحكام الاخرى
فهي اختيارية بالنسبة للجمعية العامة للحرفيين المتعاونين.

المادة 3 : يجب على التعاونيات الحرفية التي أنشئت
قبل نشر هذا المرسوم أن يجعل قانونها الاساسي الحالي

المادة 4 : يلغى الملحق النصوص عليه في المرسوم رقم
3 - 549 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1983 ويعوض
بأحكام القانون الاساسي النموذجي المرفق.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
نوفمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1743
الملحق
القانون الاساسي للتعاونية
الحرفية في ميري
الباب الأول
التسمية - الهدف - التأاسيس
الفصل الأول
التسمية

المادة الأولى : تنشاً بين الحرفيين الموقعين أسفله
والذين ينضمون الى هذا القانون تعاونية حرفية, وهي شركة
مدنية ذات مستخدمين ورأسمال قابلين للتغير وتخضع
لأحكام القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة
2 ولمتضمن قانون الحرفي كما تخضع لهذا القانون
الأساسي, المعدل والمتمم؛

المادة 2 : تسمى التعاونية “ الحرفية م
المادة 3 : يكون المقر المركزي للتعاونية في سس
العنوان :
بلدية ف
دائرة ا
ولاية : 0
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني من
مجلس الادارة. ‎١‏
‎٠‏ الفصل الثاني
الهدف

المادة 4 : تهدف التعاونية الى

( يمكن تحديد هدف التعاونية أوتحويره ضمن احترام
مجال نشاطها الحرفي المحدد في المادة 4 من القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه
بقرار من الجمعية العامة دون أن يمس" بطابعها كتعانية

الفصل الثالث
الانشاء

المادة 5 : يقبل الحرفيون المسجلون قانونا في سجل
الصناعات اليدوية والحرف. المحدث بالمادة” 21 من القانون
رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 عشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. متعاونين بناء على قرار من مجلس الادارة.
1544

الثاني من هذا القانون الأساسي.

الادنى من

يتنجر عن امتلاك حرفي حصة واحدة الاتضمام حتما
الى القانون الأساسي للتعاونية وقرارات الجمعية العامة.

المادة 6 : يمكن الجمعية العامة أن تقرر بالاغلبية
المحددة في المادة 19 من هذا القانون الاساسي اقصاء بعض
المتعاونين

المادة 7 : يجب على التعاونية في حالة انسحاب أحد
المتعاونين أو اقصائه أو وفاته أن تدفع له أو لذوي حقوقه؛
خْصِمُ خسائر رأسمال الشركة اذا وجدت؛ ونسبة التكالبف

غير أنه يجوز للتعاونية أن تؤٌجل دقع هذه الحصص قِ

المادة 8 : تحدد: مدة التعاونية ب ............سذوات
ابتداء من تاريخ انشائها النهائي ماعدا حالة مدّ اجلها أو
حلها المفاجىئ الحاصل حسب الشروط التي يحددها هذا

القانون الاساسي. ‎٠‏
‏الباب الثاني
رأسمال الشركة :
المادة 9: يحدد رأسمال الشركة
ب ............... ديذار. غير أن الرأسمال يمكن أن تعتريه"

تغيرات طوال حياة التعاونية. ‏ ..

ويحصل كل تعديل لاحق في الرأسمال بقرار من مجلس
الادارة بناء على اقتراح الجمعية العامة الاستثنائية
للمتعاونين. في اطار تعديل القانون الأساسي للتعاونية حسب
الشروط المحددة فيما يأتي.

ٍ المادة 10 : يمكن الزيادة في رأسمال الشركة بانضمام
العامة الاستثنائية للمتعاونين. ولايمكن أن تتم آية زيادة في
الرأسمال عن طريق دراج احتياطات فيه.

ٍ المادة 11 : يخفض الرأسمال الأصلي عند الحاجة
بمقدار الحخصص التي ترد الى ' المتعاونين المستقيلين أو
اللقصين أو المتوفين.

المادة 12 : يقسم رأسمال الشركة الى حصص قدر كل
تتا لاج تحددها الجمعية العامة

البريئة الرسمية للجهورية الجزائرية

يقدر العدد الادنى من الحصص التي يجب أن يكتتب ‎٠‏

الأريضاء 29 ربيغ الأول عام دصعده

بها كل متعاون عند انضمامه

الى التعاونية ب
المادة 13 : يمكن أن تسدد كل حصة. في رأسيمال
الاول عن
ويقصى كل متعاون بحكم القانون اذا لم يدفع ربع
المبلغ الاسمي في غضون الاشهر الثلاثة التي تلي الاكتتاب آلا
اذا صدر قرار مخالف لذلك عن مجلس الادارة.
المادة 14 : يحدد مجلس الادارة تاريخ الدعوة الى
تسديد ما لم يدفع في أجل عامين ابتداء من تاريخ انشاء
التعاونية النهائي.
غير أنه يجوز لكل متعاون أن يسدد ما عليه قبل الاوان
ويمكن في هذه الحالة أن تدفع اليه الفائدة القانونية عما
قدمه. :

المادة 15 : كل متعاون مسؤول عن الالتزامات إلتى
تتعاقد بها التعاونية بمقدار مبلغ الحصص التي اكتتبها.
المادة 16 : يثبت التزاحم المكتتب بورقة اكتتاب تحرز
الى المكتتب الذي يوقعها ويؤرخها هو أو وكيله.
تحتوى ورقة الاكتتاب على البيانات الآتية
- تسمية التعاونية؛
- المقر المركزي.
- مبلغ رأسمال الشركة,
- المكان الذي يجب أن تدفع فيه المبالغ.

‎٠‏ © الحادق 17+: تثبت ملكية ' الحضخن: المسددة بوصل

‏يسلم للمتعاون وبتسجيله في سجل التعاونية.
بمسك سجل التعاونية 3 قِ امقر المركزى. ويسجل فد فيه

‎٠ "ٍ‏ الباب الثالث
الادارة - سير التعاونية

‏الفصل الاول

‏الجمعية العامة

‏المادة 18 : تتكون الجمعية العامة من كل المتعاونين

‏ا
الأريساء جدييع الأول عام مف

تتخذ قرارات الجمعية العامة العادية بالاغلبية
البسيطة للاصوات. وتكون ملزمة للجميع حتى الغائبين من
أعضائها- وفي حالة تساوى عدد الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 20 : يستدعي مجلس الادارة الجمعية العامة

العادية حتما في كل سنة.
ويبين في استدعاء الجمعية العامة مكان الاجتماع

وتأريخه وجدول أعماله. كما يضبط مجلس الادارة جدول
الأعمال.

يبلغ الاستدعاء للمتعاونين قبل خمسة عشر ( 15 )
يوما من تاريخ اجتماع الجمعية العامة.

المادة 21 : يمكن أي متعاون أن ل بنفسه
تبلغ للجمعية العامة وتتعلق بجدول الاعمال. اوياخذ ‏ نسخا
منها خلال الخمسة عشر (15 ) يوما التي تسبق انعقاد
الجمعية العامة.

المادة 22 : يعين المتعاونون اثناء الجلسة مكتب
الجمعية الذي يتكون من مقترعين اثنين وكاتب يكلف بتحرير
محضر الجلسة. ‎٠‏

ويقوم بوظيفة المقترعين متعاونان. تعينهما الجمعية.

المادة 23 : يساعد المكتب الذي يتكون على هذا الشكل
رئيس الجمعية رئيس مجلس الادارة وإن لم يكن فعضو من
المجلس تعينه الجمعية.

المادة 24 : تدون مداولات الجمعية العامة في محاضر
وتسجل قٍِ دفتر خاص ويوقعها أعضاء الملكتب.

يوضع في مقر التعاونية الدفتر وورقة حضور كل
اجتماع التي يوقعها الاعضاء الحاضرون والوكلاء ويشهد
مكتب الجمعية العامة صحتها.

المادة 25 : يقوم الرئيس بدور شرطة الجمعية ويسهر
بالخصوص على احترام جدول الاعمال.

المادة 26 : يكون الانتشاب بواسطة الاقتراع السرى.

المادة 27 : يجب أن يكون عدد المتعاونين الحاضرين
أوالممثلين مساويا على الاقل لنصف عدد المتعاونين المسجلين
في تاريخ الاستدعاء لكي تصح مداولات الجمعية العامة:

‎١‏ : 7 الرس 0 8 ِ ري الجزاترية

‏المادة 19 : يحق لكل متعاون أن يحضر الجمعية
العامة اما شخصيا أو بواسطة وكيله؛ وله صوت واحد مهما
يكن عدد الحصص التي اكتتبها.

‎15

‏وتنعقد جمعية أخرى في غضون الشهر الموالي اذا لم
يكتمل النصابء وتصح مداولات الجمعية الثانية مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.:

‏المادة 28 : تتمثل مهمة الجمعية العامة للتعاونية فيما
- تقوم في آخر السنة المالية بقحص الحساب الختامي
والتقرير السنوي عن نشاط التعاونية. ٍ
- تدرس حسابات السنة المالية المنصرمة وتصادق عليها
وتعدلها.
- تعين الت لمتصرفين فين أوتعزلهم.
- توافق على مشاريع انضمام التعاونية الى تعاونية أاخرى
أو الى اتحاد تعاونيات او رابطة تعاونيات.
- تصادق. عند الاقتضاء؛ على النظام الداخلي للتعاونية.
- ترخص بالاقتراض المدعم بالضمان التضامني
للمتعاونين.
- تقبل الهبأت والوصايا.
- تشترى أي عقار أو تبيعه أو تتيادل به.
- توافق على أي رهن عقاري يخص أملاك التعاونية.
- تبت في تخصيص النتائج الموجهة الى :
# الاحتياط القانوني,"
* الفائدة التي تصب في حصص الاشتراك
«#* التعويضات المخصصة للمسيرين ومكافأة
المستخدمين. ٍْ
* توزيع الفوائض المتاحة بين الحرفين الشركاء في
شكل مستردات على حسب نسبة العمليات المباشرة مع كل

‏-واحد منهم.

‏- تقرر عند الاقتضاء تمديد احد التعاونية.
المادة 29 : تدرس الجمعية العامة غير العادية: أي
مسألة تهم وجود التعاونية وسيرها العادى.

‏وتتداول الجمعية العامة غير العادية فيما يأتي على
الخصوص :

‏- تعديل القانون الاساسي حسب الاشكال الواردة في

‏' القانون رقم 82 - 12 المذكور اعلاه والتنظيم المعمول به.

‏ويخضع هذا التعديل للاجراء الخاص بالاعلان القانود
يخضع ب ن القادوني
1546

ويجب على المتصرفين في هذه الحالة أن يعدوا المشروع
ويضعوه في متناول اللتعاونين بالمقر المركزي قبل خمسة عشر
( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ اجتماع الجمعية العامة غير
العادية.

- اصدار حصص جديدة لاحتياجات نشاط التعاونية.
- عزل الرئيس. |
- نقل المقر المركزي.
‎٠‏ - الحل المبكر للتعاونية ولاسيما في الحالات الآتية :
# عندما يبين الحساب الختامي خسارة قدرها ثلاثة
أرباع راسمال الشركة.
* اسباب اقتصادية+
*# ارادة المنشرطين.
« قرار ادماج.التعاونية في تعاونية أو تعاونيات أخرى.

المادة 30 : تستدعي الجمعيةالعامة غير العادية لدراسة
جدول أعمال محدد بمبادرة من مجلس الادارة.

كما يمكن أن تستدعي بمبادرة من الجمعية العامة
التي تضم ثلثي الاصوات عندما يتضمن جدول الاعمال
دراسة موضوع عزل الرئيس.

يتعين على مجلس الادارة. في حالة خسارة ثلاثة أرباع
(3/4) رأسمال الشركة. ان يقوم خلال الاشهر الاربعة
(4 ) التالية للمصادقة على الحسابات التي اظهرت هذه
الخسارة. باستدعاء الجمعية العامة غير العادية لاتخاذ قرار
بشأن امكانية حل التعاونية قبل الاوان.

المادة 31 : يصبح اجتماع الجمعية العامة غير العادية
اذا حضره ثلثا اعضائها أو ممثليهم.

واذا لم يكتمل النصاب, عقدت جمعية عامة ثانية في
الاجتماع نصف عدد المتعاونين.

ولايشترط أي نصاب في اجتماع الجمعية العامة
الطارئة للمرة الثالثة. ا

وتتخذ قرارات الجمعية العامة غير العادية بأغلبية ثلثي
الاصوات الصحيحة.

الجريدة 'الرسمية: للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 29 ربيع الأول عام 1409

الفصل الثاني
مجلس الادارة
المادة 32 : يتكون مجلس الادارة من
تنتخبهم الجمعية العامة العادية من. بين المتحاونين.
تكون وظائف المتصرفين مجانية.
المادة 33 : ينتخب المتصرفون لمدة ثلاث (3)
سنوات. :
ويمكن مجلس الادارة,؛ في حالة شغور منصب أثناء
العضوية؛ أن يعين من يشغل هذا المنصب من بين: المتغاونين

| شريطة موافقة الجمعية العامة الموالية التي تنعقد في دوزة

عادية. وتبقى القرارات التى اتخذها مجلس الادارة قبل

انعقادها والاغمال التي قام بها صالحة ومقبولة.

المادة 34 : يشكل المجلس من بين اعضائه كل سنة
مكتبا يتكون من رئيس وكاتب على الأقل.

المادة 35 : يجتمع المجلس في مقر التعاونية كلما
اقتضت احتياجات التعاونية ذلك وعلى الاقل.....مرات في
السنة. :

المادة 36 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف أعضاته على الاقل.

المادة 37 : تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين؛ ويكون صوت الرئيس مرجحا في حالة تساوي
الاصواث. ٍ

تدون مداولات المجلس في محاضر يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة. وتثبت هذه المحاضر تع ورقة الحضور في
سجل خاص يوضع في مقر الشركة.

المادة 38 : يملك مجلس الادارة جميع السلطات
الادارية لضمان حسن سير التعاونية. ويتصرف في كل
الظروف باسم. الشركة في حدود هدفها ماعدا السلطات
المخصصة صراحة للجمعية العامة. ويتولى ما يآتي على
الخصوص 1

- يستدعى الجمعيات العامة العادية وغير العادية ويضبط

| جدول اعمالهاء

- يعد الجرد والحساب الختامي وحساب الاستفغلال
ويقدم ذلك كله للجمعية العامة مصحوبا بتقريرء

- يجيز العقود المبرمة بين أحد المتصرفين والتعاونية ( كل
اتفاقية تبرم بين التعاونية وأحد المتصرفين يجب أن تخضع
مقدما لترخيص من الجمعية العامة والا بطلت )ء
الأرايساء 29 زبيع الأول عام 1409-ه

الجريدة الرسميسة «الجقهورية 'الجزائرية

16547

- يعين الرئيس ويعزله.
المادة 39 : تنتشب الجمعية العامة الرئيس لمدة
لاتتجاوز مدة عضويته كمتصرف ويمكن الجمعية العامة أن
تعزله في: أي وقت حسب الشروط والاشكال الواردة في المادة
0 من هذا القانون الأساسي.
المادة 0 : يعدا رئيس مجلس الادارة التعليمات
الخاصة بُعمل الشركة. ويسهر على تنفيذ قراراته, ويتولىء
تحت مسؤولية ادارة التعاونية» ويمثلها قِ علاقاتها مع الغير.

المادة 41 : يمكن مجلس الادارة أن يا ينتدب متصرفا

ويستمر هذا الانتداب في حالة الوفاة حتى انتخاب
رئيس جديد له.

المادة 42 -يمكن مجلس الادارة, بناء على اقتراح

الرئيس, ان يعين لهذا الأخير وكيلا يساعده في مهام الادارة |

ويختاره من غير أعضائه ومستشارين تقنيين.
ويشارك هؤلاء قِ اجتماعات مجلس الادارة مشاركة
استشارية.

اباب الرابع
أحكام مالية

المادة 43 : تبدا السنة المالية في أول يناير وتنتهي في

1 ديسمبر وتغطي السنة المالية الاولى - استثنائيا - المدة

. التى تبتدىء من تاريخ التأسيس النهائي للتعاونية الى 31
ديسمبر من السنة الموالية.

المادة 44 : يعد مجلس الادارة في نهاية كل سنة مالية
جردا لمختلف عناصر الاصول والخصوم الموجودة قٍِ هذا
التاريخ وكذلك حساب. الاستغلال.

تتخذ الجمعية العامة بناء على اقتراح مجلس الادارة
قرارا عند الحاجة بشآن تخصيص الفوائض المسجلة, في
نشاط التعاونية طبقا لأحكام هذا القانون الأساسي.

المادة 45 : تعد فوائض استغلال تلك الفوائض التى
تبقى بعد خصم تكاليف الاستغلال كلها بما في ذلك؛ عند
الاقتضاء, الحصة التي تعود الى المتعاونين بمقتضى المساهمة
في الاستغلال.

المادة 6 : تقتطع من الفوائض السنوية بعد خصم
جميع تكاليف الاستغلال نسبة 7/10 المكونة لصندوق
الاحتياطات القانونية.

الاحتياش 2 مبلغ رأسمال الشركة

المادة 47 : اذا سجل نقص في نتائج احدى السنوات
المالية. تقتطع من الاحتياطات المبالغ اللازمة لاكمال الفائدة
القانونية الاساسية.

المادة 48 : لاتمنح التعاونية آية اعانة مالية.

الباب الخامس
أحكام ختامية

المادة 49 : تضبط الجمعية العامة غير العادية كيفية
التصفية في نهاية الاجل الذي حدده القانون الاساسي أو في
حالة الحل المبكر للتعاونية ' بناء على اقتراح من مجلس
الادارة.

المادة 50 : كل نزاع قد يحدث بين المتعاونين طوال
وجود التعاونية أو خلال تصفيتها بسبب شؤون تدخل في
نطاق الشركة يجب أن يعرض مقدما على مجلس الادارة
المكلف بتسويته تسوية ودية تقوم على التراضي قبل اللجوء الى
آية سلطة قضائية ‎١‏

المادة.51 : ترفع النزاعات. اذا لم تحضل تسويتها
بالتراضي, الى المحاكم المختصة في مكان مقر التعاونية
المركزي.

وعلى كل متعاون أن يكون له موطن في الدائرة التي
يوجد بها مقر التعاونية. والا فان أي أعمال اجرائية تتم على
الوجه القانوني في مكتب وكيل الجمهورية لدى محكمة...

المادة 52 : تسجل التعاونية الحرفية في سجل الحرف
لدى المجلس الشعبي البلدى الذي يوجد به مقر التعاونية.
وذلك قبل مباشرة أي نشاط وفقا للاجراءات اللنصوص عليها
في المادة 16 من القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت
سنة 1982 المتضمن القانون الأساسي للحرفي.
1948 الجريدة:الرسعية. اللجمهورية الجزائرية. ' الأريساء ل ري الول قا امد ل
د تت ا و ع م د كس م ا ا ا ا أ م كك كم ا اط ا كك ا ع ا"

