وزارة النقل

وال هي ما : ٍْ ب ِ ,جب مقرر مؤرخ في أ فر عام 1408 الموافو

مقرر مؤرخ في أؤل صفر عام 1408 الموافق 12 سبتمبر بموجب مقرر مؤرخ في أول صفر عام 08 لوافق
وثلاثين ( 133 ) رخصة سيارة أجرة ( طاكسي ) | منح مائة وثلاث وثلاثين ( 133 ) رخصة سيارة "اجرة
يولاية سيدى بلعياس. : ( طاكسي ) بولاية سيدى بلعباس.

الرقم التسلسلي .

البلدية
01 السيد بلعباس ولد عبد القادر أسد سيدى بلعباس | سيدى بلعباس
02 السيد تاج ولد محمد عمار ا" »"
03 السيد أحمم ولد ميلود بن علي : 7 7
‎٠ 4‏ أرملة عبد القادر بن فريحة المولودة بختة بن أحمد ِ" 7
05 السيد محمد ولد بومدين بلحضرى: : 7
06 السشيد محمد ولد العروسى بن عمار 7 2
07 السيد جيلالي بلقاسم بوعناني : 7 | 0
08 | السيد أحمد ولد بلوفة شتاح 7 ."
09 السيد محمد ولد ميلود شتى : .7
10 السيد جيلالي ولد أحمد فرعون م« 0
11 السيد محمد ولد بلقاسم قداري 7 2
12 السيد عمار ولد محمد الكبير 7 "
13 السيد الشيخ ولد ميلود قطبي .7 ."
14 أرملة بلعباس للوط المولودة بهية ثابت . "
15 السيد عبد القادر ولد عبد القادر مدورى 7 و
16 السيد محمد ولد محمد مباركي . "

17 السيد محمد ولد العربي مشرف 2 "الأربعاء 15 ربيع الاول عام 1409ه

الجريدة الرستفيّة للجمهو:

السيد قدور ولد محمد مزيان
السيد محمد ولد حضرى ملوة

السيدة رابحة راجي 0

الارملة العيد ضافي المولودة سلمى صافيٍ

السيد حسين ولد الاخضر ساولة

السيد جيلالي ولد عبد القادر سكاى

السيد عبد القادر ولد بن عبد الله طالبى
السيد الطيب ولد العربي عامرى ‎١‏
‏السيد عبد القادر ولد بلحاج رفرف

الارملة محمد بلخير المولودة خيرة كرارثي
السيد عبد الرحيم قديدر

السيد حسين ولد أحمد توات

السيد بخالد ولد عبد القادر أوس

السيد محمد ولد عبد القادر حمزاوى

السيد بن عودة ولد ابراهيم بلار

السيد الطيب ولد بوعزة حيرش

الارملة محمد بلعربية المولودة فاطمة بوسحلة
السيد أوكاف ولد محمد اسماحي

الارملتان محمد سمار المولودتان فاطمة خروش وزهرة عبد النور
السيد عيد القادر ولد عبد القادر حمدان
السيد ولد عبد الرحمن

الارملة جيلالي روان المولودة خديجة فرقوق
السيد عبد القادر ولد منور بلعيني

‎٠:‏ “السنيد الاخضر' ولد رمضان . يحياوى

‏السيد أحفد ولد محمد عيسبة :
الارملة محمد بلعينى المولودة زقرة الاحمر
السيد نعيمني ولد عبد القادر بلعربي
السيد الطيب ولد سليمان خيدى .

‏الارملة محمد بن مايسة المولدة مختارية رايس

‏السيد بوخاتم ولد محمد بوخاتمي

‏اليد الباهي ولد محمد شرقي -

‏السيد محمد ولد الجيلالي قصرى

‏الارملة محمد زغودى المولودة يميئة ديدة
السيد محمد ولد الطيب حلام

‏السيد جيلالي ولد عبد القادر قدارى
الارملة زين بوشارب المولودة عائشة حمبي
السيد جيلالي ولد محمد عريبي

‏السيد بوبكر ولد علي بوعادل

‏الارملة محمد مقدم المولودة زائة حمياني
السيد عبد القادر ولد محمد قطر قديرى

الأربعاء. 15 ربيع الاول عام 1409ه

الاسم واللقب .

السيد عبد القادر ولد بومدين مبراك
السيد يوب ولد عيسى ناصرى

السيد الاخضر ولد عبد القادر حمياني
السيد يوسف ولد ميلود بوسماحة 0
السيد مختار ولد عبد القادر خمسي
السيد العريى ولد الطاهر سلاك
السيد حبيب ولد بوزيان جادوني

السيدة زهرة بنت العربي بن تخيسي
السيد عبد القادر ولد محمد بوسئة

السيد رمضان ولد بلخضر شابي

السيد بن علي ولد عبد القادر تيمر

الارملة عيد القادر يخلف المولودة عائشة بوراس
السيد موسى ولد بوزيان زارب

السيد عيد الرحمن ولد عيد القادر بوجمعة

السيد محمد ولد يوسف طالبي

السيد عبد القادر ولد محمد دريسي

الارملة علي هلال المولودة فاطمة بن حمو
السيد محمد ولد التومي طالب

السيد ميلود ولد محمد بن درة ‏

السيدان أحمد بوراس وملوكة فكاير

السيد عبد القادر ولد الطيب غرمي

السيد ميلود ولد عبد القادر .يوسفقي

السيد محمد ولد دحمان بن عمار..

السيد العربي ولد عبد القادر بن ويس
السيد عبد القادر ولد قدور حمدوش

السيد بوجمعة ولد فراجي زايدى

السيد سعيد ولد محمد بوعريشة

الارملة جيلالي رفاس المولودة يمينة رفاس
السيد محمد ولد بن غليمة عبد -الدايم
الارملة عثمان بن عمار المولودة خيرة عيوني
الارملة عبد القادر القايم المولودة عائشة مسري
السيد عبد الله ولد الاعرج أوريد

السيد محمد ولد عبد القادر الصايم

السيد لحسن ولد قادة عباس
السيد الشيخ ولد عبد القادز بوسماحة
السيد محمد ولد محمد إدريسي

إبن ب

البلدية

إين باديس

تلاغ
100
101

102
103
104
105
106
107
108
109
110
111

112
113
114
115
116
117
118
119
120
121

122
123
124
125
126
127
5ك12
129
130
131

132
133

الأربعاء 15 رييع الاول عام 1409ه

الارملة عبد الرحمن معروف المولودة مباركة قندوز
السيد باى ولد جديد مبرك |
السيدة عزة بنت العربي مسعودى

السيد عبد الله ولد عبد القادر مزوار

السيد أحمد ولد قويدر نوال

السيد الطاهر ولد أحمد رخوى

السيد يحيى ولد عبد الجبار حسن
السيد حاج ولد عبد القادر يبغدادى
الارملة عبد الله وعلي المولودة مولاة وعلي
السيد بن ميد الله ولد صحراوى عدنان

السيد علي ولد بن عيسى شباب

'السيد عبد القادر ولد بوبكر عقبى

السيدة عافية بن العربي دايدى

السيد فدة ولد محمد سعيدى ©
السيد خليفة ولد محمد عثماني

السيد محمد ولد بن عثمان حاكم
السيد بن عودة ولد محمد بن كحلوش
السيد محمد ولد محمد قوتال

الارملة ميد القادر طالبى المولودة شريفة فضيل
السيد الاخضر ولد سليمان بوعافية

الارملة عبد القادر فكاى المولودة. فاطمة طلحى
السيدة زهرة بنت عبفر القادر ساولي ‎١‏
‏السيد مميد القادر ولد محمد حمداوى

السبد بوحقص ولد قدور حمداوى

السيدة: يمينة بتت محمد خيراني

الارملة حمو بلعربي المولودة سكينة بلبشير
السبدة قدور بلبشير المولودة فاطمة بن عودة
السنيدة مبلود مراح المولودة عائشة بلبشير .
الازملة حبرب التيجاني المولودة خضرة نعيمي
الأرملة هاشمي ماموني المولودة مسعودة الهمي
الأرملة بودالي' دريش المولوة رحمة دراوى
الأرملة تاج مقاني المولودة عائشة مقاني
الأرملة العيد بن دومة المولودة زهرة بوشتافة
السيد مبارك ولد محمد طلحي

الأرملة بومدين عتى المولودة خيرة نحزح
الأرملة جيلالي هجرى المولودة فاطمة هجرى

1460 الجزيدة الرسمية للجمهورية
