مجموع العنوان الرابع 10-0
المجموع العام للاعتمادات الخصصة 13-0

مرسوم رقم 88 - 227 مؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمبرا سئة 1988 يتضمن
اختصاصات اسلاك المفتشين المكلفين بحماية البيئة
وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الرى والغابات,

- ويناء على الدستور لا تسيما المادتان 10-111
و152 منه. :

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, لا سيما المواد 22 الى"
7 و215 و216 منه. ا

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
‎٠‏ عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة, :

- وبمقتشى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه.

- وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المعدل والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 457 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 واللتضمن
انشاء الوكالة الوطنية لحماية البيئة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم اختصاصات اسلاك
المفتشين المكلفين بحماية البييئة وتنظيمها وعملها وفقا لأحكام.
المادتين 6 و136 من القانون رقم 83 - 03. المؤرخ في 5
فبراير سنة 1983 المتعلق بحماية البيئة المذكور أعلاه..

المادة 2 : يكلف مفتشو حماية البيئة بالسهر على.

احترام التشريع والتنظيم في ميدان حماية البيئة ومعاينة
المخالفات في هذا المجال والبحث عنها.1536

ويهذه الصفة فهم مكلفون على الخصوص بما يأتي :
- يسهزون على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
حماية الطبيعة وضون الحيوانات والنباتات وحفظ الموارد

الطبيعية وحماية الجو الطبيعي وموارد الماء. والوسط البحرى
من جميع أشكال التلف والفساد.

- يسهرون على مدى مطابقة شروط اقامة المنشآت
المرتبة واستغلالها وشروط معالجة النفايات الناتجة عن
النشاط الانسانى وازالتها وشروط اصدار الضجيخ للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
ا - يسهرون بالتشاور مع المصالح المعنية على مدى
مطابقة شروط استعمال المواد الكيماوية والنفايات السامة أو
الخطيرة ومصادر الاشعاعات وإيداعها وخزتنها وتداولها
ونقلها للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
- يراقبون جميع مصادر التلوث والأضرار.
- يجرون تحقيقات ترمي الى الكشف عن مصادر
التلوث .والاضرار "التي من شأنها الحاق الضرر بالصحة,.
العمومية والموارد الطبيعية والبيئة.
- يسهرون على احترام التشريع والتنظيم في مجال
دراسة_الاثر على البيئة,:
- ينفذون آية مهة أخرى يسندها اليهم الوزير المكلف
بالبيئة.
الحادة 3 : يتدخل المفتشون المكلفون بالبيئة على اساس
برنامج ستوي للتفتيش يوافق عليه الوزير المكلف بالبيئة.
ويمكنهم, زيادة على ذلك, ان يتدخلوا بصورة مباغتة بناء
على طلب من الوزير المكلف بالبيئة او من الوالي المعنيء للقيام
يآية مهمة تحقيق تفرض ضوورتها. حالة خاصة. ويعدون
حصيلة سنوية لنشاطهم.

المادة 4 : كل مهمة تفتيش او فحص او تحقيق تتوج

بتقرير يوجهه. المفتشون الى الوزير المكلف بالبيئة والولاة
المعنيين. ٍ

المادة 5 : يمارس مفتشى حماية البيئة اختصاصاتهم
التي تخولهم أياها المادة 134 من القانون رقم 83 - 03
المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 المذكور اعلاه وفقا لاحكام
المواد من 21 .الى 27 من قانون الاجراءات الجزائية.

يكونوا حاملين _لمهمة تفويضهم.

الجريدة الؤسمية للجمهورية الجزائرية | الأريصاء 29 ربيع الأول عام 1409 ه

المادة 7 : يؤدى القسم أمام محكمة مقر اقامتهم
الادارية.

المادة 8 : يفوض مفتشو حماية البيئة بقرار وزاري.

المادة 9 : يوضع مفتشوى حماية "البيئة تحت وصاية
الوزير المكلف بالبيئة.

لدى الوكالة الوطنية لحماية البيئة.

المادة 11 : يعين المفتشون المكلفون بحماية البيئة في
مستوى الجماعات المحلية بمقرر من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 12 : تحدد _شروط توظيف المفتشين المكلفين.
بحماية البيئة وأجورهم في اطار الاجراءات الملنصوص عليها
في التنظيم الجارى به العمل.

المادة 13 : تدرج الاعتمادات اللازمة لتأدية مهام "
المفتشين المكلفين بحماية البيئة في ميزانية ‏ الوكالة الوطنية
لحماية البيئة.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
نوفمبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

و

