العسكرية بالبليدة.
وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 7 زمضان عام 1408 الموافق
4 ابريل سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم 04
المؤرخة في 28 فبراير سنة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية سعيدة والمتعلقة بتحويل
ديوان الترقية والتسيير العقارى الى مؤسسة
عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.ا الأربعاء 0 0 ربيع الثاني عام 9ه
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى 'الامر رقم 24-7 الؤدخ قٍِ 7 شوال
البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء"

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 04 المؤرخة في 28 فبراير
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية سعيدة.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 04 المؤرخة
في 28 فبراير سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية سعيدة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
سعيدة » وتدعى ف صلب النص «المؤسسة»..

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في سعيدة.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا يما فصله الاول.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

سعيدة.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اغلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية سعيدة, بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ابريل عام 1408 الموافق 24

ابريل سنة 1988.
عن وزير الداخلية عن وزير التهيئة العمرانية
الأمين العام والتعمير والبناء
الأمين العام
الشريف رحمانى محمد علال
