والسياحية المحدث في تيزى وزو بموجب المرسوم رقم
0- 134 المؤرخ في 8 أكتوبير سنة 1970 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه. تحويل ممتلكات معهد التقنيات الفندقية
والسياحية في تيزى وزو ووسائله وحقوقه والتزاماته الى المركز
الوطني للتكوين في السياحة.

المادة 3 : يتجم عن التحويل ال متصوص عليه ف المادة
2 اعلاه. ما يأتي :

1) اعداد جرد كيفي وكمي وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة يشترك في تعيين
أعضائها الوزير المكلف بالسياحة ووزير المالية.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المتصوصض عليه قِ المادة 2 أعلاه.

المادة 4 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف

أبالسياحة ووزير المالية كيفيات هذا التحويل.

المادة 5 : يحول مستخدمو معهد التقنيات الفندقية
والسياحية في تيزى وزو الى المركز الوطني للتكوين في

السياحة في اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

ب1504

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الاول عام 1409 الموافق
1 اكتوير سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

نك

