ل( )):

مرسوم رقم 88 - 218 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة. 1988 يتضمن خل
المعهد العالي لاعمال الفنادق السياحية في الجزائر
وتحويل ممتلكاته ووسائله الى المركز الوطني
للتكوين في السياحة.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه؛

- وبمقتخضى الامر رقم 76 - 76 المؤرخ في 29 رجب
عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 والمتضمن احداث

معهد عال لاعمال الفنادق السياحية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 215 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن انشاء المركز الوطنى للتكوين في السياحة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحل المعهد العالي لاعمال الفتادق
السياحية الذي أحدث بموجب الامر رقم 76 - 76 المؤرخ في
7 يوليو سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه. تحويل ممتلكات المعهد العالي لاعمال الفنادقالأربعاء 2 ربع الأول 1409 هف

السياحية ووسائله وحقوقه والتزاماته الى المركز الوطني
2 أعلاه, ما يأتي :
1) إعداد جرد كيفي وكمي وتقديرى تقوم به وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة يُشترك في تعيين
اعضائها الوزير المكلف بالسياحة ووزير المالية.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليّه في المادة 2 أعلاه.

الجرئدة الرسمية للجقهورية: الجزائرية

1705

المادة 4 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالسياحة ووزير المالية كيفيات هذا التحويل

المادة 5 : يحول مستخدمو المعهد العالي لاعمال
الفنادق السياحية. الى المركز الوطني للتكوين. في السياحة. في
إطار. القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الاول عام 1409 الموافق
1 أكتوير سنة 1988 ٍ
الشاذلي بن جديد

مراسيم فردية

