الولائية واعضائها لاستفتاء يوم 3 نوفبر سنة
8

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1409 الموافق
8 اكتوبر سنة 1988 يعين القضاة الآتية أسماؤهم
للمشاركة في اعمال اللجان الأنتخابية الولائية لاستفتاء يوم
3 نوفمبر سنة 1988.
01 - ولاية ادرار

الرئيس : الطاهر لعروبي

العضوان : سليمان بودي
محمد سلطان :

الجزائرية

الأريعاء 15 ربيع. الاول عام 9ه

|02 - ولاية الشلف
الرئيس : عياش زعيتر
‎٠‏ العضوان : بلعيد آيت مولود
3 - ولاية الاغواط
الرئيس : بن عومر معاشوى
العضوان :بن عيسى حجاج
جمال _نجيمي
4 - ولاية ام البواقي 0
الرئيس : هويدي الهاشمي
العضوان : احسن بولبردعة
فر اجي علي بن ساعد
5 - ولاية باتنة
الرئيس : علاوة لعوامري
العضوان : علي بومجان
محمد بن بوزة
6 - ولاية بجاية
الرئيس : مسعود بوفرشة
العضوان : عبد الرحمْ- علال
السعيد عميور.
7 - ولاية بسكرة
الرئيس : احمد الدبى
العضوان : الامين لعجالية
بلقاسم بن جديدى
8 - ولاية بشار
الرئيس :محمد قارة مصطفى
العضوان : الاخضر صوير
ملاد بويدة.
9 - ولاية البليدة
الرئيس : محمد بوسئة
العضوان : منيرة محمدي زوجة براحججح »نس بحب اجتره جمساجا ب جرح يجات مسح عع وحن اواج عب مب ب لدم يسم ب-اتلبمسسسمووسيتمسوا» وبر

الأربعاء 15ربيع الاول غام 1409ه الجريدة الرسيمث للجمهوردة الجزائرية ٍّ 14660
0- ولاية البويرة 8 - ولاية جيجل

الرئيس : محمد الشريف مهدي
العضوان : عبد المجيد أوعمار علي
ٍ محمد ميهوبي
1 - ولاية تامنغست
الرئيس : حسين_فريجة
العضوان : محمد عاشور
00 محمد لاعوز
2 - ولاية تبسة
الرئيس : محمد الطيب ملاح
العضوان : ابراهيم بوحفارة
‎©00١‏ حسين بن بودريو
3 - ولاية تلمسان
الرئيس : قدور براحة
العضوان : محمد سميار
فافة بن زروقي
4 - ولاية تيارت
الرئيس : عبد القادر عمور قلات
العضوان : مصطفى نعمان
العيد جرمان ..
5 - ولاية تيزي وزو
الرئيس : الصديق قنطري
العضوان : احمد العمراوي
ا الشريف آيت اقرين
6 - ولاية الجزائر
الرئيس : جمال: بوزرتيني
العضضوان : مروان عذتر
“رشيد بلال
7 - ولاية الجلفة
الرئيس : محمد الهادي بريم
العضوان : احمد زايدي 0
. بلقاسم حواجلي:

الرئيس : صالح عبد الرزاق
العضوان : الطاهر حمادوى

عزالدين مجدوب

9 - ولاية سطيف

الرئيس : عبد الحميد عبد العزيز
العضوان : مصطفى عودية
عبد الوهاب حوبار

0 - ولاية سعيدة

الرئيس : محمد بديوي
العضوان : فاطمة الزهراء بن منصور

قويدر سكة

1 - ولاية سكيكدة

الرئيس : سعد الدين كزيد
' العضوان : مسعود خرياش

خديجة سعيود

2 - ولاية سيدي: بلعياس

الرئيس : مختار بو عبد الله
العضوان : لحسن بكوش
عبد المجيد مسعود تاصر

3 - ولاية عنابة

الرئيس : عبد العزيز سعد
العضوان : محفوظ مبيروك "

4 - ولاية قالمة

الرئيس : مختار حالية :
العضوان : الوردي بن عبيد
عبد الوهاب كواثي

5 - ولاية قسنطينة

الرئيس : محمد بولمعيز
العضوان : عبد الصمد بن عميرة
عبد الباقي بوشمال
الاربعاء 15ربيع الاول عام 1409ه -

الجزائرية

ٍِ ٍ دما 1 ب 8 سس سبي ِ
2 الجزيدة الرنتلمية للجمهوزية

6 - ولاية المدية | 5 - ولاية بومرداس
الرئيس : محمد صالح زرقان الرئيس : نورالدين مصباح ‎١‏
‏العضوان : علي تالمالي العضوان : علال زعاف
الصديق تواتي ا احمد محجوب
7 - ولاية مستغائم 6 - ولاية الطارف
الرئيس : الهواري مراد ِ الرئيس : محمذ رامول
العضوان : الطيب بوعكاز العضوان : احمد عموري
رشيد معلم : عمار مرغام
8 - ولاية المسيلة م 7 - ولاية تندوف
ٍ 'الرئيس : بوداود عياضات ٍ الرئيس : احمد بلعقيد
العضوان : حجرمي مهدي العضوان : نور الدين بن عديس
السعيد بوحلاس عبد الحميد بن زاوشة
9 - ولاية معشكر 00000 ‎١‏ 8 - ولاية تيسمسيلت
الرئيس : عمرو. زودة ا الرئيس : ميلود العلجي
العضوان : حميد باباجي العضوان : محمد نعيمي
‎١‏ عبد القادر مرازى محمد مصمودى
30 - ولاية ورقلة 9 - ولاية الوادي
الرئيس : رابح بودماغ الرئيس : حسين العيفة
العضوان : محمد المنصف قدور العضوان : الهاشمى ملاك
علي علالي : لحمادي عبدي
1- ولاية وهران | : 0- ولاية خنشلة
الرئيس : الطيب بلعيز | الرئيس : عبد الله تمرابط .
العضوان : محي الدين رحال العضوان : عمار فارح
عمار عبد المجيد ماحي باهي الهادي بولقرام ‏ .
2 - ولاية البيض |1 - ولاية. سوق افراس 0
الرئيس :. جلول مخطاري الرئيس : محمد زيتوني
العضوان : أادريس بن احمد العضوان : حمانة خنفر
ٍ مهدي كوشيح صالح دباح
3 - ولاية ايليزذي .- ا 2 - ولاية تيبازة

الرئيس : فاروق غاتم
مندر فنتيز

الرئيس : فوضيل ‏ شحبوب ..
العضوان : عبد العزيز مشيش
قدور يوسف اخوجة
4 ولاية برج بوعريريج 3 - ولاية ميلة
الرئيس : خاد برارحي الرئيس : مختار بولوسخ
العضوان : عبد القادر لعروسي العضوان : علاوة بوشليك
كمال بكير عبد الوهاب قارة
الاربغاء 15ربيع الاول عام 1409ه
7 4 - ولاية عين الدفلى
الرئيس :. جمال الدين بوزيان
العضوان : احمد خليل
رشيد بن بليدية
5 - ولاية النعامة
الرئيس : العربي بن الشيخ
العضوان : عبد الحفيظ طالب
6- ولاية عين تيموشتت
الرئيس : سيدي محمد الامين قليل
العضوان عبد الحميد زحدور
مولاي عبد القادر خوضير
7 - ولاية غرداية
الرئيس: الهاشمي عدالة
العضوان : رابح عزيز بن سعد
محفوظ قادي
8 - ولاية غليزان
الرئيس : بوعسرية قبارجي
العضوان : ميلود بن لدغم
حميد شطاح

وزارة التعليم العالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 يحدد كيفيات تطبيق المادة

3 من القانون رقم 79 - 09 المؤزخ في 31 ديسمير
سنة 1979 المتضمن قانون المالية لسنة 1980 الذى
يعفي بعض الادوات والاجهزة العلمية والتقنية
والمنتوجات الكيماوية والمكونات الالكترونية المعدة
للتعليم والبحث العلمي لصالح المعهد الجزائري

. للبترول في بومرداس وملحقاته. من الرسوم
الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج.

ان وزير التعليم العالي. ووزير المالية,

- بمقتضى الامر رقم 76 - 102المؤرخ فى 17ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المتضمن
