
‎٠‏ مراسيم
مرسوم رقم 88 - 223 مؤرخ في 25 ربيع الاول
عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سئة 1988
يتعلق بِنشْرٌ التعديل الدستوري الموافق عليه
في استفتاء 3 نوفمير سنة 1988 في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 5 و111
(10 و14 ) منه. |

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوبر سنة

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 200 المؤرخ
في أول ربيع الاول عام 1409 الموافق 12 أكتوبر سنة
8. والمتضمن الناخبين للاستفتاء
المتعلق بتعديل الدستور.

‏- وبناء على محضر اللجنة الانتخابية الوطنية؛

‏استدعاء

‏- وبناء على اعلان نتائج الاستفتاء,

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : ينشر التعديل الدستوري
الموافق عليه في استفتاء 3 نوفمبر سئثة 1988 في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
. الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الموافق 5 نوفمبر سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏السبت 25 ربيع الأول عام 1409ه

‏التعديل الدستوري الموافق عليه في استفتاء
3 نوفميز سنة 1988

‏المادة 5 : السيادة الوطنية ملك للشعب:
يمارس الشعب هذه السيادة عن طريق
الاستفتاء.
"8 اللنتخبين.
لرئيس الجمهورية ان يرجع مباشرة الى

‏'ارادة الشعب.

‏المادة 104.: يجسد رئيس
الدولة. وحدة الأمة. إ:

‏هو حامي الدستور يجسد الدولة داخل البلاد
وخارجهاء .1

‏له ان يخاطب الأآمة مباشرة. ©

‏المادة - 111 : يضطلع رئيس الجمهورية؛
بالاضافة الى السلطات التي تخولها إياه صراحة
أحكام أخرى في الدستورء بالسلطات والصلاجيات

‏الآتية :

‏1) هو القائد الاعلى لجميع القوات المسلحة
للجمهورية؛

‏2) يتولى مسؤولية الدفاع الوطني؛

‏3) يقرر السياسة الخارجية للأمة. طبقا
للميثاق الوطني وأحكام الدستور ويوجههاء

‏الجمهورية؛ رئيس

‏ا

‏ّ يعين رئيس الحكومة وينهي مهامه؛
5) يرأس مجلس الوزراء. ا
6) يوقع المراسيم الرئاسية؛

‏7) يعين في الوظائف المدنية والعسكرية طبقا
للقانون,السبت 25 ربيع الأول عام 9ه

8) له حق اصدار العفو وحق الغاء العقوبات

أو تخفيضهاء وحق ازالة الآثار القانونية. أيا كانت"

طبيعتهاء التي تترتب على الاحكام التي تصدرها آية

9) يمكنه أن يعمد الى استفتاء الشعب في كل
قضبية ذات أهمية وطنية؛ |

0) يمكنه ان يفوض بعض سلطاته الى نائبه
أو الى نوابه مع مراعاة أحكام المادة 116 من
الدستور. ٍ

1) يعين سفراء الجمهورية والمبعوثين فوق
العادة الى الخارج وينهي مهامهم؛ ويتسلم أوراق
اعتماد الممثلين الدبلوماسيين الاجانبء وأوراق انهاء
مهامهم. : :

2) يبرم المعاهدات الدولية ويصادق عليها
حسب الشروط التي :.يحددها الدستورء

3) يسلم أوسمة الدولة ونياشينها وشهاداتها

التشريفية.
المواد : 113 و114 و115,؛ (تلغى وتعوض
كما يأتي) : '

حكومته؛ وينسقه ‏ ويتنفذه.
وهوأ-مسؤول أمام المجلس الشعبي الوطني.

المادة 114 (1) : يشكل رئيس الحكومة بعد
استشارات واسعة. حكومته, ويقدم أعضاءها الذين
اختارهم لرئيس الجمهورية الذي يعينهم. :

المادة 114 (2) : يقدم رئيس الحكومة
برنامجه الى المجلش الشعبى الوطنى للموافقة عليه.

يجري المجلس الشعبي الوطني مناقشة عامة
للبرنامج المقدم.

ويمكن رئيس الحكومة آن يكيف برنامجه؛ في
ضوء هذه المناقشة.

المادة 114 (3) : في حالة عدم موافقة المجلس
الشعبي الوطني على البرنامج المعروض. يقدم رئيس
الحكومة لرئيس الجمهورية استقالة حكومته.

الجريدة الرسنمية للجمهوزية الجزائرية

1523

يعين رئيس الجمهورية من جديد رئيس حكومة
حسب الكيفيات نفسها:

المادة 114 (4) : اذا لم تحصل موافقة
المجلس الشعبي الوطني على برنامج عمل رئيس
الحكومة من جديدء يحل المجلس قانونا.

تنظم انتخابات تشريعية جديدة في أجل أقصاه

المادة 114 (5) : تقدم الحكومة للمجلس

الشعبى الوطنى بيانا سنويا عن السياسة العامة.

يعقب هذا البيان نقاش عام حول عمل
الحكومة. ويمكن المجلس الشعبي الوطني أن يختتم
هذا النقاش بلائحة.

لرئيس الحكومة أن يطلب تصويتا بالثقة.

المادة 115 (1) : يمارس رئيس الحكومة.
زيادة على السلطات التي تخولها إياه صراحة أحكام
أخرى في الدستورء الصلاحيات الآتية :

1) يوزع الصلاحيات بين أعضاء الحكومة مع
اخترام الاحكام الدستورية.

2) يرأس مجلس الحكومة.

3) يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات»

4) يوقع المراسيم التنفيذية.

5) يعين في وظائف الدولة طبقا للقانون.

المادة 115 (2) : لرئيس الحكومة أن يقدم
استقالة حكومته لرئيس الجمهورية.

المادة 116 : لايجوز بأي حال من الاحوال أن
يفوض رئيس الجمهورية سلطته في تعيين نائب أو
نواب رئيس الجمهورية. ورئيس الحكومة وأعضائهاء
أو في إعفائهم من مهامهم. أو في إجراء إستفتاء؛ أو في
حل المجلس الشعبي الوطني, أو في تنظيم إنتخابات
تشريعية مسبقة. آو في تطبيق الاحكام اللنصوص
عليها في المواد من 119 الى 124 من الدستور.
وكذاك السلطات المحددة في الفقرات 1 و2 و3 و5 و5
و8 .. المادة 111 من الدستور.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

5 ربيع الأول عام 9ه

السيت

المادة 147 : يمكن استدعاء المجلس الشعبي

الوطنى للاجتماع في دورة استثنائية بمبادرة من:

رئيس الجمهورية أو بطلب من ثلثي أعضاء المجلس
أو من رئيس الحكومة.

تختتم الدورة الاستثنائية بمجرد ما يستنفد
المجلس الشعبي الوطني جدول الإعمال الذي

المادة 148 : لكل من رئيس الحكومة وأعضاء
المجلس الشعبي الوطني أن يبادر بالقوانين.

تكون اقتراحات القوانين قابلة للنقاش اذا
قدمها عشرون ثائبا.

تقدم الحكومة مشاريع القوانين لمكتب المجلسر
الشعبي الوطني.

المادة 153 : لرئيس الجمهورية؛ فيما بين
دورتي المجلس الشعبي الوطني؛ أن يشرع بأمر. بناء
على اقتراح من رئيس الحكومة.

وتعرض الحكومة النصوص الصادرة بهذه
الكيفية على المجلس الب لشعبي الوطني في أول دورة
لاحقة ليوافق عليها.

المادة 155 : يصبح رقم هذه المادة 154,
وتحرر هكذا :

لرئيس الحكومة أن يطلب إجراء مداولة ثانية
قِ القانون الذي تم التصويت عليه. في ظرف ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إقراره.

وفي هذه الحالة يتم إقرار القانون بأغلبية تلثي
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

المادة 4 : يصبح رقم هذه المادة 155
بدون تغيير.

المادة 156 : يمكن رئيس الجمهورية أن يوجه
خطابا الى المجلس الشعبي الوطني.

المادة 157 : يمكن المجلس الشعبى الوطنىء
بناء على طلب من رئيس الجمهورية. أو رئيس
الحكومة. أو رئيس المجلسء أن يفتح مناقشة حول .
السياسة الخارجية.

‎١‏ يمكن؛ عند الاقتضاء. أن تفضي هذه المناقشة
الى إصدار لائحة من المجلس الشعبي الوطني يبلغها
رئيسه الى رئيس الجمهورية. ‎١‏

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
