
وزارة الصحة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 ربيع الاول عام 1409
الموافق 2 أكتوير سنة 1988 يحدد جزافيا سعر
يوم من الاستشفاء وخدمات الفندقة والاطعام قٍِ
العيادات الخاصة وتعريفة ما يعوضه الضمان
الاجتماعي. :

إن وزير الصحة العمومية, ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية. ووزير التجارة.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ. في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع مخالفات التنظيم الخاص بالاسعار.

وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.. :

- وبمقتضى القانون رقم 13-3 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والامراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم بالقانون رقم
8 -- 15 المؤرخ قِ 3 مايو سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 95 المؤرخ في 26
ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982 الذى
يحدد التعريفات الرسمية للأعمال الطبية وشبه الطبية
والمتخذزة أساسا لتعويض المستفيدين من الضمان
الاجتماعى, ا :
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 83 - 1 المؤرخ في2
يوليو سنة 1983,

- وبمقتضى المرسوم رقم 28-84 المؤرخ في 9

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تطبيق الابواب 3 و 4 و 8 من القانون رقم
3 - 13 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 283 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
كيفيات اعداد المدونة العامة لتسعير الاعمال المهنية التي
يمارسها الاطباء والصيادلة وجراحو الاسنان والمساعدون

) الطبيون؛

<ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 204 المؤرخ في 2*7
ربيع الاول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 الذى

يحدد شروط انجاز العيادات الخاصة وفتحها وعملها.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1972 والمتضمن احداث لجان
لتصنيف وجدات العلاج ذات الطابع الخاص أو التابعة
للهيئات العمومية أو الخاصة وتحديد مقاييس تصنيف هذه
الوحدات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ و في 15 جمادى الثانية عام
2 الموافق 26 يوليو سنة 1972 والمتضمن 'تصنيف
وحدات العلاج ذات الطايع الخاص أو التابعة للهيئات
العمومية أو الخاصة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الاول عام

9 الموافق 22 أكتوبر سنة 1988 والذى يحدد المقاييس
التقنية والصحية للعيادات الخاصة وشروط عملها.الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يحدد سعر اليوم من الاستشفاء في العيادات
الخاصة جزاقيا. حسب نوع العلاج المقدم كما يأتي :

- الجراحة والتخصصات الجراحية
- الطب والتخصصات. الطبية

المادة 2 : يشمل سعر اليوم من الاستشفاء المحدد في

المادة الاولى اعلاه مصاريف استعمال قاعة العمليات أو قاعة

العمل والعتاد والمستخدمين شبه الطبيين والتقنيين والخدم

قٍِ اللؤسسة وكذلك كل اللوازم المستعملة عادة والضمادات

المحدد في المادة الاولىء المصاريف التي تهم ما يأتي :
1 - أعمال الممارسين “الاطياء؛

: خارج التصنيف
0 دج

يمكن أن يوضع في الغرف الخارجة عن التصنيف سرير
لمرافق المريض وتحدد المصاريف المتعلقة باطعام المرافق
وايوائه جزافيا بمبلغ 100 دج في اليوم الواحد. غير أنه اذا
كان وجود الام بالقرب من طفلها يعود الى قرار طبي, فانه
لايطالب بأية مصاريف تخص المرافق.

المبلغ اليومي

النصوص عليها في الملحق بهذا القرار.

المادة 6 : يحدد المبلغ الذى يعوضه الضمان
الاجتماعى عن المصاريف المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه
بخمسين ( 50 ) دينارا عن كل مريض وعن كل يوم مهما يكن
صنف الغرفة. :

المادة 7 : يجب أن تعلق تعريفات الخدمات موضوع
المعنية.

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
لاسيما أحكام القراراين المؤّرخين في أول يونيو سنة 1972
و26 يوليو سنة 1972 المذكورين أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

لْْ

0 دج

1211

2 - أعمال الكشف والتحليل؛
3 - الامدادات من الاجهزة التقويمية؛
4 - المواد الصيدلانية الاتية :
* الادوية المضادة للسرطان»
*# منتجات الدم والمنتجات البديلة.
* مضادات التليف الدموى. -
5 - الاطعام والفندقة.
المادة 4 : يعوض اليوم من الاستشفاء اللنصوص عليه
في المادة الاولى أعلاه وكذلك المصاريف المتعلقة بالاعمال
والامدادات والمواد الطبية التنصوص عليها في الارقام 1 و2
و3 و4 من المادة 3 أعلاه حسب الشروط و التسب المنصوص ‎٠‏
‏عليها في التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل في مجال
الضمان الاجتماعى.
المادة 5 : تحدد المصاريف المتغلقة بالاطعام والفندقة
حسعحب صنف الغرفة كما يأتى :

| حرر بالجزائر في 11 ربيع الاول عام 1409 الموافق
2 اكتوبر سنة 1988.

عن وزير الصحة عن وزير العمل
العمومية والشؤون الاجتماعية
الأمين العام الأمين العام

محمد الصالح دمبري ‎٠‏
‏وزير التجارة

نور الدين قادرة

محند أمقران شريفي
ات
الملحق
الغرفة الخارجة عن التصنيف
- سرير للمريض وسرير للمرافق ان اقتخضى الأمرء
- حجرة النظافة مع تجهيز صحي من الطراز الاول.
- ماء ساخن وبارد ومنضخة.

- تدفئة مركزية وهواء مكيف

- انارة ثلاثية :
* ضوء حسب المحيط؛
* ضوء للمطالعة؛,

شائف.

تلفزة.
158 الجريندة الرسمية للجفهورية الجزائرية الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 هف

- توزيع الاكسجين عن طريق الوصل بنظام توزيع - اثاا. ومفروشات واوان من نوع جيدء
مركزى» : - صوان لكل مريض يضع فيه امتعته الخاصة؛
- تجهيز للفراغ» - ترتيبات تسمح بتقديم الوجبات الساخنة في الغرف.

- منبه ثتداء ضوتى ‏ وسمعى؛
- أقثاث ومفروشات وأوان من الطراز الاول.

الغرفة من الصنف الثالث

- غرفة ذات أربعة اسرة.
‎-١‏ مغسلة في كل غرفة مع ماء جار ساخن وبارد؛
الغرفة من الصنف الاول - حوض استبراء فردى»

- تدفئة مركزية؛

- منبه نداء في متناول كل سريرء

- انارة كهربائية مع مصباح ضوء لطيف في الليلء
- امكانية المداواة بالاكسيجين.

- صوان توضع فيه أمتعة المريض الخاصة.

- غرفة ذات سريرين»

- حجرة النظافة مع تجهيز صحي من الطراز
الاول : ماء ساخن ويارد.

- تدفئة مركزية؛

- انارة ثلاثية : - اثاث ومفروشات واوان من .نوع جيدء
* ضوء حسب المحيطء - صوان لكل مريض يضع .فيه امتعته الخاصةء.
* ضوء للمطالعة. - ترتيبات تسمح بتقديم الوجبات الساخنة في الغرف.
#* ضوء لطيف للسهر. لبمستلت«».
> هاتف قرار في 11 ربيع الاول عام 1409 الموافق 22
- توويع. الاكسحين عا طوية |قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول عام فق
- توزيع. الاكسجين عن طريق الوصل بنظام توزيع أكتوبر سنة 1988 يخدد المقاييس التقنية
مركزى؛ والصحية للعيادات الخاصة وشروط عملها.
- تجهيز للفراغ؛

- منيه نداء ضونى وسمعى ؛

-- أثاث ومفروشات وأوان من الطراز الاول. ‎٠‏ ان وزير الصحة العمومية.
- ترتيبات تسمح بتقديم الوجبات الساخنة في الغرف. , - يمقتضى. القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
- صوان توضع فيه أمتعة المريض الخاصة. جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985

الغقة ا المعدل بالقانون رقم 88 - 15 المؤرخ في 3 مايو سنة 1988
لغرفة من الصنف الثاني والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها لاسيما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 204 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 والذي
- مغسلة في كل غرفة مع ماء جار ساخن وبارد؛ | يحدد شروط انجاز العيادات الخاصة وفتحها وعملها لا سيما

- غرفة ذات ثلاثة اسرة.

- حوض استبراء فردى. المادة 10 منه؛
- تدفئة مركزية. يقرر ما بلي :
- منبه نداء في متتاول كل سريرء المادة الاولى : يحدد هذا القرار المقاييس التقنية

- انارة كهربانية مع مصباح ضوء لطيف في الليل. | والصحية والشروط المطبقة على العيادات الخاصة التي تدعى
- امكانية المداواة بالاكسيجين. في صلب النص"العيادات”.
الأربعاء 22 ابيع الأول 1400 هذ الجريدة الرسمية .الجقهورية الجزائرية

الفصل الأول
المقاييس التقنية والصحية

المادة 2 : يجب ان تتوفر لكل سرير استشفائي
مساحة أدناها سبعة امتار مربعة. وتبلغ هذه المساحة عشرة
امتار لكل سرير مخصص للجراحة. ٍ

يجب ان تكون الاسرة معدنية ومزودة بمفروشات كاملة
في حالة جيدة. وينبغي ان يكون كل سرير ميسور الوصول اليه
من ثلاث جهات؛ ولا يجوز ان تقل المسافة الفاصلة بين الاسرة
عن متر واحد. ٍ

المادة 3 : تنصب الاسرة في غرف. ولايجوز ان تحتوي
الغرقة على اكثر من اربعة اسرة.

المادة 4 : يجب ان تزود كل عيادة بغرفة فردية لكل

الآتية : ِ
- ان تكون مضاءة بنوافذ تساوي مساحتها المفتوحة
سدس مساحة الغرفة على ( الاقل»
- ان تتوفر لها تهوئة دائمة تصمم على نحو يمكنها من
‎٠‏ الاشتغال في جميع الفصول دون ان تتسبب في ازعاج المرضىء
- ان تكون ,مجهزة بالتدفئة المركزية,
- ان تشتمل على مغسلة على الاقل مع ماء نقي بارد

وساخن» وان يكون موقعها اما داخل الغرفة او ف حجرة

' نظافة تتصل -بالغرفة.

- ان تزود ”بالانارة الكهربائية مع امكانية تخفيفها
اثناء الليل.

- ان تجهز بنظام يسمح باستنفار المستخدمين
العاملين انطلاقا من كل سرير.

المادة 6 : لا يجوز ان تقام اية غرفة مخصصة
لاستشفاء المرضى او للولادة في طابق يقع تحت الارض او
مايشيبه ذلك.

المادة 7 : اذا كانت العيادة تتولى انشطة تتضمن
استشفاء الجنسين. فانه يجب ان ترتب الغرف بحيث يوضع
كل جنس في اماكن منفصلة عن بعضها البعض انفصالا كليا.

المادة 8 : يجب ان تكون الاروقة والابواب باحجام
تسمح بحرية مرور مريض منقول على عربة تسير على عجلات

المادة 9 : يجب ان تكون العيادة التى تتولى أعمالا
جراحية يما في ذلك امراض النساء وفن التوليد مزودة على

الاقل بأنماط القاعات الثلاث الآتية :
- قاعة معقمة.
- قاعة غبر.معقمة.

- قاعة تعقيم؛

713

حسب المواصفات المحددة أدناه .
المادة 10 : يجب ان تشتمل العيادة على قاعة معقمة

لثلاثين سريرا على الاكثر مخصصة للجراحة وعلى قاغة غير
معقمة على الاقل.

عليها اعلاه :
- خالية من الستائر والسجف,.
- مضاءة على نحو يمكن معه اجراء العمليات ليلا أو
نهارا. ويجب ان يقام جهاز إنارة للطوارىء في حالة حصول

- ان_تكون لها تهوئة معقمة وان تكون مسخنة.
وينبغي أن تزود بجهاز تسخين اضافي أو طارىء للحصول
بسرعة على درجة حزارة قدرها 22 س على الاقل.

- ان تكون لها جدران وسقف مغطاة بطلاء ولياسة
خاصين أو بمواد ملساء وكاتمة؛

- ان تكون لها أرضية كاتمة تسمح بتكرار تتظيفهاء
وبسهولة؛. وتستجيب لقاييس قابلية النقل والتصريف دون
تفريغ تمزيقي؛ ولا شحنة كهربائية سكونية من شأنها ان
تتسع للاشخاص والاشياء المضوعة على الارض.
يجب ان يشتمل تجهيز كل قاعة عمليات على ما يأتي

بالخصوص :

لوضعيات العملياتية,

- انارة بواسطة مصباح كتوم

- نظام امتصاص»

- مناضد أو عربات معدنية تسمح بأن توضع عليها
أدوات الجراحة ومعداتهاء

- مغاسل موضوعه خارج غرفة العمليات تقدم ماء
معقما لغسل المستخدمين ايديهم.

- تموينا بالغازات الطبية انطلاقا من تجهيزات
مأمونة.

- عتادا للمداواة بالاكسجين.

المادة 12 : يجب أن تجهز قاعة التعقيم بما يأتي :
اجهزة مخصصة لتعقيم اللوازم المستعملة في العمليات
الجراحية وادواتها وتشتمل على مجففة جافة؛ ومعقام؛ وعلب
مصممة خصيصا للادوات المراد تعقيمهاء

- معقم للماء»

- خزائن تحفظ فيها الادوات ومواد التضميدء؛

- حوض غسيل وفراش قش ومفرغٌ.
1514

المادة 13 : يجب ان تجهز العيادة, مهما تكن الانشطة
تتولاهاء بقاعة واحدة على الاقل لتقديم العلاج؛ء
والجبس»

المادة 14 : اذا كانت العيادة تمارس التوليد فانه يجب
ان يتم هذا العمل في اماكن تقع في منطقة مفصولة عن اماكن
الاعمال الطبية الاخرى التي تقوم بها العيادة.

المادة 15 : يجب الا تتلقى الغرف المهياة لاستقبال
الرضع اكثر من ثمانية مهود. وينبغي ان توضع في ملحقات
بغرف النوافس., وان لاتقل المساحة المخصصة لكل طفل عن
3 امتار مربعةء وبحجم اقله 9 امتار مكعبة لكل طفل.

المادة 16 : يجب ان تمتلك كل عيادة تمارس التوليد
محضنة واحدة على الاقل لمواجهة الحالات الاستعجالية
ووضع المولود فيها

المادة 17 : يغطى نشاط التوليد بواقع قاعة عمل
واحدة لكل خمسة عشر سريرا من أسرة الامهات.

ويجب ان تهياً قاعات العمل على نحو لاتسمع معه
صيحات الواضعات أحمالهن في بقية انحاء العيادة. .

التي
والتضميد؛

المادة 18 : يجب أن تتوفر في قاعات العمل جميع
مواصفات قاعات العمليات فيما يخص الجدران والجوانب
. الداخلية والسقف والانارة والتسخين.
الاقل : :

-سرير خاص يسمح بأن تكون المرأة التي تضع
حملها في وضعية ولادة. وان يكون في حالة اتحدار.

- منضدة توضع عليها الادوات والمعدات اللازمة.

- مغسلة يغسل فيها المولدون ايديهم.

- جهاز يسمح بتزويد المرأة اثناء الولادة بالاكسجين.

- وسائل انعاش المولودين.

المادة 19 : يجب ان تكون للعيادة. فيما يخص
احتياجات ممارسة التوليد. الادوات اللازمة للتوليد. ولاجراء
الخياطة الشرجية؛ ولتقديم العلاج للام والطفل. في شكل
احتياطى محفوظ في علب معدنية مغلقة. وان يكون كل ذلك
معقما.

المادة 20 : يجب ان يهياً مكان للرضاعة مزود بوسائل

دون غيره.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 ه:

المادة 21 : يجب ان تجهز كل عيادة بما يأتى :

- جهاز قار للكشف بالاشعة ينجز وفقا لقاييس
الحماية من الاشعة الايونية؛

- مخبر للتحاليل الطبية يتولى الفحوص الضرورية
الاولى, ا

- تجهيزات تعقيم ومعقام؛

- جهاز للتموين بالاكسجين.؛

- مرمدة تعد بالخصوص لتدمير الضمادات الملوثة؛

- مولد كهربائي ذي اقوة تسمح بتموين :

# قاعات العمليات في حالة انقطاع التيار

. الكهربائي»
# منشفات العلاج واجهزته التي تعمل بالطاقة
الكهربائية,

* أروقة المرور وغرف المرضى.

- مصعد للمرضى عندما يكون للمؤسسة أكثر من طابق
واحدء

- تجهيزات تبريد تصمم لحفظ المواد الغذائية سريعة
التلف. ويجب أن تكون للتجهيزات طاقة تخزين تتناسب
وأهمية العيادة.

- مراحيض بواقع مرحاض واحد لكل عشرة مرضى على
الاقل.

- تموين بماء الشرب وبخزان

أساس 30 ليترا لكل سرير.

- مصرف للمياه المستعملة مطابق لمقاييس النظافة.

ماء تحسب طاقته على

يغلق باللفتاح ويخصص لواد الصيدلية على أن يخصص جزء
منه للمواد السامة وللمخدرات.

المادة 23 : يحدد قرار من وزير الصحة العمومية
قائمة التجهيزات الطبية والجراحية التي من الضروري ان
تتزود بها كل عيادة. وعددها حسب طبيعة الاعمال التي
تتولاها وأهميتها. ‎١‏

ويخضع اقتناء التجهيزات الطبية والجراحية غير
المشمولة في القائمة المنصوص عليها في الفقرة السابقة
وتركيبها لرخصة كتابية من وزير الصحة العمومية.

المادة 24 : يجب أن تكون خدمات المطابخ والتغذية
متناسبة مع عدد أسرة الاستشفاء.
الأريعاء 22 بيع الأول 1499 هف

وينبغي أن تتخذ جميع التدابير لجعل الاغذية في مأمن

يجب أن تعلق قائمة الاطعمة كل يوم.

المادة 25 : يجب أن تجمع بقايا الطعام والفضلات
المنزلية في أواني محكمة الاغلاق الى حين ازالتها التي يجب
أن تكون يومياء أو تدميرها عن طريق الترميد.

المادة 26 : تنظف الملابس والمعدات القابلة للغسيل في
مغل مزود بالتجهيزات والملاحق الضرورية.

وينبغى أن تسمح الاساليب المستعملة بتطهير
المادة 27 : يجب أن تزود كل عيادة بخزانة لحفظ
الجثث يكون لها درج واحد على الاقل مع غرفة مهوأة لها
حنفية ماء وقناة تصريف. وينبغي أن تكون لها مخرج يفضي
الى خارج العيادة.

المادة 28 : يجب أن تكون أرضية غرف العيادة
' وجدراتها وحواجزها الفاصلة بين الغرف منجزة أو مغلقة
المطهرات.
في التنظيمات المتعلقة بمكافحة الحريق وأن يكون لها ما يآتي
على الخصوص : ٍ

- موقع ماءء

- مطافيء في كل طابق /

- وسيلة الاستنجاد السريع بأقرب مركز للحماية
المدنية.

المادة 30 : يجب أن يكون للعيادة قاعات انتّظار
وحجرات للفحص الطبي يعدد يناسب طاقة الاستشفاء وأن

الفصل الثاني
شروط التسيير
المادة 31 : تقدم العيادة خدمة دائمة ومتواصلة وتزود

بنظام داخلي.
المادة 32 : يجب أن يكون عدد المستخدمين من

المساعدين الطبيين كافياً وأن يحدد تبعا للتخصصات ولنوعية [

العلاج واهمية العيادة.

185

ٍ لا يجوز أن يوظف أحد أو يمارس بهذه الصفة إذا لم
يكن في وضع قانوني إزاء الاحكام التي تخضع لها مهن
المساعدين الطبيين.
المادة 3: لا يجوز لاي مستخدم مهما يكن منصب
العمل الذي يشغله في العيادة أن يستمر في العمل بها إذا كان
المادة 34 : يتولى مدير العيادة ابلاغ الوالي بقائمة
اسمية للمستخدمين الطبيين والمساعدين الطبيين الذين
يؤّدون أعمالا قٍِ العيادة. مصحوية بمؤهلاتهم وشهاداتهم..
ويبين بالنسبة الى كل واحد منهم : العمل الملتخضص
فيه ونظام العمل كامل الوقت أو جزءا منه والوظيفة الممارسة
في العيادة أن اقتضى الامر. ا
المادة 35 : يعلق في مأطورة تثبت في بهو مدخل العيادة
اسم كل طبيب يعمل كامل الوقت او جزءا منه في المؤسسة
ولقبه وتخصصه. ٍ
كمريض يقدم له العلاج في سجل الدخول والخروج.
يعد ملف طبي لكل شخص تلقى العلاج؛ ويدون في هذا

|الملف, زيادة على المعلومات المتعلقة بهوية المريض وعنوانه

االشخصي وعنوان أهلة او أقاربه: كل فحص او عمل طبي امر
به طبيب العيادة أو اطباؤهاء مدعوما ذلك كله إن اقتضى

المادة 37 : توضع الملفات الطبية في اماكن وخزانات
تغلق بمفتاح وتحفظ تحت مسؤولية مدير العيادة.

المادة 38 : تتولى كل عيادة خدمة المناوبة اليومية
الدداخلية بالنسبة الى المستعجلات كما تساهم في النظام المحلي

المادة 39 : تعد كل عيادة احصائيات للأويئة المزتبطة
بأعمالها حسب مواصفات يحددها وزير. الصحة العمومية.

المادة 40 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الاول عام 1409 الموافق
2 اكتوير سنة 1988.

كتوير عن وزير الصحة العمومية

الامين العام
نور الدين قادرة
1516
وزارة الصناعة الثقيلة
قرارمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1408 الموافق 29 يونيو

,سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
الوسائل. 0
ان وزير الصناعة الثقيلة.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 122 المؤرخ في أول

رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤزخ في 26 ذي الحجة.

عام 1406 الموافق اول سبتمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد حمود هلال مديرا لادارة الوسائل بوزارة الصناعة
الثقيلة.

الجريد: الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 ربيع الأول 1490 ه

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1407
الموافق 4 نوفمبر سنة 1986 والمتضمن تفويض الامضاء الى.
مدير ادازة الوسائل.

يقرر م بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمود هلال مدير
ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ذات الطابع

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 نوفمبر سئة ‎٠‏
‏6 المذكور أعلاه.

المادة .3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1408 الموافق 29
يونيو سنة 1988.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
