الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 هه

مرسوم رقم 88 - 215 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 يتضمن
انشاء مركز وطني للتكوين في السياحة ويحدد
قانونه الاساسي. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 10 و

2 منه.؛

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الأول عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع.
الثاني عام 1404 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية. المعدل
والمتمم» ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولي عام 1408 الموافق 12 ينار سنة 1988
الإاقتصادية؛ 0

جمادى الثانية عام 5 الموافق 14. أكتوير سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤّؤسسات التكوين العالي؛

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والملتضمن انشاء الديوان الوطنى للسياحة وتنظيمه؛

يرسم ما بلي :الأربعاء :22 ريع الأول 1409 ف

الفصل الأول

الانشاء - المقر - الهدف
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
. صناعي وتجارى تحت تسمية “المركز الوطني للتكوين في
السياحة” تدعى في صلب النص ب
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى أي

مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.

“المركز”. وتتمتع

المادة 2 : تتمثل مهمة المركز في ضمان التكوين بمقابل
في مختلف تخصصات: الفندقة والسياحة للمستخدمين

الضروريين لتلبية احتياجات الاعمال السياحية؛ والفندقية؛
وشبه الفندقية.

وبهذه الصنفةء” يتولى المركز ما يأتي :
1- في مجال التكوين :

- يتصور ويقدم؛ ف اطار التنظيم المعمول يه تعليما
' جامعيا لذيل شهادة الليسانس ودراسات عليها في تخصصات

السياحة,
- يكون إطارات عالية التأهل للبحث والتعليم وتكوين
المكونين.

- يتصور ويقدم تعليمات نظريا وتطبيقيا في مستوى
التقنيين السامين. والتقنيين. والاعوان المؤهلين في مواد
الفتدقة والسياحة؛

- يقد كل مساعدة لادماج الشعب الفندقية
التكوين الهني.

- ينجز أعمالا في التكوين بالموقع لحساب متعاملين في
السياحة. ا

- ينجز اعمال تحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة المستخدمين التقنيين في الفندقة؛ والترقيه. والاسفار»
والسياحة؛

- يساعد المتعاملين قِ يضح البرامج التربوية اللازمة
التمهينء

- ينظم؛ في اطار التكوين المستديم؛ ملتقيات وورشات
وندوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1501

2 - في مجال الدراسات والبحث :
- يكون رصيدا من الوثائق

ضروريين لاداء مهمته؛
- يستجيب لطلب الدراسات الذى يرد من المتعاملين

مع التوفيق في اختيار مواضيع رسائل البحث والاشغال بين

وينجز أى دراسة وبحث

المهمة التربوية والاحتياجات في هذا الميدان.

- يحسن الاداءات التربوية عن طريق اقامة منظومات
حديثة من التعليم ( السمعي البصرى» الاعلام الآلي )؛

- يقوم بأى عمل ترويجي ودراسة الاسواق في مجال
التكوين»

- يطور المبادلات . مع مراكز التكوين الاجنبية

المادة 3 : يخول المركز حق انشاء كل هيكل أساسي

أ فتدقي وسياحي ضرورى لاشغال التطبيق التربوية وتسيييه

لحسابه.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل

. المادة 4 : ينظم المركز في شكل :

- هياكل مركزية تكلف بوضع البرامج التربوية

' والدراسات ودراسة الاسواق»

- هياكل “تربوية ميدانية.

يحدد المدير العام النظام الداخلي للمركز بعد موافقة
مجلس الادارة عليه.

المادة 5 : يدير المركز مدير عام يساعده مجلس ادارة -
ولجنة تربوية.

المادة 6 : يتداول مجلس الادارة في المسائل الآتية على

الخصوص :
- تنظيم المركز وعمله.
- المخططات والبرامج المتوسطة والطويلة الأمد.

- الحسابات المالية والتقديرية؛

- مشاريع اكتساب العمارات وبيعهاء

- القروض»

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- حساب آخر السنة والتقارير عن نشاط المؤسسة.

يدرس ويقترح أى اجراء يرمي الى تحسين سير المركز

والمساعدة على تحقيق أهدافه.
102

المادة 7 : يتكون مجلس الادارة كما يأتى :

- المدير العام للديوان الوطنى للسياحة. رئيساء

- ممثل وزير التربية والتكوين» ‎٠‏

- ممثل المؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة
لقطاع السياحة.

- ممثل الغرفة. الوطنية للتجارة.

يشارك المدير العام مشاركة استشارية في الاجتماعات.

يمكن مجلس الادارة أن ب يستعين يأى تْ شخصر يراه كفدًا

في المسائل المطلوب مناقشتها أو من شأنه أن يفيده في
مداولاته.

المادة 8 : يجتمع مجلس الادارة بناء على استدعاء من
رئيسه ‏ في دورة عادية مرتين في السنة على الاقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
رئيسه أو ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير
العام.
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ عقد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه المهلة في الدورات غير العادية دون
أن تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

لا تصح مداولات مجلس الادارة الا بحضور أغلبية”

أعضائه البسيطة على الاقل.

واذا لم يكتمل التصاب, يعقد اجتماعا آخر خلال الايام
الثمانية ( 8 ) التي تلي التاريخ المقزر أصلا.

وفي هذه الحالة. تصح المداولات. مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين. "8

المادة 9 : يصادق على مقررات مجلس الادارة
بالاغلبية البسيطة لاعضائه الحاضرين.

واذا تساوى عدد الاصوات: يكون صوت الرئيس
مرجحا. ‎١‏

المادة 10 : تساعد المدير العام للمركز لجنة تربوية
تكلف بابداء آراء في مناهج التكوين وبرامجه في مختلف
الشعب. ‎١‏

الجريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 22 زر بيع- الأول 1409 ه

- المدير العام للمركزه ‏ .

- مدير الهياكل الميدانية للمركز اللنصوص عليها في
المادة 4 أعلاد

- رؤساء الاقسام المكلفون. بالانشطة التربوية.
- ممثل لسلك التعليم حسب التخصيص.
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة.
المادة 13 : يتولى المدير العام تسيير المركز طبقا
وبهذه الصفة_ فهو يقوم بما يأتي :
الحساب
الايرادات والنفقات؛

- يعد المالي التقديرى. وينفذ وينجز

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات التي
لها علاقة ببرامج عمل المركزء ‎١‏

- يمثل المركز في القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يعين المستخدمين في اطار التنظيم المعمول به لشغل
المناصب التي لم تتقرر بشأنها طريقة أخرى للتعيين فيهاء
وينهي مهامهم؛ ا

. - يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركز.ء

- يمكنه أن يفوض امضاءه لمساعديه الرئيسيين في
حدود اختصاصاتهم.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 14 : تمسك حسابات المركز على الشكل
التجارى وفقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 المتضمن المشطط الوطنى للمحاسبة.

ويسند مسك المحاسبة وتد اول الاموال الى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية. ويمارس مهامه وفقا
لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 14 أكتوبر سنة
5 المذكور اعلاه.

يمكن العون المحاسب أن يفوض امضاءه لوكيل أو عدة
وكلاء. بعد موافقة المدير العام للمركز.
الأربعاء 22 زبيع الأول 1409 هف

المادة 15 : تعرض الحسابات المالية التقديرية للمركز.
بعد مداولات مجلس الادارة؛ على السلطات المعنية للموافقة
عليها قبل مطلع السنة المالية التي تتعلق بهاء وذلك طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة 16 : يشتمل الحساب المالي على ما يأتى :
في الايرادات :
- حواصل الخدمات المرتبطة بأعمال المركز.
- اعانات الدولة والجماعات والهيئات العمومية.
- الايرادات التابعة والحواصل المختلفة.
* - القروض:المبرمة في اطار التنظيم المعمول به,
- الهبات والوصايا.
تضبط المساهمة المالية التى. تقدمها الدولة لتسيير
المركز تبعا للاهداف المحددة للمؤسسة في اطار المخظطات
المتوسطة الامد.
في النفقات :
- نفقات التسيير.
- تفقات التجهيزء
- آية نفقات أخرى ترتبط بنشاط المركز.
المادة 17 : تودع الموازنة وحسابات آخر السنة وكذلك
التقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة
بآراء مجلس الادارة وتوصياته؛ لدى السلطات المعنية وكتابة
الضبط في مجلس المحاسبة حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم الجارى به العمل. قم
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 18 : تحدد قرارات. عند الحاجة. كيفيات
تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على الممتلكات
والموارد الخاصة بالمؤسسة.؛ وعلى علاقته مع مستعملي المركز
وشركائه المحتملين. ‎١‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق
1 اكتوبر سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

103.

