1470
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

قرار مؤرخ في 27 ذى القعدة عام 1408 الموافق 11
يوليو سنة 1988 يتعلق بالجرد الدورى
للاحتياطات الوطنية من المحروقات السائلة والغازية.

إن وزير الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 10-111
و152 منه. -

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في 4 ذى
القعدة عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية. لاسيما المادتان: 5 و28 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 7 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بأنشطة. التنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
ونقلها بالانابيب لاسيما المادة 53 منه؛ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 135 المؤرخ في 5
شوال عام 1407 الموافق 2 يونيو سنة 1987 المتعلق بجرد
ممتلكات الاملاك الوطنية. ولاسيما المادة 53 منه.

يقرر ما يلي : -

المادة الاولى : يجب على كل شخص معتوى. يمارس
انشطة استغلال المحروقات. ان يقوم بجرد الاحتياطات
الموجودة في المحيط الارخضي الذى هو موضوع عقد استغلال
منجمي تطبيقا للمادة 4 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
9 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتم جرد احتياطات المحروقات سنويا ويجب
تجديده لابراز الوضعية الراهنة كلما طرات تعديلات هامة
على مستوى هذه الاحتياطات. اثر الحصول على معطيات
جيولوجيةأو تقنية أو هيكلية جديدة؛ وقبل تنفيذ كل برنامج
تنمية يمكن أن تكون له آثار هامة على الاحتياطات أي على
معدل جمعها.

المادة 3 : تحدث قائمة وطنية مبينة في المواد من 4 الى
8 أدناه قصد تقدير الاحتياطات من المحروقات وتصنيفها.

المادة 4 : الاحتياطات الثابتة :

هي الحجم المقدر في تاريخ معين. من البترولء وبترول
الغاز والغاز الطبيعي وغاز البترول المميع والمواد الممزوجة.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ”

الأرفعاء 15 ربياف "الاول عام 9ه

التي لها نوعية تجارية, والتي من المحتمل أن تكون موجودة
في حقول المحروقات.

يجب ان يتم التعبير عن هذه الاحجام في الظروف
العادية المقدرة بخمسة عشر ( 15 ) درجة سنتفراد ويبار
واحد (1) من الضغط.

ويفهم من الغاز الطبيعي, الغاز الطلق الموجود في
حقول الغاز وفي حقول الغاز والغاز الممزوج بالبترول الخام.

ويفهم من غاز البترول المميع؛ الغازات الناتجة عن
معالجة الغاز الطلق الممزوج باستثناء غاز البترول المميع
المستخرج من تصفية البترول والخام أو تمييع الغاز الطبيعي
من أجل تضديره.

المادة 5 : تصنف الاحتياطات الموجودة باحتياطات
ثابتة وباحتياطات محتملة واحتياطات ممكنة تبعا لمستوى دقة

تحديدها.

المادة 6 : الاحتياطات الثابتة :

هي الاحتياطات البارزة بتأكيد معقول بواسطة. حفر
منتج وبواسطة معطيات جيولوجية ودراسات للمخزون.

وتشمل هذه الاحتياطات :

- الاحتياطات الموجودة في حقول الآبار المحفورة.

- الاحتياطات الموجودة قِ مناطق غير محفورة بعدء
تقع بين آبار محفورة ونطاق تماس السوائلء وتعتبر عقلانيا
كأنها موجودة. وفي غياب معطيات عن تماس السوائل تؤخذ
بعين الاعتبار الحدود الاقصى للسوائل المعترف بها

وتنق الاحتياطات الثاتبة في حد ذاتها الى
للتعريفات الآتية :

- ‏الاحتياطات القابلة له للجمع ؛‎ )١

خزانات الحروقات. | انطلاقا من لن تاريخ معين. حسب ب الطروة
الاقتصادية الراهنة باستعمال أساليب استغلال اكيدة
وضمن احترام التشريع الوطني المعمول به.

نلاحظ في صنف الاحتياطات القابلة للجمع؛ احتياطات
سهلة واحتياطات صعبة. 0 .

- الاحتياطات السهلة : هي التي. يمكن جمعها

بواسطة آبار وتركيبات موجودة بعد عد أو هي في طور الاتجاز

- الاحتياطات. الصعبة : هي التي يمكن جمعها
بواسطة حفر اضافي واعادة ملء الآبار الموجودة في آفاق
جديدة أو باقامة تجهيزات جديدة للجمع المحسن.الأربعاء :15 ربيع الاول عام 9ه

ب ) الاحتياطات غير القابلة للجمع :

هي التي يعتبرٍ استغلالها غير مربح في الظروف
الاقتصادية. الراهنة.

المادة 7 : الاحتياطات المحتملة :

الاحتياطات المحتملة معروفة بأقل تأكيد من
الاحتياطات الثابتة. وتعرف بواسطة معطيات جيولوجية
وتقنية ملائمة. غير أن انعدام الاختبار المباشر لايسمح
بتصنيفها في الاحتياطات الثابتة.

المادة 8 : الاحتياطات الممكنة :

هي التي تم تقديرها انطلاقا من نتائج اشغال التنقيب

في مناطق ملائمة لوجود محروقات انطلاقا من تعميم
,الاختياطات المحتملة بناء على معطيات هيكلية أو جيوفيزيائية.

المادة 9 : يتم حساب الاحتياطات بواسطة طريقة
الحجم المترى وتراقب بطرق أخرىئ اذا سمح بذلك توفر
معطيات.

المادة 10 : يرسل الاشخاص المعنويون النصوص
عليهم في المادة الاولى أعلاه جدولا مرفقا بكل الوثائق الثبوتية
ستويا الى الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة عليها.

ويبين كل جدول بالنسبة لكل خزان ما يأتي طبقا
للقائمة الوطنية :

- الإحتياطات المتوفرة في الاصلء

- الاحتياطات القابلة للجمع في الاصل.

- الانتاج المتراكم في تاريخ التقدير

- الاختياطات الباقية للجمع في نفس التاريخ».

اللطابقة لها.

الاقتصادية
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 27 ذى القعدة عام 1408 الموافق
1 يوليو سنة 1988.

بلقاسم نابي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1471
وزارة التربية والتكوين

