1460 الجزيدة الرسمية للجمهورية
قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام مكلف بالدراسات

والتلخيص بديوان وزير النقل.

: بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
'أول اكتوبر سنة 1988 صادر عن وزير النقل. تنهى مهام
السيد احمد زرهوني, بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير. النقل. لتكليفه بوظيفة أخرى.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1408 الموافق 18 اكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين رئيس اللجنة الوطنية
للانتخابات واعضائها لاستفتاء يوم 3 نوفمبر سنة 1988.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الاول عام 1408 الموافق
8 اكتوبر سنة 1988 يعين القضاة الآتية اسماؤهم
للمشاركة في اعمال اللجنة الوطنية للانتخابات المكفلة باعلان

الرئيس :السيد© | احمد مجحودة:

الاعضاء :السادة ‏ : محمد تقية
عمر ناصر
حمادى مقراني
علي غقار.

