الأريساء 29رزييع الأول عام14091.ه.

“ المادة 11 :ان تصنيف عمل جديد أو منصب عمل
موجود قٍ قائمة” مناصب العمل لدى الهيئة المستخدمة.
المصادق “عليها في تاريخ نشر هذا المرسوم وكذا تحديث
تصنيف منصب عمل موجود في القائمة, نظرزا لحدوث تغييرات
قٍِ محتواه.؛ ومصنف حسب القواعد والاجراءات المعمول بها
في ذلك التاريخ؛ يصادق عليه. حسب الحالة مجلس الادارة أو
مجلس المراقبة. بناء على اقتراح لجنة المؤسسة المكلفة
بأشغال التصنيف ” .

المادة 3 : يصادق على تصنيف أو ضبط التصنيفك
المنصوص عليهما في: المادة 11 من هذا المرسوم. بناء على
