
مراسيم تنظيمية

مرسوم .رقم 88 - 219 مؤرخ في 22 ربيع الأول عام
9 الموافق 2 نوفمبر سئة 1988 يتضمن.

كيفيات حساب تعويض الضرر.

و

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما الممدتان 10-111
و152 منه. ٍ

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون. الاساسي العام للعامل. لاسيما المواد 146 و152
و154 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بالوقاية الصحية والامن وطب العمل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 58 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذىّ يحدد كيفيات حساب تعويض الضرر ومقدارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 356 المؤرخ في 4
: صفر عام 1403 الموافق 20 نوفمبر سئنة 1982 المتضمن
تحديد الطريقة الوطنية لتصنيف مناصب العمل

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 الذي
يحدد السلم الوطني الاستدلالي المتعلق بالاجورء المتمم

بالمرسوم رقم 86 - 08 المؤرخ في 7 يناير سنة 1986,
يرسم ما يلي : .
المادة الاولى : يستفيد من تعويض "الضرر العمال
المعينون في مناصب العمل التي تتوفر فيها الشروط المحددة في
المادة 152 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ. في 5 غشت
سنة 1978 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدد مناصب العمل المنصوص عليها في
المادة السابقة في قوائم تعدها الهيئة المستخدمة. بعد
استشارة الهيئة المكلفة بالوقاية الصحية والامن النصسوص
عليها في المواد من 23 الى 25 من القانون. رقم 88 - 07
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

ويتم ضبطها دوريا 'حسب الاشكال نفسها.

المادة 3 : تعد القوائم اللنصوص عليها في المادة 2
أعلاه, بعنوان الاتساخ والشقاء والتعرض للامراض والخطرء
وتضبط درجة الضرر التي ترتبط بكل منصب عمل ونسبة
التعويض الخاصة به.

المادة 4 : تحدد النسبة الاجمالية الاقمى لتعويض
الضرر بعنوان الاتساخ والشقاء والتعرض للامراض والخطر»
ب 20 7 من الاجر الاساسي لمنصب العمل المعني.

‎١‏ تحدد الهيئة المستخدمة النسب التي ترتبط بمساوىء
الضرر المنصوص عليها في الفقرة السابقة بدون أن يتعدى أي
هذه النسب 10 /ر من الاجر الاساسي لمنصتٍ العمل المعني.

‏المادة 5 : تضبطء في قطاع المؤسسات والادارات
العمومية, قائمة مناصب العمل التي تخول الحق في تعويض
الضرر وكذا نسبة هذا التعويض. بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالعمل وألوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية, بناء على اقتراح الوزير المعنى؛ وبعد
استشارة لجان الوقاية الصحية والامن التصوص عليها في
المواد من 23 الى 25 من القاتون رقم 88 - 07 المؤرخ في
6 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

‏المادة 6 : يخفض تعويض الضرر أو يلغى. حسب
الحالة. وحسب نفس الاشكال التي استعملت لمنحه. عندما
تكون الاضرار التي متح من أجلها قد خفضت أو الغيت أو
اذا كانت قد أدرجت جزتيا أو كليا في تحديد منصب العمل
المعنى وتصنيفه.

‏المادة 7 : إن دفع تعويض الضرر لايحرر الهيئة
المستخدمة من واجبها الخاص بتحسين ظروف العمل طبقا
للتشريع المعمول” به.

‏المادة 8 : يلغى المرسوم رقم 81 - 58 المؤرخ في 28
مارس سنة 1981 المذكور أغلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 2
نوفمير سنة 1988

‏الشاذلي بن جديدَ 128

