سنة: 1988 يتضمن تعيين مفتش بوزارة النقل.

بوزارة النقل. 1 ميف

مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول أكتوبر
سنة 1988 يتضفن تعيين نائب. مدير بوزارة التعليم
العالي.

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 يعين السيد حمزة حافظء نائب مدير
للانشطة الرياضية والثقافية . بوزارة التعليم العالي.

مرسوم مؤرخ قي 20 صفر غام 9 الموافق أول أكتوير
سنة 1988 يتضمن تعيين مدير المعهد التريوي
الوطني.

أول أكتوبر سنة 1988 يعين السيد مخلوف زمورى. مديرا
للمعهد التربوي الوطني.

. ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

الاطرش بوثلجة. عضوا .

م

