
يتم اعداد هذا الاختبار تبعا للمبادىء نفسها المعمول
بها في شعبة العلوم.

قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس ديوان
وزير التربية والتكوين.
ان وزير التربية والتكوين.
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 ,ناير سنة ,1984 والتضمن
تنظيم الحكومة وتشكيلهاء الممدلء
-وبمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 121 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سزة 1984 الذي يحدد
صلاحيات نائب الوزير المكلف بالتعليم الثانوي وااتةني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1404 الموافق 21 مابو سنة 1985 الذي يددد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات
لاسيما المادة 19 منه.

- ويمقتضى القرار المؤّرخ في 18 ذي الحجة عام
8 الوافق أول غشت سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد قويدر عولة رئيسا لديوان وزير التربية والتكوين.الأربعاء 15 ربيع الاول عام 9ه

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد قويدر عولة. رئيس
الديوان الامضاء باسم الوزير على جميع الوثائق التي تتعلق
بالمهام المحددة في المادة 18 من المرسوم رقم .85 + 119
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه؛ باستثناء
القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة “بالتسيير التي تندرج
ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة للادارة
المركزية واختصاصاتهما.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1409 الموافق 4
اكتوبر سنة 1988. ا

وزارة التهيثة العمرائية والتعمير واليناء

