
‏ننم
‏.+ مدا

‏مرسُوم رقم 88 - 212 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 يحدد شروط
التعيين في المناصب العليا بالهياكل المحلية التابعة
لوزارة المالية وتصنيفها.

‏ان رئيس. الجمهورية؛

‏- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و152 منه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤٌرخ فى 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم. ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن:

‏القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 85-75 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتعلق ب
للخزينة والقرض والتأمينات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 162 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتعلق
بالوظائف النوعية للمحافظ العقاري ورئيس مكتب المحافظة
العقارية,

‏.+ -وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 658 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص برؤساء مفتشيات الضرائب؛ "

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 659 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بقابضي الضرائب.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي "النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

‏ببعض الوظائف النوعية الخاصة بالمصالح الخارجية أ.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد
كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة المالية

‏0 يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة المناصب '

‏العليا في الهياكل التابعة لادارة المالية, وشروط التعيين فيها.

‏| وتصنيفهاء

‏الفصل الاول
قائمة المناصب العليا

‏المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في الهياكل
المحلية التابعة لوزارة المالية كما يأتي :

‏- مفتش منسق للمصالح الخارجية التابعة
المالية؛

‏- مراقبون فاليون. ِ

‏- آمتاء الخزينة الولائية.

‏لوزارة

‏- مفتشون عمداء,

‏- محافظؤن عقاريون.

‏- وكلاء مفوضون»

‏- مراقبون ماليون مساعدون»

‏- رؤساء مكاتبء

‏- قابضو أملاك الدولة ورؤساء مفتشياتهاء

‏- قابضو الضرائب ورؤساء مفتشياتها.

‏المادة 3 : تتفرع المناصب المنصوص عليها في المادة 2
السابقة. ماعدا منصب المفتش المنسق, الى منصبين عاليينء

‏يعين في كل منصب منهما حسب التنظيم الملائم للمصالح؛
وفق الشروط المحددة في الفقرتين 1 و 2 من المواد 5 الى 7

‏أدناه.
‏الفصل الثاني
شروط التعيين 7
المادة 4 : يعين المفتش المنسق من بين الموظفين

‏المرتبين في الصنف ( 14 ) فأكثر. الذين ينتمون الى أسلاك
وزارة المالية. وقضوا خمس ( 5 ) سنوات على الاقل خدمة في
ادارة المالية.الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 ىه

المادة 5 : يعين المراقبون الماليون, وأمتاء الخزينة.
والمفتشون العمداءء كما يأتي :

1) من بين الموظفين المرتبين في الصنف (14)
فأكش الذين ينتمون الى سلك متخصص في شعبة نشاط
المنصب العالي. وقضوا خمس ( 5 ) سنوات على الاقل خدمة
في ادارة المالية,

2) من ب بين الموظفين المرتبين في الصنف (12)
فأكثر. الذين يذ ينتمون الى سلك متخصص في شعبة نشاط
المنصب العالي. + وقضوا خمس ( 5 ) سنوات على الاقل خدمة
في ادارة المالية. ‎١‏

المادة 6 : يعين المحافظون العقاريون والوكلاء٠‏
«المفوضون والمراقبون الماليون المساعدون. ورؤّساء المكاتب.
كما يأ

“1 ) من بين الموظفين المرتبين في الصنف ( 14 ) فأكثر

الذين ينتمون الى سلك متخصص في شعبة نشاط المنصب"

العالي. وقضوا ثلاث ( 3 ) سنوات
المالية.

على الاقل خدمة في ادارة

2 ) من بين الموظفين المرتبين في الصنف ( 12 ) الذين
ينتمون الى سلك متخصص في شعبة نشاط المنصب العالي.

الجريدة الأربعاء 22 ربيع الأول هد ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 185-000 للجمهورية الجزائرية

5

المادة 7 : يعين قايبضوى الضرائب وأملاك الدولة
ورؤساء مفتشياتهاء كماياتي :

) من بين الموظفين المرتين في الصثف (12 ) فأكثر

العالي. وقضوا + خمس ( 5 ) سنوات على الاقل خدمة في ادارة
المالية؛

ُ 2) من بين الموظفين المرتبين في الصنف ( 10 ) على

المنصب العالي. وقضوا خ خمس ( 5 ) سنوات ت على الأقل خدمة
قٍِ ادارة. المالية.

الفصل الثالث

طريقة التعيين

المادة 8 : يتخذ وزير المالية قرارات التعيين في
[المناصب العليا الواردة في المادة 2 أعلاه. الا اذا نص التنظيم
على خلاف ذلك.

الفصل الرابع
الترتيب والمرتبات

وقضوا ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل خدمة في ادارة المالية." | عليه في المادة 4 أعلاه. كما يأتي :

الملفتش المنسق

المادة 10 : ترتب المناصب العليا الاخرى
المواد 5 و6 و7 أعلاه. كما يأتي :

الرقم الاستدلالي

الواردة في المادة 2 أعلاه, عندما تشغل حسب ما ورد في الفقرة الاولى من
1496 الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزاترية. الأربعاء 22 ربيع الأول 14059 هه

7

الترتيب
تعيين المناصب العليا
المراقبون الماليون . طم | 0 قا 587

حدر اا كا ”
اق ريد م
: ٍ 17 1

الوكلاء المفوضون 534

المراقبون الماليون المساعدون 17 534

المادة 11 : ترتب المناصب العليا الواردة في المادة 2 أعلاه. حين تشغل حسب ما ورد في الفقرة 2 من المواد 5 و6 و7
أعلام. كمايأتى : : حَِ

الترتيب
المراقبون الماليون 5 ة 452

مناه , 5

تعيين المناصب العليا

المحافظون العقاريون 434

ع يديد لد لد ا

اين لين السادية © | | »”

قابضو الضرائب ورؤساء مفتشياتها 354
الأربعاء 23 ربيع الأول 1409 ه . الجريندة الرسمية “للجنهورية” الجزائرية

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
'والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ
في أول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة والسياحة.

- وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تلغى أحكام المواد 1 و9 و10 و11 من
المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ في 21 مايو سنة 1985
المذكور أعلاه. والمتعلقة بالهياكل المكلفة بالسياحة.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 12 : الموظفون الذين نصبوا قبل أول يناير سنة
57 في وظائف مدير التنسيق المالي. ونائب مدير. والمحافظ
العقاري, والوكيل المفوض؛ ورئيس المكتبء واستمروا في
ممارسة وظائفهم في تاريخ سريان مفعول المرسوم رقم
212-7 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1987, وعينوا في
المناصب العليا للمفتش المنسق. والمراقب المالي. والمفتش
العميد, وأمين الخزينة. والوكيل المفوض. والمحافظ العقاري.
ورئيس المكتب. المذكورة في المادة 2 أعلاه. يتقاضون المرتب
الموافق لتصثيفهم ابتداء من أول يناير سنة 1987.
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة بهذا
المرسوم. لاسيما ما يأتي : ا
-المرسومان رقم 83 - 658 ورقم 83 - 659
المؤرخان في 12 نوفمبر سنة 1983 المذكوران أعلاه.
- المواد 4 و 5 و 6 من المرسوم رقم 75 - 85 المؤرخ
‎٠‏ في 17 يونيو سنة 1975 المذكور أعلاه.

- الفقرة الاولى من كلتا المادتين 3 و4 من المرسوم رقم
6 - 162 المؤرخ في 23 أكتوير سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق
1 اكتوير سنة 1988.

الشاذلي بن جديد

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق.
1 اكتوبر سنة 1988.

مرسنوم رقم 88 - 214 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام
9 الموافق 31 اكتوبر سئة 1988 يتضمن
انشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه.

الشاذلي بن جديد :
ان رئيس الجمهورية.

مإ( ))
