
1471
وزارة التربية والتكوين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام 1408 الموافق
6 مارس سنة 1988 يعدل ويتمم القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 20 نوفمبر سنة 1974 المعدل
والمتضمن اعادة تنظيم بكالوريا التعليم الثانوي.

إن وزير التربية والتكوين.

ووزير التعليم العالي.

- بمقتضى المرسوم رقم 63 - 495 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1963 والملتضمن تأسيس شهادة البكالوريا
3 للتعليم الثانوي.

- وبمقتضى القرار الوزارتي المشترك المؤؤرخ في 6 ذى
القعدة عام 1394 الموافق 20 نوفمبر سنة 1974 والأّضمن
اعادة تنظيم شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي.

- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الاولى عام 1402 الموافق أول مارس سنة 1982
والمتضمن تعديل القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20
نوفمير سنة 1974, والمتضمن اعادة تنظيم شهادة البكالوريا

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول رجب عام 1407 الموافق أول مارس ' سنة 1987
والمتضمن تعديل واتمام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 نوفمبر سنة 1974, والمتضمن اعادة تنظيم شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوي. :

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من القرار الوذاري
المشترك المؤرخ في 20 نوفمبر سنة 1974 المذكور أعلاه
وتتمم كالآتي : ‎١‏

« يمكن المترشح أن يختار. وقت تسجيله؛ بين الشعب
الآتية :

- الآدابء
- العلوم,

- العلوم الاسلامية؛
- الرياضيات.

- التقنية الرياضية؛
- التقنية الاقتصادية.- الاعلام الآليء

- البيوكيمياء» ( كيمياء الاحياء ).
- الكيمياء الصناعية.

- العلوم الفلاحية.

- الرىء

- البناء»

- الأشغال العمومية.

المادة 2 : تعدل المادة 10 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 20 نوفمبر سنة 1974. المذكور أعلاه وتمم كما
يلي :

٠
‏يعد مدير المؤسسئة تحت مسؤوليته للمترشحين‎ "
‏الدارسين في شعب الآداب؛ والعلوم. والعلوم الاسلامية.‎
‏والرياضيات, والتقنية الرياضية. والتقنية الاقتصادية؛ بطاقة‎
‏تركيبية تحمل الثتائج التى يتحصل عليها المترشح خلال‎
. ‏مرحلة الدراسة الثانوية‎

يعد مدير المؤسسة تحت مسؤوليته للمترشحين
الدارسين في شعب الاعلام الآلي والبيوكيمياء (( كيمياء
الاحياء )). والكيمياء الصناعية. والعلوم الفلاحية. والرى.
والبناء. والأشغال العمومية بطاقة الرقابة المستمرة تبين
النتائج المتحصل عليها في مجموع المواد خلال مرحلة
الدراسة الثانوية.

يجب على المترشحين الاحرار أن يقدموا بطاقة
المعلومات الفردية تبين كيفيات تحضير المترشح امتحانه.

ويحدد وزير التربية والتكوين بمنشور نماذج البطاقة
التركيبية وبطاقة الرقابة المستمرة وبطاقة المعلؤمات الفردية.)

المادة 3 : تحدد المعاملات ومدة الاختبارات وطبيعتها
في شعب العلوم الفلاحية. والرى والبناء. والأشغال العمومية
في الملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا القرار.

المادة 4 : تتمم المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في اول مارس سنة 1982 المذكور اعلاه بالفقرات
الآتية : ْ

( يكون معدل اختبارات الرقابة المستمرة المذكور في
الفقرة الأولى من هذه المادة للمترشحين الدارسين في شعب
الاعلام الآلي؛ والبيوكمياء و" كيمياء الاحياء ” والكيمياء

الجزيدة اليسية للجتهورية الجزارية

الأربعاء 15 ربيع الاول علم:1409ه
الصَناعية والعلوم الفلاحية. والرى, والبناء والأشغال
العمومية هو معدل النقط المحرزة في فروض السنوات الاولى
والثانية والثالثة من التعليم الثانوي, واختباراتها مع مراعاة
الاحكام الآتية :

تؤخذ بعين الاعتبار - انتقاليا - في الرقابة المستمرة
بالنسبة الى : ا

-1 - شعب_الاعلام_الآلي. والبيوكيمياء " كيمياء
الاحياء ” والكيمياء الصناعية النقط المحرزة في فروض
الستتين الثانية والثالثة الثانويتين. واختباراتهما في دورة
البكالوريا في شهر يونيو سنة 1988.

- 2 - شعبتي العلوم الفلاحية والرى :

- النقط المحرزة في فروض السنة الثالثة الثانوية
واختباراتها الفصلية في دورة البكالوريا التي تجرى في شهر
يونيو سنة 1988.

ب - النقط المحرزة في فروض السنتين الثانية والثالثة
الثانويتين واختباراتهما في دورة البكالوريا التي تجرى في
شهر يونيو سنة 1989. :

- 3 - شعبتى البناء والاشغال العمومية :

1- النقط المحرزة في فروض السنة الثالثة الثانوية
واختباراتها في دورة البكالوريا التي تجرى في شهرهونيو سنة
19 3 ا

ب - النقط المحرزة في فروض السنتين الثانية والثالثة
الثانويتين واختباراتهما في دورة. البكالوريا التي تجرى في
شهر يونيو سنة 1990.)

المادة 5 : تلغى المواد 1 و 2 و 6 من القراز الوزادي
المشترك المؤرخ في أول مارس سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1408 الموافق 26
مارس ‏ سنة 1988.

وزير التعليم العالي
أبوبكر بلقايد

وزير التربية والتكوين
الأربعاء ‏ لربيع الاول عام 1409ه - الجزيدة:الرسفية اللجمهوزية الجزائرية ‎١‏ _ .. 18"73
م ا
المملحق رقم 1
معاملات مواد الاختيارات ومدتها
شعية : الرى.

الرقم الاختبارات

: ‏آ) مواد الاختبارات النهائية‎ ١
‏الرى‎ - 1
‏الميكانيك ومقاومة المواد سس‎ - 2
‏التكنولوجيا وطرق البناء 3س‎ - 3
‏الرسم التقني 4س‎ - 4
‏الرياضيات " 3س‎ - ١ 5
‏الفزياء والكمياء 3س‎ - | 6
‏الأدب العربى‎ - 7

ب اختيارات الرقابة المستمرة :
- المواد السبع المذكورة أعلاه الخاضعة للاختبارات النهائية

- الطبوغرافيا
- القياس وتسيير الصفقات
- تنظيم الورشات ...

- التربية الاسلامية

- التاريخ

- التربية السياسية

- اللغة الفرنسية

- اللغة الاجنبية
- التربية البدنية

1) مواد الاختبارات النهائية
- العلوم الفلاحية
- العلوم الطبيعية
- الرياضيات
- الفزياء والكمياء
- الجغرافيا
- الآداب العربي

ب ) اختبارات الرقابة المستمرة :
- المواد الست المذكورة أعلاه الخاضعة للاختبارات النهائية

‎٠‏ ادم أب < ته

‏- التاريخ ©

‏- اللغة الفرنسية
- اللغة الاجنبية
- التربية الاسلامية
- التربية السياسية
- التربية البدنية

الرقم

ها يم ب << 0 + با

شعية : الاشغال العمومية

الاختبارات

: ‏مواد الاختبارات النهائية‎ )١

- الميكانيك : مقاومة المواذ والخرسانة المسلحة.
- الرسم التقني.

- التكنولوجيا المنشآت "الفنية

- القياس" وتسيير الصفقات

- الرياضيات

الفزياء والكمياء

- الأدب العربى

ب ) اختبارات الرقابة المستمرة :

- المواد السبع المذكورة اعلاه الخاضعة للاختبارات النهائية

- الاعمال التطبيقية : مواد خرسانة مسلحة- أراضي )

- الطبوغراقيا
- تنظيم الورشات

- التربية الاسلامية "
- التاريخ

- التربية السياسية
- اللغة الفرنسبية

- اللغة الاجنبية

- التربية البدنية

مجموع المعاملات

الأربعاء 15ربيع الاول عام 9ه

المعاملات

المدة

بالساعات

الاربعاء 15 ربيع الاول عام 1409ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجز

المدة بالساعات

1) مواد الاختبارات النهائية :

- الميكانيك ومقاومة المواد والخرسانة المسلحة.
- الرسم التقني

4س
كس
3س
3س
3س

3س

نمم لذا ليا ب لا لف لج

2س

ب ) اختبارات الرقابة المستمرة :
- المواد "السبع المذكورة اعلاه الخاضعة للاختبارات النهائية

- الأعمال التطبيقية
- الطيوغرافيا

- تنظيم الورشات
- التربية الاسلامية

- التاريخ
- التربية السياسية
‎-١‏ اللغة الفرنسية ‎٠‏
‏- اللغة الاجنبية ‎٠‏
‏- التربية البدنية

الملحق رقم 2
طبيعة الاختيارات

أولا - شعبة الرى :

1- اختبار في الرى : المدة 4 ساعات. المعامل 6.
يتضمن الاختبار أسئلة حول الدروس وتمارين.
1) أسئلة عن الدروس ( 8 تقاط) :سؤال. أو
سؤالان يتناولان ما يأتي :
- منشآت الرى.
- الاجهزة. ٍ
- الأنظمة المتعلقة بجلب المياه. والتموين بهَاء
وتطهيرها. ومعالجتها الخ...

ب ) مجموع التمارين ( 1نقطة ) :تمرينان أو ثلاثة
في الحساب تطبيقا للمفاهيم المستعملة في البرنامج وتتمحور
حول ما يلي :

- حساب شبكات التموين والصرف
- مردود المنشأة المركية. 0
- قياس الطبيب.
2 - اختبار في الميكانيك ومقاومة البناء : المدة 4
ساعات. المعامل 5

يتضمن هذا الاختبار معارف المترشحين في ميكانيك
الأراضي وفي مقاومة المواد وفي الخرسانة المسلحة.

- ويجب أن يتضمن ما يلي :

1 ) سؤال من الدروس وتمرين يتعلق بميكانيك
الاراضي ( 6 نقاط ).
ب ) تمرينان يتغلقان بالخرسانة المسلحة. ( 6
نقاط ). ا

ج ) مسألة تتثاول مقاومة المواد ( 8نقاط ).

3 - اختبار في ال لتكنولوجيا وطرق اليناء : المدة 3
ساعات. المعامل 5.

يستهدف هذا الاختبار التأكد من المعارف المكثسبة في
مجال طرق بناء منشآت الرى وتكنولوجيا عتاد الرى.

ويجب أن يتضمن ما يأتي :

آ ) مابين سؤال وثلاثة أسئلة من دروش (6

. نقاط ) تتعلق بدراسة منشأآة رى بسيطة
وانجازها.

ب ) سؤال أو سؤالان من الدروس ( 6نقاط ) يتعلقان
باختيار مختلف أنواع عتاد الرى
وخصائصه ( القنوات؛, أجهزة القياس والمراقبة؛

نظام الضخ؛ الغ...)

ج ) مسألة ( 8نقاط ) تتناول الحسابات المختلفة
لمحطة ضغ ) القدرة؛ الصبيبء المردود»
4- اختبار في الرسم التقني : اللدة 4.ساعات.؛ المعامل
4
يستهدف هذا الاختبار التعرف على امكانيات
المترشحين في القراءة والشرح لرسم جهاز للرى أو تصميم
على منشأة رئىئ:
يجب أن يشتمل الموضوع ما يأتي :

- أما انجاز رسم لقطعة ميكانيكية انطلاقا من رسم
عام.

0

- أو انجاز تصميم لمنشأة رى تتوفر على جميع.

العناصر ( القنوات» أجهزة القياس .والمراقبة )

انطلاقا من معلومة نظرية تعطى. للمترشح.

ويتعين على هذا الاخير التقيد بضوابط الرسم المعمول
بها في الميكانيك و الهندسة المدنية والكهرياء.:

5 - اختبار في الرياضيات :المدة 3 ساغات. المعامل 6
يتم اعدادة تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها قِ

شعبة العلوم.
6 - اختبار في الآدب العربي : المدة ساعتان. المعامل
2

يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها في شعبة
العلوم.
ثانيا - شعية العلوم الفلاحية :
1- اختبار في في .العلوم القلاحية : يشتمل الاختبار
على جزثين : المدة 4 ساعات, المعامل 6.
الجزء الأول ( 8 نقاط ).
يختار المترشح معالجة أحد التمرينين المقترزحين.
ويقدم التمرينان كما يلي :
الأربعاء 15 ربيع الاولْ عام 9ه

- إما في شكل جداول تسفر على تحليل.

- وإما في شكل وثائق علمية تسفر على تحليل وشرح.
- أو في. شكل دراسة لمشروع.

الجزء الثاني ( 12 نقطة ).

عبارة عن موضوع اجبارى يتعلق ببرنامج السنة
الثالثة الثانوي يعتمد فيه المترشح على التفكير وروح

الاستنتاج.
2 - اختبار في العلوم الطبيعية : المدة 3 ساعات.
المعامل 6
يتم اعدادة تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها في شعبة
العلوم.
3 - اختبار في الرياضيات : المدة 3 ساعات. المعامل
4 ا ْ
يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها في شعبة
العلوم. :
ّ 4- اختبار في العلوم الفيزيائية : المدة 3 ساعات.
المعامل 4.
ٍ يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها في شعبة
العلوم.
7 - اختبار في الجغرافيا : المدة ساعتان. المعامل

يجب تل المترشح أن يعالج أحد الموضوعين المقترحين
واللذين يتناولان .ما .يلي :

,1 ) دراسة احدى النقاط المدرجة في البرنامج.
‎٠‏ ب ) تحليل لظواهر طبيعية. اجتماعية
واقتصادية. ( مع الاستدلال بخريطة ).
ختلفتب .

د ل تجليز تمو الانتاج الفلاحي قِ 8 منطقتين مناخيتين
أو جغرافيتين مختلفتين.

6- اختبار في الادب العربي : المدة ساغتان.
المعامل 2: ٍ

يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها في شعبة
العلوم.

ثالثا - شعبة البناء :

الجريدة الرسفية للجمهوزية الجزائرية .

1477

1 - اختبار في الميكانيك ومقاومة المواد والخرسانة
المسلحة : 4 ساعات. المعامل 4.
يتضمن هذا الاختبار معلومات المترشحين في ميكانيك
الاراضي ومقاومة المواد والخرسانة المسلحة ويجب أن
يتضمن ما يلي : ٍْ
‎١‏ ) مسألة تتناول مقاومة المواد ( 8 نقاط ).
' ب ) تمرين يتناول الخرسانة المسلحة ( 4نقاط ).
ج ) سؤال من الدروس وتمرين يتعلق بميكانيك
|١الأراضي‏ ( 8 نقاط ).

2 - اختبار قٍِ الرسم التقني ‎٠:‏ لمدة
المعامل4.

6 ساعات؛

يسمح هذا الاختبار بامتحان قدرات المترشح على
قراءة الرسم .المعمارى ورسم انجاز البنايات. وتنفيذهما مع
ضرورة التقيد بالضوابط المعمول بها في رسم
البنايات ( الاشغال الكبرى والاشغال الثانوية ) ويجب ان

أيضا. ويجب أن يتعلق بالاشغال الكبرى والاشفال
الثانوية ). ا

3 - اختبار في التكنولوجيا : المدة 3 ساعات؛. المعامل

6

يرمى هذا الاختبار الى التأكد من المعارف المكتسبة في

مجال مواد البناء وتقنيات بناء العمارات التقليدية والجاهزة
في مجال الاشغال الثانوية كذلك.

4- اختبار في القياس وتسيير الصفقات : 3
ساعات؛. المعامل 6. ‎١‏
‏يستهدف هذا الاختبار التأكد من معارف المترشحين
- دراسة الصفقات.

. - وأساليب القياس وتقييم البناءات.
وهو يتضمن ما ياتي :
‎١‏ ) سؤالان حول الصفقات ( 8 نقاط ).

ب ) تمرين في شكل بيان تقديري من حيث الكم
والثمن ( 12 نقطة ).

5 - اختبار في الرياضيات : المدة 3 ساعات. المعامل

يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها قي شعبة
العلوم. : 2
178

الجريدة الرسمية للجمهورئية: الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الاول عام 1409ه

6 - اختبار في الفيزياء والكيمياء : المدة 3 ساعات..

المعامل 5.

يتم اعداد هذا الاختبار تبعا للمبادىء نفسها المعمول
بها في شعبة العلوم.

7 - اختبار في الادب العربي : المدة ساعتان.
المعامل 2. :

يتم اعداد هذا الاختبار تبعا للمبادىء نفسها المعمول
بها في شعبة العلوم.

رابعا - شعبة الاشغال العمومية :
1 - اختبار في الميكانيك ومقاومة المواد والخرسانة
المسلحة : المدة 4 ساعات, المعامل 4.
يهدف هذا الاختبار الى التأكد من معارف المترشحين
في ميكانيك الأراضي ومقاومة المواد والخرسّانة المسلحة
ويتضمن ما يلي :
آ) مسألة تتعلق بمقاومة المواد ( 8 نقاط ).
ب ) تمرين يتناول الخرسانة المسلحة (4
نقاط ).
ج ) سؤال من الدروس وتمرين يتعلقان
بميكانيك الأراضي (.8 نقاط ).

2 - اختبار في الرسم التقني : المدة 6 ساعات.
المعامل 6.

رمي هذا الاختبار الى التأكد من قدرات المترشح على
قراءة رسم في الاشغال العمومية وتنفيذ. ( الطرق, المنشآت
: الفنية, المنشآت البحرية؛ المطارات الخ... ) مع ضرورة التقيد
بالضوابط المعمول بها في رسم الاشغال العمومية.

ويقدم الاختبار في شكل مشروع صغير.

3 - اختبار في تكنولوجيا المنشآت الفنية :
ساعات. المعامل 26 ©

يرمى هذا الاختبار الى التأكد من المعلومات المكتسبة
في ميدان المواد المستعملة وتقنيات . بناء منشآت
العمومية ( المنشآت الفنية, "الطرق, المنشآت
المطارات ).

4- اختبار في القياس وتسيير الصفقات :
ساعات؛ المعامل 4.

يهدف هذا الاختبار الى التأكد من معارف المترشحين

- دراسة الصفقات.
- وأساليب القياس وتقييم المنشآت.

ِ ويتضمن ما بلي :

أ ) سؤالان عن الصفقات ( 8 نقاط ).

ب ) تمرين في شكل بيان تقديرى من حيث الكم
والثمن ( 12 نقطة ).

5 - اختتار في الرياضيات : المدة 3 ساعات. المعامل 5.

يتم اعداد هذا الاختبار تبعا للمبادىء نفسها المعمول

بها في شعبة العلوم.

6 - اختبار في الفيزياء والكيمياء : المدة 3 ساعات.
المعامل 5.

يتم اعداد هذا الاختبار تبعا المباديء نفسها المعمول
بها في شعبة العلوم.

7 - اختبار في الادب العربي : المدة ساعتان.
المعامل 2.

يتم اعداد هذا الاختبار تبعا للمبادىء نفسها المعمول
بها في شعبة العلوم.

