مإ( ))
أمرسوم رقم 88 - 213 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام - بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 يعدل أو152 منه.

المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ في 21 مايو سنة؛
5 المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
الثقافة والسياحة.

‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤٌرخ فى 14 ربيع
:الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسبة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني؛

‏- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية, المعدل
والمتمم؛

‏ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 10-111
و152 منه؛ء18

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون النتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, ‎٠‏ ا ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادي الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
. والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو ستة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 213 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 الذي
1185 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الثقافة
والسياحة.
يرسم ما بلي :
الباب الاول
الانشاء - التسمية - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تسمى " الديوان الوطنى للسياحة 7 وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال, المالي. وتدعى في صلب
النص *

المادة 2 : الديوان أداة الحكومة. لتحديد السياسة
'الوطنية" في مجال السنياحة وتنفيذها.

المادة 3 : يكون مقر الدنيوان في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم.

الديوان ”

الباب الثاني
المهام و الاختصاصات

المادة 4 : تتمثل مهمة الديوان في اطار المخطط الوطني
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. في اعداد سياسة التنمية

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 دبيع الأول 9ف

السياحية, والحمامات المعدنية والمناخية, واقتراحها وتنظيم
تنفيذها .
وبهذه الصفة فهو يكلف بما يأتي :
1- في ميدان التخطيط :

- يحدد محاور تنمية القطاع السياحي في الامدين
المتوسط والطويل ويقترحهاء

- ينجز الدراسات العامة المتعلقة بتحديد مناطق التوسع
السياحي في اطار مخطط التهيئة الاقليمية أو يأمر باتجازهاء

- يوجه الاستثمارات العمومية' والخاصة في ميدان
السياحة ويشجعها بتدابير خاصة في اطار التشريع الجارى
به العمل.

- ينسق ويتابع وفقا للاحكام التشريعية المعمول بها كل
مشروع استثمار سياحي أجنبي في الجزائر وكل شكل آخر
من اشكال تدخل المتعهدين الاجانب في القطاع؛

- ينجز أية دراسة عامة أو نوعية ترتيط بهدفه أو يأمر
بانجازهاء

- يجمع المعلومات والاحصائيات المتعلقة بالسياحة
ويحللها ويستغلهاء ويتولى بالخصوص تقييم آداءات القطاع "
ونتائجه؛

- يقوم بأي بحث أو دراسة لفهم حركات السوق
السياحية الداخلية والخارجية وحركاتهاء

- يشارك في ترويج السياحة ويتابع الاعمال المبذولة في
هذا المجال.

- يشارك في التظاهرات
والمناخية والحمامات المعدنية.

- يمثل الجزائر في اجتماعات المنظمات الجهوية أو الدولية
المتخصصة؛

- يشارك في اعداد منظومات التكوين في القطاع؛ ويسهر
على ملاءمة برامج التكوين للتقنولوجيات الجديدة الخاصة
بالقطاع وعلى التلاوم بين التكوين والتشغيل.

الدولية المتعلقة بالسياحة

2 - في ميدان ضبط المقابيس :

- يحدد التقنين الذى تخضع له الاعمال الفندقية
والسياحية ويسهر على تطبيقه.

- يحدد القواعد النوعية لاستغلال الموارد الخاصة
بالحمامات المعدنية وحمايتها ورقابتها في اطار التشريع
الجارى به العملء
الأربعاء 22 ربيع الأول 1409

- يحدد المعايير التقنية والمعايم الخاصة بالتسيير الفندقي
والسياحي. :

- يضبط قواعد ممارسة المهن السياحية,

- يضع أسس ترتيب المؤسسات الفندقية والسياحية
ويسهر على ‎٠‏ تطبيقهاء

- يسلم الرخص والاعتمادات القانونية..

الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 5 : يشرف على الديوان مجلس ادارة ويديرة

المادة 6 : يتولى مجلس الادارة دراسة أي اجراء
يرتبط بتنظيم الديوان وسيره ويضبط ذلك.
ويتداول في" المسائل الآتية على الخصوص :
- احتمالات تنمية القطاع السياحي في الامدين المتوسط
والطويل» :
‎١‏ - المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات.ء
‎٠‏ - حصائل نشاط الديوان وتقارير ذلكء
- مشروع ميزانية الديوان وحسابات آخر السنةء
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.
المادة 7 : يعد مجلس الادارة نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

المادة 8 : يراس مجلس الادارة الوزير المكلف

بالسياحة. وممثل الوزير في حال غيابه.

- : ‏ويحْدد تكوينه على النحق الآتي‎ ٠

- ممثل الداخلية.

- ممثل وزير التجارة؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل مندوب. التخطيطء .

- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

يشارك المدير العام للديوان مشاركة استشارية في
الاجتماعات.

ويمكن المجلس ان يستعين باي شخص يراه كفا قٍِ
المسائل المطلوب مناقشتها أو من شأنه أن يفيده في مداولاته

| الجريدة الرسمية للجفهورية' الجزائرية .

1

وول

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة سنتين

"| قابلتين للتجديد.

المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة في
دورة عادية, بناء على استدعاء من رئيسه. وفي دورة غير عادية
يناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلث أعضائه على
الاقل.

المادة 11 : تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أعضائه
الحاضرين؛ واذا تساوت الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

لاتصح مداولات المجلس الا اذا حضرها نضصف
'| اعضائه عل الاقل . واذا لم يكتمل التصاب ينعقد اجتماع ثان
خلال الخمسة عشر يوما التالية للاستدعاء الاول.

عدد أعضائه الحاضرين.
تتولى كتابة المجلس المديرية العامة للديوان.

1

المادة 12 : يتولى المدير العام ادارة الديوان. التقنية
والادارية والمالية.

يمثل المدير العام الديوان لدى الغير وفي جميع الاعمال
المدنية والادارية.

وله سلطة على مجموع مستخدمي الديوان.

فهو يوظف في جميع المناصب باستثناء المناصب التي
تقررت بشأنها طريقة أخرى للتعيين وهو مكلف بتحضير
أشغال مجلس الادارة وتطبيق مداولاته.

المادة 13 : يعين المدير العام يمره يناء اقتّرا
يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح

المادة 14 : ينظم الديوان في أقسام ومصالح :
1- قسم التخطيط. ويتكون من ثلاث مصالح :
- مصلحة التحليل الاستقباليء
- مصلحة. توجيه الاستثمازات ومتابعتهاء
- مصلحة التكوين.

2 - قسم ضبط المقابييس. ويتكون من ثلاث مصالح :
- مصلحة التقنين العام.

- مصلحة المقاييس وتقنيات التسيير.

- مصلحة الترويج السياحي.

وللديوان. زيادة على ذلك. مصلحة للوسائل العامة

توضع 'لدى المدير العام.
1500

المادة 15 : يحدد اختصاصات الاقسام والمصالح
الملنصوص عليها في المادة 14 أعلاه. المدير العام للديوان بعد
'موافقة مجلس الادارة عليها.
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 16 : تمسنك محاسبة الديوان حسب الشكل
الاداري طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.
‎١‏ المادة 17 : يخضع الديوان للمراقبة المالية التي
.تمارسها الدولة وفقا للتشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.
'المادة 18 : تشتمل ايرادات الديوان على :
- اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات العمومية.
- الهبات والوصايا:
- الموارد
المادة

المرتبطة بأعماله.
9: تشتمل نفقات الديوان على :
- نفقات التسيير والتجهيزء
- نفقات الدراسات.
- آية نفقات أخرى لها ارتباط بأعماله.
المادة 20 : تقدم ميزانية الديوان في شكل آبواب
ومؤاد .
وتخضع لوافقة الوزير المكلف بالسياحة ووزير المالية
بعد مصادقة مجلس الادارة.
المادة 21 : تعرض الحسابات الادارية وحسابات
التسيير على مجلس الادارة وترسل الى الوزير المكلف
بالسياحة ووزير المالية ومجلسٌ المحاسبة حسب الشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجارى به العمل.
الباب الخامس
أحكام ختامية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق
1 اكتوير سنة 1988.
الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الأربعاء 22 ربيع الأول 1409 هه

