
بوطالبء بصفته مستشارا أول بمجلس المحاسبة وذلك بناء
على طلبه.

مرسوم مؤرخ قِ 0 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن انهاء مهام قاض
( مستشار )بمجلس المحاسبة. ْ

بمؤجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق

,اول أكتوبر ستة 1988 تنهى مهام السيد أحمد مرينء

يصفته مستشارا بمجلس المحاسبة؛ وذلك بناء على طلبه.
وال

مرسوم مؤرخ قٍِ 20 صفر عام 9 الموافق اول اكتوبر
سئة 1988 يتضمن انهاء مهام قاض ( مستشار

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيدة سليمبة. حميدي, :
زوجة بن صالح. بصفتها مستشارة مساعدة::بمجلس
المحاسبة. وذلك بناء على طلبها.

3

مرسومان مؤرخان في 20 أصفر: عام 4409 الموافق أول
أكتوبر سنة 1988 يتضمنان انهاء مهام قاضيين
‎٠‏ ( محتسبين )بمجلس المكائئتبة-

‎٠ 10‏ ال
بموجب مرسوم مؤرخ في .20 مبفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد الشريف ساسية.
بصفته محتسبا بمجلس المحاسبة. وذلك بتاء على طلبه.

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق
أول أكتوبر سنة 1988 تنهى مهام السيد محمد شاشوري.
بصفته محتسبا بمجلس المحاسبة. وذلك يناء على طلبه.
