والتعمير والبناء الأمين العام
عيد المالك نوراني الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1408 الموافق
1 يوليو سنة 1988 يآذن بتنفيذ المداولة رقم 07
المؤرخة في 29 فبراير سنة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية النعامة والمتعلقة بتحويل
ديوان الترقية والتسيير العقارى الى مؤسسة
عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الايل عام 1389 .الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
ضلاحيات البلدية والؤلاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية, وتسييرها في الولاية وعملهاء

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1625

- ويناء على المداولة رقم 07 المؤرخة في 29 فبراير
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية النعامة,

يقرران ما يلي : إ:

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدُ المداولة رقم 07 المؤرخة
في 29 فبراير سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية النعامة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
النعامة » وتدعى ف صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في النعامة.

المادة 4 : تجدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

1

المادة 5 : توضع
النعامة.

المؤسسة تحت وصاية واي ولاية

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اغلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية النعامة, بتنفييذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 26 شوال 1408 الموافق 11 يونيو
سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

