
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1409 الموافق

1 يونيو سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم 09 .

المؤرخة في 13 ابريل سنة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية سوق اهراس والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قاتون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤدخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983

| الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها '

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 13 ابريل
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية سوق
أهراس,

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤٌذن بتنفيذ المداولة رقم 09 المؤرخة
في 13 ابريل.سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية سوق أهراس والمتعلقة بت بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
سوق أهراس » وتدعى ف صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في سوق اهراس.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سئننة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع
سوق أفراس.

المؤسسة تحت وصاية والي ولايةالأربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ها

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية بسوق أهراس. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1408 الموافق 11
يونيو سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عيد المالك نوراني الشريف رحماني

