
والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع الاول عام 1409

الموافق 19 9 اكتوبر سئة 8 يتضمن تمديد الاجل
المنصوص عليه في المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 5 يناير سئة 1985 والمتضمن
التصريح بان مشروع "امداد المناطق الصناعية بالغاز
الطبيعي وتوزيعه العمومي في مدينتي جيجل والميلية
انطلاقا. من رمضان جمال” من المنفعة العمومية.

ان وزير الداخلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

الكيماوية والبتروكيماوية

الأربعاء 20 ربيع الثاني عام 9ه
ووزير المالية. ‎٠‏

ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛
ووزير الاشغال العمومية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الأمر رقم 76 - 48 المؤرخ في 25 جمادى

الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتعلق

بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, لاسيما المادة
6 المقطع الثاني منهء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1987
والمتضمن التصريح بأن مشروع " امداد المناطق الصناعية
بالغاز الطبيعي وتوزيعه العمومى في مدينتي جيجل والميلية
انطلاقا من رمضان جمال " من المنفعة العمومية.

- ويناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الوطنية
للكهرباء والغازء

يقررون ما بلي :
الماددة الاولى : يمدد الاجل المحدد في المادة 2 من

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 يناير سنة 1985
المذكور أعلاه الى غاية 5 يناير سنة 1989.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في" الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الاول عام 1409 الموافق 19
أكتوبر سنة 1988.
وزير الطاقة والصناعات | وزير الأشغال العمومية
العمومية
بلقاسم نابي عيسى عبد اللاوى

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عن وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي1

م ب ا

الأربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1631

