0 الجريرة الوحفية 0 للجمهورية الجزائرية 8

1573

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
8 الموافق 22 ديسمبز سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة في 27 سبتمبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية خنشلة
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري
الى مؤسسة عمومية محلية. 80

إن وزير الداخلية. 7

وزيز التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 ناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاضاتهما في قطاعي *
الاسكان والتعمير.

- ويمقتضى المرسوم- رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى إلثانية عام 1403 الموافق 19 'مارس _سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

.- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين ن الترقية العقارية وتسييرها قٍِ الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 15 المؤرخة في 27 سببتمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية خنشلة.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 15 المؤرخة
في 27 سبتمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية خنشلة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية مخلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
خنشلة وتدعى في صلب. النض ” المؤسسة "

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في خنشلة.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم

1رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور

اعلاه. لاسيما فصله الاول.

المادة 5 : : توضع
حوب له 3

المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها

طبقا لاحكام المريسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في.19 مارس"

سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية خنشلة. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

' وزير التهيئة العمرانية والتعمير

وزير الداخلية
الهادى خضيرى والبناء
عبد المالك توراتي
