‏18
‏وزير النقل عن وزير المالية
الامين العام
رشيد بن يلس مقداد سيفي

‏سنة 1988, يحدد كيفيات التأاهيل لوظيفتي قيادة
السفن الحاملة للعلم الوطني ورؤساء المصالح على

‏ان وزير النقل»

‏- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. ولاسيما المادتان 467 و580,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تحديد شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 رمضان عام 1407 ا
الموافق 10 مايو سنة 1987 والمتعلق بأعداد العمال على متن
السفن التجارية.

‏يقرر ما يلي : :

‏المادة الاولى : تخضع شروط التأهيل لوظيفتي السفن
الحاملة للعلم الوطني ورؤساء المصالح على متذيا لتقدير
المعارف المهنية وفحص. ملف الملاحة الخاص بالمترشحين
( فترة الملاحة؛ المنصب المشغول ومدته, ملاحظات صاحب
السفينة )من قبل هيئة مختصة.

‏المادة 2
تتكون كالآتي :

‏- مدير البحرية التجارية بوزارة التحلء رئيساء

‏- مدير المعهد العالي للبحرية.

‏- متصرف للشؤون البحرية.

‏- مفتش للبحرية التجارية؛

‏- ربانان للسفن لهما 10 سنوات في الرتبة.

‏- ميكانيكيان رئيسيان لهما 10 سنوات في الرتبة.

‏- ممثل صاحب السفينة.

‏: تنشاً لهذا الغرض لجنة خاصة بالتأهيل

‏الحادة 3 : تتولى اللجنة المذكورة اعلاه؛ اقتراح تأهيل
الضباط التابعين للبحرية التجارية لوظائف : قيادة السفنء
رئيس مصلحة سطح السفينة,. رئيس مصلحة الآليات.
محافظ على متن السفن الخاصة بالمسافرين.ً

83

1608 الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

المادة 4 : يقبل اقتراح التأهيل عندما تتوفر لدى
‎٠‏ القرار الخاصة بالتأهيل للقيادة.
المادة 5 : تشمل ملاحظات اللجنة مايأتى :
- المهارة في تسيير الرجالء
- القيمة المهنية في قيادة السفن والآليات أو تسيير
الخدمة العامة.
- الكفاءات التجارية.
المادة 6 : يستلم ضباط البحرية .التجارية الذين
تقترحهم لجنة التأهيل؛ رسالة القيادة بقرار من مدير البحرية
التجارية التابع لوزارة النقل.
المادة 7 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ستة (6)
أشهر وفي دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها.
‎١ ٍ‏
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.
رشيد بن يلس

وزارة المالية

