
قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر
سنة 1988 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
الاتحادية الوطنية ‎١‏ الرياضة للجميع +.

اللوافق 9 نوفمبر سنة 1988. تعتمد الجمعية المسماة :
الاتحادية الوطنية « الرياضة للجميع ».

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا ياتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‎٠‏ قرار مؤرخ 19 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 29 نوفمبر

‏سنة 1988 يرخص لبعض الولاة أن يقدموا تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتخاب رئيس ئيس الجمهورية.

‏ان وزير الداخلية والبيئة.

‏| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم. والمتضمن قانون الولاية. ٍ

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 16 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوبر سنة 1980 والمتضمن
قانون الانتخابات. المعدل والمتمم؛ لاسنيما الماد: 27 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 237 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 29 نوقمبر سئة
8 ولمتضمن استدعاء مجموع الناخبين وانناخبات
لانتخاب رئيس الجمهورية؛

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يرخص لولاة أدرار. الاغواط» بسكرة.
بشارء تامنغست. تيندوف. اليزى. غرداية؛ الوادى. البيض*
تبسة؛ تيارت, الجلفة. جيجل, سعيدة. قالمة, المسيلة. ورقلة.
النعامة. وسطيف, أن يقدموا باثنتين وسبعين (72) ساعة
على الاكثرء عن طريق قرارات؛ تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق
بانتحاب رئيس الجمهورية يوم 22 ديسمبر سنة 1988 في
البلديات التابعة لاختصاصهم التي يتعذر فيها ماديا اجراء

‏.| عمليات الانتخاب في يوم واحد لاسباب ترتبط ببعد مكاتب

‏الانتخاب وتوزع السكان.

‏المادة 2 : تحدد القرارات التي تتخذ تطبيقا لاحكام
المادة الاولى أعلاه.؛ قائمة البلديات المعنية والتواريخ المقررة
لافتتاح الاقتراع في كل واحدة منها وعددمكاتب التصويت-

‏تنشر وتعلق هذه القرارات خمسة (5) آيام على الاقل
قبل التاريخ المقرر لافتتاح الاقتراع. وترسل نسخة منها الى.
وزير الداخلية والبيئة.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1409 الموافق
29 نوفمبر سنة 1988.

‏ابو بكر بلقائد

‏قرار مؤرخ قٍِ 9 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 29
نوفمير سنة 1988 يتضمن تحديد المميزات التقنية
لورقتي الانتخاب اللتين تستعملان أثناء انتخاب
رئيس الجمهورية.

‏إن وزير الداخلية والبيئة؛166

- بمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 16 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوبر سنة 1980 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 - 237 المؤرخ
‎١‏ في 19 ربيع الثاني عام 9 الموافق 29 نوفمير سنة
الانتخاب رئيس الجمهورية؛

يقرر ما بلي : '

المادة الاولى : تكون ورقتا الانتخاب من طراز موحد
بالنسبة للاستشارة المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية.

المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لورقتي الانتخاب
المذكورتين في المادة الاولى أعلاه. في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 9 الموافق
9 نوفمبر سنة 1988.

ابو بكر بلقائد

الملحق
المميزات التقنية لورقتي الانتخاب .

اولا - ورقة " نعم ”

- نوع الورقة : دفتر صغيرء

- اللون : أبيض

- الوزن : 64 غ م 2

- الشكل : 108مم »* 175مم.

1 ) الحروف المطبعية :
- " الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية” :
2 - " انتخاب رئيس الجمهورية ” : النص باللغة

الوطنية بالخط النسخي»؛ سمكه 18 أسود؛ء

3 - " هل توافق على انتخاب مرشح. مؤتمر جبهة
التحرير الوطني لرئاسة الجمهورية؟" : النص باللغة الوطنية
بالخط النسخي؛ ‏ سمكه 18 أسود.

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ربيع الثاني ا
ب ) الحروف المنفصلة :

1 - " جبهة التحرير الوطني ”
بالخط النسخي, سمكه 24 أسودء

2" : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي.

: النص باللغة الوطنية

ثانيا - ورقة “ لا ”
- نوع الورقة : دفتر صغير
- اللون : أصفر.
- الوزن : 64غ / م 2
- الشكل : 108مم ا 175مم.
‎)١‏ الحروف المطبعية :
1 - "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية” :
النص باللغة الوطنية بالخط النسخي. سمكه 18 ابيضء

2- " انتخاب رئيس الجمهورية ” : النص باللغة
الوطنية بالخط النسخي؛ سمكه 18 اسودء

3 - " هل توافق على انتخاب مرشح مؤتمر ‏ جبهة
التحرير الوطني لرئاسة الجمهورية؟” : النص باللغة الوطنية
بالخط النسخي؛ سمكه 18 أسود.

ب ) الحروف المنفصلة :

1- " جبهة التحرزير الوطني 7

2- " لا ” النص باللغة الوطنية يالخط النسخي.

: النص باللغة الوطنية

وزارة المالية
