والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشزيف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 22 ذى الحجة عام 1408
الموافق 6 يوليو سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 17 المؤرخة في 14'مارس سنة 1988 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية البويرة والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1627

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون

البلدى؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 38-9 المؤرخ قِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 9 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والؤلاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط.انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذئ تغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- ويناء على المداولة رقم 17 المؤرخة في 14 مارس

.سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية البويرة.

يقرران ما بلي : :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 17 المؤرخة
في 14 مارس سنة 1988 الصادزة عن المجلس الشعبي
لولاية البويرة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية؛ محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
البويرة » وتدعى قِ صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في البويرة.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه, لا سيما فصله الاول. -

المادة 5 : توضع الملؤسسة تحت" وصاية والي ولاية
البويرة.
المادة 6 :تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.1628

المادة 7 : يكلف والي ولاية البويرة. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة 1408 الموافق 6
يوليو سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

