الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1631

قرار مؤرخ في 28 صفر عام 1409 الموافق 9 اكتوبر سنة | جمعية تخضع للتشريع المعمول به ولِهُذا القانون الاساسي.

8 يتضمن القانون الاساسي النموذجي للجمعيات.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعياتء

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 16 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 خبراير سنة 1988
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1987 والمتعلق بالجمعيات؛, ويضبط الاحكام
القانونية الاساسية المشتركة بينهاء -

يقرر ما بلي :

المادة الاولى.: يجب أن يشمل القانون الاساسي لكل
جمعية على الاحكام الواردة في الملحق المرفق بهذا القرار, إلا
اذا. كانت هناك أحكام تكميلية أو خاصة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيذة الرسميةة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1409 الموافق 3
اكتوبر سنة 1988.

الهادى خضيري

الملحق
القانون الاساسي النموذجي للجمعيات

المادة الاولى : يؤلف المصرحون ( اسم كل عضو

مؤسس أو متصرف باسم جمعيات مجموعة ولحسابها. ولقبه
ومهنته ومسكته وجنسيته 0

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر - مدة العمل ومداه
المادة 2 : تسمى الجمعية - ( يذكر اسم الجمعية
الكامل والمضبوط ). ‎١‏

المادة 3 : تهدف الجمعية : ( يذكر الهدف الذي
تنشده الجمعية أو الاهداف التي تنشدها ).

وتتعهد بأن لاتسعى الى تحقيق هدف آخر أو أهداف
أخرى غير ما صرحت به. ‎١‏
‏ا المادة 4 : يكون مقر الجمعية في : (يذكر مكان المقر).
ومع مراعاة الشروط الاخرى المنصوض عليها في
التنظيم الجاري به العملء.لايمكن نقله الا بمقرر من الجمعية
العامة التى تنعقد في دورة غير عادية.
المادة 5 : مدة الجمعية هي : ( تذكر المدة المحددة
طبقا للهدف المرسوم ). :
المادة 6 : تمارس الجمعية أعمالها في التراب ( يبين
المدى الجغرافي لعملها ). ٍ
الباب الثاني
تشكيلة الجمعية
المادة 7 : تتكون الجمعية من أعضاء مؤسسينء
وأعضاء عاملين وأعضاء شرفيين. ‎١‏
‏تخول مداولة الجمعية العامة صفة العضى الشرفي بناء
على اقتراح مكتب الجمعية.
المادة 8 : زيادة على الشروط المطلوبة في التنظيم
المعمول به. يجب أن تتوفر في العضو العامل في الجمعية
( تذكر الشروط الخاصة المطلوبة ).
المادة 9 : يكون الانضمام كتابيا. يوقع الطالب طلب
الانضمام ويقبله مكتب الجمعية.162
الآتية :

مكتب الجمعية.

- الوفاة أو حل الجمعية . ( حسب الجالة ).
- عدم الوفاء بالاشتراكات مدة ( تبين المدة )؛
- الشطب لاسباب خطيرة حسب الاجزاء الذي
يحدده النظام الداخلي.
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 11 : تتكون الجمعية من جهاز للمداولة, وجهاز
للقيادة والادارة.
. الفصل الاول
جهاز المداولة
المادة 12 : يتكون جهاز المداولة من الجمعية العامة
وتكلف بما يأتي
- تدلي برايها في تقارير التسيير المالي! وحصائل
التشاط والوضعية الأدبية للجمعية؛ ‎١‏
‏- تصادق على النظام الداخلي للجمعية.
تقوم بتحديد جهاز القيادة والادارة عند اللزوم؛
- تصادق على تعديلات القانون الاساسي؛
- توافق على المقتنيات من العمارات.

- تقبل الهبات والوصايا عندما تقدم باثباثات وشروط

بعد التحقق من عدم تنافيها مع الهدف المرسوم للجمعية

- تدرس الطعون المقدمة ضد قرارات جهاز القيادة
والادارة في مجال الانضمام والشطب.

- توافق على ميلغ الاشتراكات السنوية.
( تذكرء عند الاقتضاء. الاختصاصات الاخرى
,للجمعية العامة )

( يذكر عدد المرات في السنة ).

- الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

للعمل في أجهزة القيادة والادارة الا من استوفى اشترا

الأربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ه

وتجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة الى ذلك

المادة 14 : يتولى رئيس الجمعية استدعاء الجمعية
العامة. ويرفق" جدول الاعمال بالاستدعاء الذي يرسل في
آجال وحسب الكيفيات المحددة في النظام الداخلي.

المادة 15 : لاتصح مداولات الجمعية العامة اثناء
الاستدعاء الاول الا اذا حضرها متت( وذكر
النصاب ) أعضائها. واذا لم يكتمل النصابء تستدعى
الجمعية العامة مرة ثانية في أجل اقصاه 0
........ يذكر الاجل ). وتصح مداولات الجمعية العامة
حينئد مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

المادة 16 : تتخذ القرارات باغلبية ااا( تذكر
الاغلبية ).

غير انه تقرر باغلبية.......( تذكر الاغلبية ) التدابير
الآتية .............( تذكر الاغلبية المؤهلة ).

المادة 17 : لايشارك في التصويت؛ ولاينتخب عليه
اكاته.
الفصل الثاني
القيادة والادارة في الجمعية
رقم 88 - 16 المؤزخ في 2 فبراير سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 21 يولي
سنة 1987 المتعلق بالجمعيات وكذلك الاحكام القانونية
الاساسية المشتركة بين الجمعيات؛ يقوذ الجمعية ويديرها
-ِ .........تواب الرئيس ( يذكر العدد د والترتيب ).

- الكاتب المساعدء

- آمين المال.

- آمين المال المساعد؛

- مساعدان.

المادة 19 : يتولى المكتب ما يأتي :

- يضمن احترام تنفيذ أحكام القانون
والنظام الداخليء وقرارات الجمعية العامة.

- يسير ممتلكات الجمعية.

الاساسي,

َ
الأربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ه
00 -يحدد اختصاصات كل نائب للرئيس ومهام
المساعدين»,

- يعد مشروع النظام الداخلي.

- يضبط مبلغ صندوق النفقات الهينة.

- يقترح تعديلات القانون الاساسي,

- يخدد كيفيات اكتتاب التأمين؛

- يدرس عمليات شطب كل عضو في الجمعية يرتكب
مخالفة خ خطيرة ويبت فيهاء

اختصاصات المكتب المحتملة الاخرى ).

المادة 20 : ينتخب أعضاء المكتب حسب الترتيب
المنصوص عليه في المادة 8 لدة : ( تبين المدة ) ويبين ما
اذا كانت قابلة للتجديد آم لا.

المادة 21 : يجتمع المكتب على الاقل .........مرات في
الشهر ( يبين عدد المرات ) بناء على استدعاء من الرئيس.

كما يمكنه أن يجتمع يطلب من..., ..........أعضاء
( يبين العدد ).© ا

المادة 22 : يتخذ المكتب قراراته باغلبية ا
الرئيس مرجحا.

المادة 23 : يمثل الرئيس الجمعية في جميع أعمال

الحياة المدنية.

وهو مكلف بما يأتي :

- التقاضي باسم الجمعية.

- اكتتاب تأمين يضمن النتائج المرتبطة بالمسؤولية
المدنية. ‎١‏

- استدعاء اجهزة الجمعية ورئاستها وادارة مناقشاتهاء

- اقتراح جدول الاعمال لدورات الجمعية العامة.

- تنشيط عمل مجموع الاجهزة وتنسيقهاء

- اعداد حصائل وخلاصات عن حياة الجمعية كل

ف نصف سنةء ا
- موافاة السلطة الادارية المؤهلة لهذا الغرض بكل
معلومات»

الجمعية العامة التي تنظر في تسييره؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المداولات»

13
ّ

- ممارسة السلطة السلمية على عمال الجمعية.
ويكلف. زيادة على ذلك؛ ب.....( تبين اختصاصات
الرئيس المحتملة الاخرى ).
المادة 24 : يكلف الكاتب بمعونة الكاتب المساعد
بجميع مسائل الادارة العامة. ويتولى بهذه الصفة ما يأتي :
- مسك قائمة المنخرطين.
- معالجة البريد وادارة المحفوظات.
- مسك دفتر المداولاتء
- صياغة مشاريع محاضر المداولات ونقلها الى دفتر

- حفظ نسخة القانون الاساسي.
كما يتولى ( تبين المهام المحتملة الاخرى ).
المادة 25 : يتولى أمين المال بمعوثة أمين المال
المساعد؛ المسائل المالية والمحاسبية؛ ويقوم في هذا الصدد
بما يأتي : : ‎١‏
‏- تحصيل الاشتراكات؛
- تسيير الاموال ومسك جرد املاك الجمعية المنقولة

والعقارية,

- مسك صندوق للنفقات الهينة.

- تحضير التقارير المالية.

كما يكلف,. زيادة على ذلك ب ...........( تبين المهام
المحتمّلة الاخرى ).

المادة 26 : يوقع أمين المال سندات النفقاتء وفي
حالة قيام مانع له يوقعها أمين المال المساعد.

يشارك في توقيعها رئيس الجمعية أو نائبه حسب
الترتيب الناتج عن تطبيق المادة 18 من القانون الاساسي.

الفصل الثالث
المجلس

(- لايهم الا الجمعيات. ذات الحجم أو الاتجاه
الوطني: :

- توضع عبارة “ لا شيء ” في المادتين 27 و28
بالنسبة الى الجمعيات غير المعنية ).

المادة 27 : عملا بأحكام المادة 25 من المرسوم رقم
8 - 16 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988, .يساعد المكتب
مجلس يتألف من... ........أعضاء ( يبين العدد ).
164
تنتخب الجمعية العامة أعضاء المجلس لمدة ا
( تبين المدة وما اذا كانت قابلة للتجديد أم لا ).
المادة 28 : يجتمع المجلس كلما كان ذلك ضروريا بناء
على طلب من ال المكتب" الي استدعاء من رئيس الجمعية الذي
الفصل الرابع
التنظيم والتركيب الداخلي
المادة 29 : تضم الجمعية اللجان التقنية و/ او
الاقسام المتخصبصة _الآتية :
( يذكر عدد اللجان أو الاقسام التخصصة وتسمياتها ).
تحدد كيقيات عملها في النظام الداخلي.
تكلف كل لجنة من اللجان التقنية و/ أو كل قسم من
: الاقسام الملتخصصة يما يأتي : 0 ( تذكر التشكيلة ).

من : ( تبين التشكيلة ).

المادة 31 : تنشاً.......(يبين العدد) لجان ولائية.
لجان بلدية. أو لجان الاحياء.
تتكون كل لجنة ولائية أو بلدية أو لجنة حي.. مرررفقة

(يبين عدد الاعضاء ).

كل لجنة ولائية أو بلدية أو لجنة حي مختصة يي
( يبين الاختصاص الاقليمي ).

تحدد كيفيات العمل في النظام الداخلي.

الباب الرابع

احكام مالية

الفصل الاول

الموارد
المادة 32 : موارد الجمعية هي؛ زيادة
التي يرخصها التشريع المعمول به :

- اشتراكات الاعضاءء
- الهبات والوصايا.

على الموارد

المادة 33 : للجمعية موارد ناتجة عن أعمال تدخل في
اطار الهدف المحدد كما يأتي : ..........( تعدد الموارد ).

9سا “تتي1

الأربعاء 20 ربيع ع الثاني غام 9ه

المادة 34 : تصب الموارد في حساب وحيد يفتح
بمبادرة من الرئيس ‎+٠‏
‏الفصل الثاني
النفقات
المادة 35 : تشمل نفقات الجمعية جميع النفقات
اللازمة لتحقيق الاهداف التي يحددها لها قانونها الاساسي.
ا الباب الخامس
تعديل القانون الاساسي وحل الجمعية
المادة 36 : تقرر الجمعية العامة تعديل هذا القانون
الاساسي حسب النصاب والاغلبية الآتيين : ...........(يذكر
عند الاقتضاءء النصاب والاغلبية المطلوبة لكل نمط من أنماط

التعديل).
المادة 37 : تقرر الجمعية العامة حل الجمعية
الارادى حسب النصاب والاغلبية الآتيين : يي ( يذكر

النصاب والاغلبية ).
تقوم الجمعية العامة بمداولاتها زيادة على قرار الحل.
بضبط أيلولة أملاكها المنقولة والعقارية. طبقا للتنظيم
الجاري به العمل.
الياب السادس
احكام ختامية
المادة 38 : يبين النظام الداخلي بضورة عامة, زيادة
ترى الجمعية العامة تسويتها في هذا الاطار.

صيغ في : أصيلة ( يبين عدد النسخ ) ومنها ممم
حرر تَ.(يبين المكان)......في....(يبين التاريخ) ممم
' الرئيس الكاتب

( يبين اسم الموقعين ولقبهم وصفتهم )

