عبد المالك نوراني الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 22 ذى الحجة عام 1409
الموافق 6 يوليو سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 39 المؤرخة في 10 ابريل سنة 1988 الصادرة
عن المجلس .الشعبي لولاية برج بوعريريج
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى
الى مؤسسة عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛“

الاربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ه

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعميرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء '

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 39 المؤرخة في 10 ابريل
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية برج
بوعريريج»

يقرران ما .يلي :

المادة الاولى"؛ يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 39 المؤرخة
في 10 ابريل سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية برج بوعريريج والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية
والتسيير العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
برج بوعريريج » وتدعى قِ صلب النص «المؤسسة».

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

. المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

برج بوعريريج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1629

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية برج بوعريريج, بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 22 ذنى الحجة عام 1408 الموافق 6

يوليو سنة 1988.

وزير التهيئة العمرائية عن وزير الداخلية
والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

