
1603
ك مؤرخ في 16 جمادي الأولى عام 1408

الموافق 6؛:يناير سنة 1988 ياأذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة في 27 يوليو سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في تامنغست والمتضمنة
حل مؤسسة الهندسة القروية واعمال الري
الصغرى في ولاية' تامنغست.

ان وزير الداخلية.

ووزير المالية.

ووزير الري والغابات»

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرح في 7. ربيع
الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤٌرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع الريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادي الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983 والذي

يحدد شروط انشاء المقاولة العمومية المحلية وتنظيمها وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ. في 9
جمادي الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة ف الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها.

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
شوال عام 9 الموافق 4 سبتمبر سنة 1979 والمتضمن
المصادقة على المداولة رقم 79/1 الصادرة في 2 ابريل سنة
9 عن المجلس الشعبى لولاية تامنغست والمتعلقة باحداث
مؤسسة عمومية ولائية للهندسة القروية واعمال الري الصغرى.

1 - ويتاء على المداولة رقم 08 المؤرخة في 27 يوليو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تامنتفست.
يقررون ما بلي : 2 إ:
‎٠‏ المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ مداولة رقم 8 المؤرخة في
7 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في تامنغست والمتضمنة حل مؤسسة الهندسة القروية واعمال
الري «الصغرى قِ تامنفغست.المادة 2 : تحول عناصر اصول المؤسسة وخصومها
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكورة أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية تامنغست بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الآولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير الداخلية عن وزير المملية

محمد رويغفي الأمين العام الأمين العام
ا الشريف رحماني مقداد سيفي
