الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه --

قرار وزاري مشترك مؤرخ اول جمادى الاولى عام 1408
الموافق 22 ديسمير سنة 1987 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 63 المؤّرخة في 11 نوفمبير سنة 1986 الصادرة
المجلس الشعبي لولاية عين الدفلى والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسير العقاري الى مؤسسة
عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤٌرخ قٍِ 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6

شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد |

صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما قِ قطاعي
الاسكان والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406, الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين ن الترقية العقارية وتسييرها قٍِ الولاية وعملهاء

- ويناء على المداولة رقم 63 المؤرخة قِ 11 توفمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية عين الدفلى.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 63 المؤرخة
في 11 نوفمبر سنة 1986- الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية عين الدفلى والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أغلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقازى لولاية
عين عين الدفلى وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في عين الدفلى.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمير سنة 1985 المذكوز
أعلاه. لاسيمًا فصله الاول. :

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

عين الدفلى.

المادة 6 : تحدد دد قواعد تنظيم اللؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مازس سنة
3 المذكور اعلاه. :

المادة 7 : يكلف والي ولاية عين الدفل. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق
2 ديسمبر سنة 1987.

وزير الداخلية | وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضبرى والبناء
ا عبد المالك نوراني

وزارة النقل

قزار مؤرخ في 9 ربيع الاول عام 1408 الموافق 20 اكتوبر

سنة 1988 يحدد كيفيات مسك السجل الجزائري
لقيد السفن. وتدوين البيانات المطلوية.

ان وزير النقلء

- بمقتخضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سننة 1976 والمتضمن القانون
البحري لا سيما المواد من 34 الى 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد

--وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 :
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء1576
يقرر ما يلي : ٍ
المادة الأو لى.: تضبط كيفيات مسك السجل الجزائري
لقيد السفن وتدوين البيانات المطلوية وفقا للاحكام أدناه.
المادة. 2 : يجب أن تسجل جميع السفن الجزائرية في
سجل قيد السفن الذي تمسكه السلطة الادارية البحرية
المختصة في اطار احكام المادة 34 من الامر رقم 80-6

'المؤرخ في 23 اكتوير سنة 1976 المذكور اعلاه.
المادة 3 : تدون في سجل القيد العناصر المتعلقة بهوية
السفن وكذلك جميع التعديلات التي تلحق بالبيانات المدونة

المادة 4 : يمسك لتطبيق المادة 2 أعلاه ما يأتي :

) سجل في مستوى الادارة المركزية لدى وزارة النقل '

للسفن التجارية وسفن خدمة المرافج التي تساوي سعتها
الاجمالية 0. برميل أو تفوقها:

ب ) سجل في مستوى الادارة البحرية المحلية للسفن
التجارية وسفن خدمة المرافيء التي تساوي سعتها الاجمالية
‎٠‏ 100 برميل أو تقل عنها.

ج ) سجل في مستوى الادارة البحرية المحلية ة لمراكب
النزهة.

المادة 5 : تتكون السجلات المذكورة اعلاه فيما يخص
السفن التجارية وسفن خدمة المرافيء والتي حدد حجمها
بحيث يكون طولها ستين ( 60 ) سنتمترا وعرضها أربعين
(40) ستتمترا من مثة ( 100 ) وريقة.

وتتكون من مثة وخمسين ( 150 ) وريقة. وبحجم
طوله: اثنان وثلاثون ( 32 ) سنتمتراء. وعرضه عشرون
(20 ) سنتمترا فيما يخص مراكب النزهة.

وقد الحقت تماذج الوريقات بهذا القرار.

المادة 6 : ترقم سجلات القيد وتوقعها السلطة ‎٠‏

الادارية البحرية المختصة.

المادة 7 : يجب ان تضبط مصالح الشؤون البحرية أ

المعنية هذه السجلات باستمرار.

لمادة 8 : يبلغ كل تعديل يهم وضعية السفينة

الجريدة الرسمية للجلهورية الجزائرية.

الأربعاء 6 ربيع الثاني. عام نا

القانونية وهيكلها للسلطة الادارية البحرية المعنية ويجب ان

تذكر هذه البيانات في السجلات يحبر يتعذر محوه.
المادة 9 : تشطب الخانة المطابقة من سجل 31 قيد "

السفينة, وتنقل البيانات المتعلقة بالسفينة الى الخانة الموالية

مع اثبات رقم القيد نفسه في حالة وقوع شطب أو اضافة الى
مكتوب. ٌ

المادة 10 : اذا وقع تغيير لميناء القيد . وجب على مالك
السفينة ان يخبر يذلك ادارة ميناء القيد السابقة مع بيان
ميناء القيد الجديدة. ويرسلى ملف السفينة الى ميناء القيد
الجديدة حيث تسجل في سجل القيد وتتلقى رقم تسجيل

جديدا.

المادة 11 : يجب الاخطار كذلك بحالات تغييرٍ مالك
السفينة.

واذا لم يترتب على هذا التغيير حرمان السفيئة من

الجنسية الجزائرية, فان اسم المالك الجديد يذكر في سجل

القيد وفي عقد الجزارة.

. المادة 12 : اذا حولت السفينة الى بلد اجنبي؛ وجب
ان تشطب من سجل القيد وان يلغى عقد جزارتها.

المادة 13:: يجب على مجهز السفينة أو مالكها في
حالة مراكب النزهة, وبالنسبة الى السفن التي سبق ان
أبحرت تحت علم اجنبي؛ ان يقدم قصد تسجيلها في. السجل
الجزائري, عقد الملكية والشهادات التي تسلمها السلطات
البحرية المختصة الاجنبية والتي تثبت ان هذه السفينة قد
شطبت سجل القيد في البلد الذي كانت تحمل علمها.
المادة 14 : يجب على السلطة الادارية البحرية
المختصة ان تسهر على حسن مسك السجل الجزائري لقيد
السفن الذي هو سجل عمومي, وان تضعه في متناول
الاشخاص المعتيين.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية :الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الاول عام 8 الموافق 20
اكتوبر ستّة 1988

رشيد بن يلس
الجرياة الإتحية للجدهورية الجزائية. 157
رقم تسجيل السفن التجارية وسفن خدمة المرايء

وجحجيبببب م

ا الأريعاء :6 ربيع الثاني..

9ه

الرهن البحرى

1578 0 الجريدة ليسية للجمهورية الجزائرية 7 7 الاربغاء © ربيع .الثاني عام 21409

