عبد المالك نوراني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
8 الموافق 22 ديسمير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 20 المؤرخة في 27 سبتمبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية جيجل
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري
الى مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

- بمقتضى الامر رقم 24-67 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 38-9 3 المؤرخ في 7 ربيع
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والت لتعمير,

جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤميسة العمومية المحلية وتنظيمها

. وسيرهاء ا
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء
- ويناء على المداولة رقم 0 المؤرخة في 27 سبتمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية جيجل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران ما يلي :

. المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة
في 27 سبتمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية جيجل والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
جيجل وتدعى قٍِ صلب النص 7 المؤسسبة .ا

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاه, لاسيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية جيجل. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية. الشعبية. "

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

وزير الداخلية

وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضيبرى والبناء
عبد المالك نوراني

