ان الوزير الاول.
ووزير المالية؛
ووزير الري والبيثة والغابات.

- بمقتشى المرسوم رقم 85 - 163 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985 والمتضمن .
انشاء الوكالة الوطنية للسدودء

يقررون ما يلي :

المادة الاو لى : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للسدود تحت سلطة المدير العام؛ على ما يأتي :

- مديرية الادارة العامة.
- مديرية البرمجة والاعلام الآلي؛

‎٠:‏ - مديرية الدراسات التقنية.
- مديرية الصيانة والمراقبة, إي؟ 0 ا
- مذيرية انجاز المشاريع في شرق البلاد.
- مديرية انجاز المشاريع في غرب البلادء
- مديرية انجاز المشاريع في وسط البلاد.' الأربغاءً 13 ربيع الثاني عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1613

كما تشتمل زيادة' على ذلك؛ على ما يأت
- مضلحة المخبر الجهوى لشرق البلادء
- مصلحة المخبر الجهوى لغرب البلادء
- مصلحة المخبر الجهوى لوسط البلاد.

كما يمكن أيضا احداث مناصب رئيس مشرؤوع. بقرار

. ١

المادة 2 : تضم مديرية الادارة العامة ما يأتي :
- قسم تسيير الوسائل ويشمل :

- مصلحة للمستخدمين والتكوين والشؤون الاجتماعية.

- مصلحة للصيانة والوسائل العامة.

- مصلحة لادارة الممتلكات.
- قسم الميزاتية والمناسبة ويشمل :

- مصلحة لميزانية التجهينء

- مصلحة لميزانية التسيير.
- قسم التقنين ويشمل :

- مصلحة للعقود ء

المادة 3 : تضم مديرية البرمجة والاعلام الآلي ما يلي :
- قسم البرمجة ويشمل :

-- مصلحة للانظمة والاجراءات.

- مصلحة للبرامج
- قسم الوثائق والاعلام الآلي: ويشمل :

- مصلحة لتطبيقات الاعلام الآلي.

- مصلحة للوثائق والمحفوظات.

: المادة 4 : تضم مديزية الدراسات التقنية ما يأتي :
- قسم تقنية المياه ويشمل :

- مصلحة لعلم المياه.

- مصلحة لتقنية المياه.

- مصلحة لكهرياء الري وميكانيكا الري.
- قسم علم طبقات الارض وتقنيات طبقات الارض ويشمل :

- مصلحة الجيولوجيا والهدروجيولوجياء

- مضلحة الجيولوجيا التقنية.

- قسم الطبوغرافيا والجيوفيزياء ويشمل :

- مصلحة للطبوغرافياء

- مصلحة للجيوفزياء.
- قسم المخابر ويشمل :

- مصلحة الجيولوجيا التقنية,

- مصلحة لمخير المياه.

المادة 5 : تضم مديرية الصيانة والمراقبة ما يأتي :
- قسم الاستغلال ويشمل :

- مصلحة لتسيير الموارد والمحجوزات المائية.

- مصلحة للدراسات وأشغال ازالة الاوحال.
- قسم المراقبة التقنية ويشمل :

- مصلحة للمراقية والتفسير.

- مصلحة للكشف.
- قسم صيانة المنشآت ويشمل :

-- مصلحة للتقوية والصيانة.

- مصلحة للتموينات والمحاسية.

المادة 6 : تضم كل مديرية انجاز ما يأتي :
- قسم المتابعة التقنية للمشاريع وتشمل +

- مصلحة لتخطيط المشاريع ومتابعتهاء

- مصلحة للتجهيزات والمنشآت الاساسية.
- قسم ادارة المشاريع ويشمل :

- مصلحة للصفقات.

- مصلحة للامر بالدفع.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت سنة 1987.

وزير الري والبيئة عن وزير المالية
والغابات ٍ الامين العام
محمد رويفي 0 محمد طرباش

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
6

1614

