والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 22 ذى الحجة عام 1409 ..
الموافق 6 يوليو سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 65 المؤرخة في 13 مارس سنة 1988 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية الطارف والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.,

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي.
الاسكان والتعمير. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادئ الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء1630
- ويناء على المداولة رقم 65 المؤرخة في 13 مارس
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الطارف»ء

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 65 المؤرخة

في 13 مارس سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي

لولاية الطارف والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه

تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية

الطارف » وتدعى قٍِ صلب النص «المؤسسة».
المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الطارف.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولأية.

الطارف.
طبقا لاحكام ال مرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية الطارف. بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1408 الموافق 6
يوليو سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني
