وزير النقل عن وزير المآلية
الامين العام
رشيد بن يلس مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1408 الموافق
0 مايو سنة 1988. يحدد كيفيات توزيع اتاوة
السفر نحو مطار جزائري.

ان وزير التقل»
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالمصالح الجوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سانة 1964,
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

- وبمقتضى القانون رقم 66 - 15 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, لاسيما المادة 115

منهء
1الأربعاء 13 ربيع. الثاني عام 1409ه

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

1607

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 311 المؤرخ في 24 رجب | قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15 مايو

عام 1403 الموافق 4 مايو سنة 1983 والمعدل بالقانون الاساسي
للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران
ويجعل تسميتها الجديدة "المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران
وأمنه”. ا
: - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم
وتشكيل الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم رقم 120-84 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير النقل, المعدل»

- وبمقتضتى المرسوم رقم 84 - 341 المؤرخ في 23 صفر
عام 1405 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتعلق بصلاحيات

وزير المالية وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالميزانية.

- وبمقتضى المزسوم. رقم 84 - 347 المؤّرخ في أول ربيع
الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 والمتعلق بالمؤسسة
الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية “الخطوط الجوية الجزائرية”

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : توزع اتاوة السفر التي قدرها 30 دينارا
جزائريا المفروضة على التوجه نحو مطار جزائري. التي تحصلها
المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية." الخطوط الجوية
الجزائرية ”كما 'يلي :

- 20 ديناراء لفائدة المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات
الجوية " الخطوط الجوية الجزائرية ”مقابل المهمات المرتبطة
بأعمال السفر.

:- 10 دنانيرء لفائدة المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيبان
وأمنه مقابل الخدمات المقدمة.

المادة 2 : تدفع المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات
الجوية " الخطوط الجوية الجزائرية ”الى المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه. الحصة الآيلة لها وذلك تطبيقا لاحكام
المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تحدد تعليمة مشتركة تصدر عن وزير المالية
ووزير النقل: كيفيات تطبيق هذا النص.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ © حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1408 الموافق 20 مايو سنة

‏18
‏وزير النقل عن وزير المالية
الامين العام
رشيد بن يلس مقداد سيفي

‏سنة 1988, يحدد كيفيات التأاهيل لوظيفتي قيادة
السفن الحاملة للعلم الوطني ورؤساء المصالح على

‏ان وزير النقل»

‏- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. ولاسيما المادتان 467 و580,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن
تحديد شهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 رمضان عام 1407 ا
الموافق 10 مايو سنة 1987 والمتعلق بأعداد العمال على متن
السفن التجارية.

‏يقرر ما يلي : :

‏المادة الاولى : تخضع شروط التأهيل لوظيفتي السفن
الحاملة للعلم الوطني ورؤساء المصالح على متذيا لتقدير
المعارف المهنية وفحص. ملف الملاحة الخاص بالمترشحين
( فترة الملاحة؛ المنصب المشغول ومدته, ملاحظات صاحب
السفينة )من قبل هيئة مختصة.

‏المادة 2
تتكون كالآتي :

‏- مدير البحرية التجارية بوزارة التحلء رئيساء

‏- مدير المعهد العالي للبحرية.

‏- متصرف للشؤون البحرية.

‏- مفتش للبحرية التجارية؛

‏- ربانان للسفن لهما 10 سنوات في الرتبة.

‏- ميكانيكيان رئيسيان لهما 10 سنوات في الرتبة.

‏- ممثل صاحب السفينة.

‏: تنشاً لهذا الغرض لجنة خاصة بالتأهيل

‏الحادة 3 : تتولى اللجنة المذكورة اعلاه؛ اقتراح تأهيل
الضباط التابعين للبحرية التجارية لوظائف : قيادة السفنء
رئيس مصلحة سطح السفينة,. رئيس مصلحة الآليات.
محافظ على متن السفن الخاصة بالمسافرين.
ً

83

1608 الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

المادة 4 : يقبل اقتراح التأهيل عندما تتوفر لدى
‎٠‏ القرار الخاصة بالتأهيل للقيادة.
المادة 5 : تشمل ملاحظات اللجنة مايأتى :
- المهارة في تسيير الرجالء
- القيمة المهنية في قيادة السفن والآليات أو تسيير
الخدمة العامة.
- الكفاءات التجارية.
المادة 6 : يستلم ضباط البحرية .التجارية الذين
تقترحهم لجنة التأهيل؛ رسالة القيادة بقرار من مدير البحرية
التجارية التابع لوزارة النقل.
المادة 7 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ستة (6)
أشهر وفي دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها.
‎١ ٍ‏
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1408 الموافق 15
مايو سنة 1988.
رشيد بن يلس

وزارة المالية

