العميد/ مصطفى شلوفي

وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول جمادى الأولى عام
8 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 02 المؤرخة في 24 مارس سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الشلف
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري
الى مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
- بمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

"عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون

البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤرخ قِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6

((ثلائة | شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد

صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاءي
الاسكان والتغمير ِ

- ويمقتضى المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23

في الجريدة الرسمية | صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير

تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء4

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1409ه .

- ويناء على المداولة رقم 2 المؤرخة في 24 مارس
‎٠‏ سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبيّ لولاية الشلفء

يقرران ما بلي : ا

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 02 المؤرخة
في 24 مارس سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية الشلف والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : أن المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
الشلف وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الشلف.

' المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم

رقم 85 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. لاسيما فصله الاول.

الشلف. ٍ

المادة 6 : تحدد قواعذ تنظيم المؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 القدغ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف وال ولاية الشلف, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ا
حدر بالجزائر في اول جمادى الاولى غام 1408 الموافق

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادي خضيرى ‎١‏ والبناء
عبد المالك نوراني

