الهادى خضيرى والبناء :"

عبد المالك نوراني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
8 الموافق 22 ديسمير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 11 المؤرخة في 12 اكتوبر سنة 1987
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية مستغائم
والمتعلقة بتحويّل ديوان الترقية والتسيير العقار
الى مؤسسة عمومية محلية. ا

إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في . قطاعي.

'الاسكان والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم .رقم 3 - - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 5 -270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين ن الترقية العقارية وتسييرها قِ الولاية وعملها.

- ويناء على المداولة رقم 11 المؤزخة في 12 اكتوبر
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية مستغانم؛

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة
في 12 اكتوبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبيالأريعاء 6 ربيع الثانى عام 1409ه

لولاية مستغانم والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية. ©

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
مستغائم وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في مستغائم.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاهء لاسيما فصله الاول.

المادة 5 توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

المادة.6 تحدد قواعد تنظيم الؤسسة وتسيي تسييرها طبقا
3 المذكور أعلاة.
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. م

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضيرى والبناء
: عبد المالك نوراني

8 الموافق 22 ديسمر سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 18 المؤرخة في 5 نوفمبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية المسيلة
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى
الى مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية,

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يُناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 9 - 38 المؤرخ قٍِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون, الولاية. المعدل والمتمم.

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1771

‏شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد

‏صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي "

‏الاسكان والتعمير.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

‏صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملها؛

‏- ويناء على المداولة رقم 8 المؤرخة في 5 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية المسيلة,

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 18 المؤرخة
في 5 نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
المسيلة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية

‏المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية "

‏الملسيلة وتدعى ‏ في صلب النص ” المؤسسة “"

‏'المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في المسيلة.

‏المادة 4: تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم.
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. لاسيفا فصله الاول.

‏المادة 5 : توضع المؤسسة تحت تحت وضصاية واي ولايثر

‎١ ‏المسيلة.‎

‏المادةة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

‏المادة 7 : يكلف والي ولاية المسيلة, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر قِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في ادل . جمادى الاولى عام 1408 الموافق

‏وزير بر الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضيرى واليناء

‏عبد المالك نوراني
اذ

