والتعمير واليناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني :

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 22 ذى الحجة عام 1408
الموافق 6 يونيو سنة 1988 ياذن يتنفيذ المداولة
رقم 02 المؤرخة في 21 مارس سنة 1988 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية بسكرة والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى. الى
مؤسسة عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال "
عام 1386 الموافق 18 يناير«سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعميرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ قِ 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة, العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 02 المؤرخة في 21 مارس
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية بسكرة.0“

الأربعاء 20 ربيع الثاني عام 1409ه

يقرران ما بلي : :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 02 المؤرخة
في 21 مارس سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية بسكرة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقاري الى مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه

تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
بسكرة » وتدعى قِ صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في بسكرة.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
بسكرة.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 . المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية بسكرة., بتنفيذ هذا القرار ”

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1408 الموافق 6
ولو 1987.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشزيف رحماني

