قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام

8 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 يآذن بتنفيذ

المداولة رقم 18 المؤرخة في 8 سبتمير سنة 1986

الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية البيض

‎٠:‏ والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري
الى مؤسسة عمومية محلية.

‏إن وزير الداخلية؛

‏ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير ستة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قأنون الولاية,. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير. : ٍ ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4

‏جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سئة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء
- وبناء على المداولة رقم 18 المؤرخة في 8 سيتمبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية البيض.
يقرران ما يلي : ٍّ
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 18 المؤرخة
في 8 سبتمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية البيض والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير

‏العقاري الى مؤسسبة عمومية محلية.
المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه

‏تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
البيض وتدعى في صلب النص ” المؤسسة “"

‏المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في البيض.

‏الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

‏الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه

‏المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 الذكور
أعلاه, لاسيما فصله الاول.

‏المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
البيض.

‏المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 + 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. ©

‏المادة 7 : يكلف والي ولاية البيض, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزاتر في اول جمادى الاولى عام 1408 الموافق
2 ديسمبر سنة 1987.

‏وزير الداخلية | وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضبرى والبناء
عبد امالك نوراني

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
4 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 07 المؤرخة في 29 أكتوبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الوادي
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى
الى مؤسسة عمومية محلية.

‏إن وزين الداخلية.

‏ووزير التهيئة العمرانية" والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 امذرغ في 7 شوال
البلدى. المعدل والمتمم,.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون. الولاية. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190. المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983 الذى
يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاءالأربعاء :6 ربيع الثاني غام مك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملها»

- ويناء على المداولة رقم 07 المؤرخة في 29 اكتوبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الوادي»

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 07 المؤرخة
في 29 اكتوير سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية الوادي والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤيسة "عمومية محلية

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
الوادي؛ وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "
ة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الوادي.

8 : تحدد .مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 -270 المؤرخ في 5 نوفمبر ستة 1985 المذكور
أعلاه. لاسيما قصله الاول.

المادة 5 : وضع
الوادي.
المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها طبقا

لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

المادة 7 : يكلف والي ولاية الوادي. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

وزير الداخلية وزير التهيد العمرانية والتعمير |.
الهادى خضيرى والبفاء. .

عبد المملك نوراني -

0 الجريرة الوحفية 0 للجمهورية الجزائرية 8

1573

