
والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 2 ذى الحجة 1408
الموافق 6 يوليو سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 67 المؤرخة في 31 مارس سنة 1988 الصادرة

عن المجلس الشعبي_لولاية ايليزي والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارٌ الى
مؤسسة عمومية محلية.

ان وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير. 0 ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سننة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى: المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- ويناء على المداولة رقم 67 المؤرخة في 31 مارس
سنة 1988 الصادرة عن ؛المجلس الشعبي لولاية ايليزي»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ربيع الثاني ني عام 9ه

ل

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 67 المؤرخة
في 31 مارس سنة 1988 الصادر عن المجلس الشعبي لولاية
ايليزي والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
ايليزي » وتدعى قِ صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في ايليزي.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول. :

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
ايليذي. .-

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية ايليزي. بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة 1408 الموافق 6
يوليؤ سنة 1988. ‎١‏

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

