الأرجغاء :6 ربيع الثاني : عام. 1409هك

مرسوم تنفيذي رقم 88 - 236 مؤرخ في 30 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 10 نوفضبر سنة 1988 يتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

ان رئيس الخكومة.
- يناء على الدستورء لاسيما المادة 115 -1 منه.؛

- ويمقتضى المرسوم الرتادئي رقم.88 - 235 المؤرخ

في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9. نوفمبر سنة 1988
المتضمن_تعيين رئيس الحكومة وأحضائهاء '
و

يرسم ما بلي : ٍ

المادة الأولى : يجوز للوزراء أن يفوضواء بموجب

قرارء توقيع-القرارات القردية والتنظيمية الى موظفي ادارتهم
المركزية الذين لهم .رتبة مدير. على" الاقل.

المادة 2 : يجوز للوزراء أن يفوضواء على الشكل

‎٠‏ نفسه, الى مُوظفي ادارتهم المركزية الذين لهم رتبة نائب مدير

‏على الاقل. توقيع الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض

‏الجريدة الرسمية: للجمهورية“الجزائرية

‏1
‏الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات؛, وكذلك توقيع:
المقرارات الداخلية في الاختصاص التنظيمى للمديريات
الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية. باستثناء مايتخذ في

‏شكل قرار. :
الماذة 3 : يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض اليه؛ وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي
لايمكن أن تتجاوز الاختصاصات الموكلة اليه.
المادة 4 : ينتهى . التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض اليه.
المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية “الشعبية. ا

‏حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق
0 نوفمبر سنة 1988.

‏قاصدي مرباح

‏مراسيم فردية

‏مرسوم مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 | حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب.والدولة
نوفمير سنة 1988 يتضمن انهاء مهام الامين العام | وواجباتهم؛ المتمم؛

‏لوزارة الداخلية. ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 12 منه؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القاتون الاساسي العام للعامل؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم. 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
" القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ 00 ‎١‏

‏: - وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26 محرم عام
8 الموافق 20 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تعيين
السيد الشريف رحماني, أمينا عاما لوزارة الداخلية.
يرسم ما بلي :

‏المادة الأولى : تنهى مهام السيد شريف رحماني
بصفته أمينا عاما لوزارة الداخلية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 .بيغ الأول عام 1409 الموافق 9
نوفمبر سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد