وزير الداخلية ‏ وزير التهيئة العمرانية والتعمير-
الهادى خضيرى والبناء
ا عبد المالك نوراني .
-قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام

‎٠‏ 1408 الموافق 2 ديسمير سئة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 09 المؤرخة في 20 يولي سنة 1986
الصادرة عن المجلس . الشعبي لولاية الجلفة
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى
الى مؤسسة عمومية محلية.

‏إن وزير الداخلية؛
ووزير التهيئة العمرانية' والتعمير والبناء»
- يمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

‏0 الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه

‏عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, .المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع .
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون. الولاية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6

‏شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد :
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

‏: - ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 270 المؤرخ ف 23
صفر عام 6 الموافق 5 نوفميز سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسيرها في الولاية وعملهاء

‏- ويناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 20 يوليو سنة

‏.96 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاي" ااجلفة.

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم 09 المؤرخة
في 20 يوليو سنة 6 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
الجلفة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقة والتسييرٍ العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية

‏المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
الجلفة وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

‏المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الجلفة.

‏رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور .
أعلاه. لاسيما فصله الاول. ‏ '

‏المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية واي ولاية
لالجلفة. :

‏المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم. المؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.الارشلعاء 6 ربيع الثانى عام 1409ه ‎٠‏

المادة 7 : يكلف والي ولاية الجلفة, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

وزير ‏ الداخلية
الهادى خضيرى

وزير التهيئة العمرانية. والتعمير
والبناء
عبد المالك نوراني

