الهادى خضيرى 0" والبناء
عبد المالك نوراني
قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول. جمادى الأاولى عام

1408 الموافق 2 ديسمير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 09 المؤرخة في 6 يولو سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية باتنة والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري الى
مؤسسة عمومية محلية. ا

إن وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 24-7 امؤدغ و7 شوال
البلدى, المعدل والمتمم,.

: - وبمقتضى الامر رقم 9 -38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولايةء المعدل والمتممء
- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير آٍ ا ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرفاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270: المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثاثى+عام 1409ه

- ويناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 6 يوليو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعيي لولاية باتنة؛
يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 09 المؤرخة
في 6 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
باتنة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير الغقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسييز العقارى لولاية
باتنة وتدعى في صلب النص ” المؤسسة " .

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في باتنة.

رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. لاسيما فصله الاول. :

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
باتنة. ن"

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييزها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة
الذي ينشر [ في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيةة

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 ألوافق

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضبرى والبناء
عبد المالك نوراني

