' الرئيس الكاتب

( يبين اسم الموقعين ولقبهم وصفتهم )

قرار مؤرخ في 25 ربيع الاول عام.1409 الموافق 5 نوفمير
سنة 1988 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“الجمعية الجزائرية للرياضيات”. -

الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 تعتمد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للرياضيات ”الأربعاء 20 :ربيع

بيع الثاني عام 1409ه

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
الملنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

