الامين العام الأمين العام
اسماعيل حمداني مقداد سيفي محمد الصالح بلكحلة

0

مقررات مؤرخة قٍِ 0 فى الحجة عام 1408 الموافق 3
غشت سنة 1988 تتضمن اعتماد مساحين للاراضي
مؤقتا قصد اعداد وثائق المسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408
الموافق 3 غشت سنة 1988 يعتمد مؤقتا السيد مختار
شامى. الساكن في الجزائر العاصمة مدة سنة واحدة لاعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام. والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 20 ذى الحجة عام 1408
الموافق 3 غشت سنة 1988, يعتمد مؤقتا السيد بوعلام
صاحب. الساكن في الجزائر العاصمة مدة سنة واحدة
لاعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المررسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مُسح الاراضي العام؛ والتي سطرت خلال
ممارسة. مهامه.

الملوافق 3 غشت سنة 1988. يعثمد مؤقتا السيد محمد عبد
اللطيف. الساكن في أم الدروع مدة سنة واحدة لاعداد وثائّق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ربيع الثاني غَامُ 1409ه

مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسؤم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة التجارة
