وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادي خضيرى ‎١‏ والبناء
عبد المالك نوراني

قرار وزاري مشترك مؤرخ: في اول جمادى الاولى عام
8 الموافق 22 ديسمر سنة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 14 المؤرخة في 6 يوليو سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية -الاغواط

والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاردى ]

الى مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.

الجريدة ا الجزائرية

1565

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الآأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون» الولاية؛ المعدل والمتمم؛
شعبان عام 1402 الموافق. 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي.
الاسكان والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذئ يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبز سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- ويناء على المداولة رقم 14 المؤرخة في 6 يوليو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الأغواطة

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم 14 المؤرخة
في 6 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
الأغواط والمتعلقة بتحويل ديوان: الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولي أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
الأغواط وتدعى في صلب النص ” المؤسسة " .

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الاغواط.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم

رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر نسنة 1985 المذكور
اعلاه. لاسيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
الاغواط.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسنسة وتسييرها طبقا15656

لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية الاغواط, بتنفيذ هذا القرار أ

الذي ينشر في الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

وزير الداخلية | وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضيرى 0" والبناء
عبد المالك نوراني
