
المادة الاو لى : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لحماية البيئة تخت سلطة المدير العام؛ على ما يأتي :

- مديرية الادارة العامة والوسائل.

- مديرية دراسات البيئة؛

- مديرية التنسيق»

- مديرية المبادلات العلمية والتقنية.
كما تشتمل على :

- المندوييات الجهوية.

- محطات المراقبة.

المادة 2 : تضم مديرية الادارة العامة والوسائل ما

- قسم المستخدمين والتقنين. ويشمل :

- مضلحة المستخدمين.

- مصلحة التقنين.
- قسم الميزانية والوسائل. ويشمل :

- مصلحة الميزانية؛

- مصلحة الوسائل.

المادة 3 : تضم مديرية دراسات البيئة ما يلي :
- قشم دراسات _الأثر. ويشمل :

- مصلحة الدراسات “الاجتماعية والاقتصادية.

- مصلحة دراسة التلوث؛

- مصلحة التأشيرات. .
- قسم الدراسات الخاصة؛ء ويشمل :

- مصلحة تلوث الجوء

- مصلحة النفايات.

- مصلحة المتبجسات السائلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرد

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

- قسم ضبط المقاييسء ويشمل :
- مصلحة المقاييس,
- مصلحة التنظيمات التقنية,
- مصلحة رسم النماذج. 0

المادة 4 : تضم _مديرية التنسيق ما يأتي :
- قسم التنسيق» ويشمل :

- مصلحة الشبكة الوطنية لمراقبة التلوث,
- قسم التنمية. .ويشمل :

- مصلحة التخطيط والتنظيم؛

- مصلحة الهياكل الاساسية والتجهيز.
- قسم خريطة التلوثات. ويشمل :

- مصلحة الاعلام الآليء

- مصلحة رسم الخرائط.ء

- مصلحة الفهازس والدراسات الاحصائية.

المادة 5 : تضم مديرية المبادلات العلمية والتقنية ما يلي :
- قسم العلاقات العلمية؛ والتقنية ويشمل د .

- مصلحة العلاقات مع الؤسسات _الدولية.

- مصلحة المبادلات العلمية مع الهيئات الوطنية.
- قسم_التربية والتوعية والتكوين. ويشمل :

- مصلحة التكوين والاعلام والتوعية.

- مصلحة 'الوثائق.

المادة 6 : المندوبيات الجهوية وعددها أربع؛ وهي :

- المندوبية الجهوية في غرب” البلاد ومقرها في وهران؛

- المندوبية الجهوية في وسط البلاد ومقرها في
بومرد اس » :

-المندوبية الجهوية في شرق البلاد ومقرها في
نطينة؛ : 2

- المندوبية في جنوب البلاد ومقرها في

الجهوية
غرداية. :

تضم كل مندوبية جهوية ما يأتي :
- مصلحة للاستاد؛ء
- مصلحة للعمليات
- مصلحة للمخابر.,
- مصلحة للمراقبة.

والتدخلات»الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

المادة 7 : يحدد عدد محطات المراقبة لكل مندوبية
جهوية حسب الآتي : ‎١‏

- ثلاث (3) محطات للمندوبية الجهوية في غرب
البلادء.
‎١‏ - اربع (4) محطات للمندوبية الجهوية في وسط
البلادء ٍ ٍ ٍ
- ثلاث (3) محطات للمندوبية الجهوية في شرق
البلاد ء ‎١‏

- محطتان ( 2 ) للمندوبية الجهوية في جنوب البلاد.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت ا سنة 1987.

وزير الري والبيثة عن وزير المالية
والغابات ٍُ الأمين العام
محمد رويغي. محمد طرباش
عن الوزير الاول
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي ‎١‏

