المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
‎٠)‏ مسستسسسس'”»

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سفة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني لوثائق الرى.

ان الوذير الاولء

ووزير المالية,

ووزير الرى والبيئكة والغابات.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 109 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 والمتضمن

انشاء المركز الوطني لوثائق الرى.
يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي للمركز الوطتي
لوثائق الرى تحت سلطة المديرء على ما يلي :

- القسم التقنيء1616
- قسم الؤثائق والنشر.
- مصلحة الادارة.
المادة 2 : يضم القسم التقني المصلحتين الآتيتين :
- مصلحة للتحاليل والمعالجات.ء
- مصلحة للإعلام الآلي.
المادة 3 : يضم قسم الوثائق
الآتيتين :
- مصلحة الوثائق.
- مصلحة النشر والتنشيط.

والنشر المصلحتين

المادة 4 : تضم مصلحة الادارة الفروع الآتية.:
- فرع المستخدمين.؛
- فرع المالية والمحاسبة؛
- فرع الوسائل العامة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9

غشت سنة 1987.

وزير الرى والبيئة عن وزير المالية

والغابات الأمين العام
محمد رويغي محمد طرباش
عنالوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

