عن الوزير الاول
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي ‎١‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سنة 1987 يحدد التنظيم الادارى
للمركز الوطني للتربية وتحسين المستوى في الري.
ان الوزير الاولء
ووزير المالية.
ووزير الري والبقيئة والغابات.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 108 المؤرخ في 20

شعبان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 والمتضمن
انشاء المركز الوطني للتربية وتحسين المستوى في الريء
يقررون ما بلي :
المادة الاو لى : يشتمل التّنظيم الداخلي للمركز الوطني
للتربية وتحسين المستوى في الرى؛ تحت سلطة المدير, على ما يلي:

- قسم الدراسات وتحسين المستوى.
- قسم الدعم التربوى والارشادء
- مصلحة الادارة العامة.
المادة 2 : يضم قسم الدراسات وتحسين المستوى
المصالح_الآتية :©

١

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

.5

- مصلحة للدراسات والتحاليل.
- مصلحة لتحسين المستوى وتجديد المعلومات.
المادة 3 : يضم قسم الدعم التربوى والارشاد
الصالح_الآتية :
- مصلحة للبرامج,
- مصلحة للتقنين التربوي»
- مصلحة للإعلام والارشاد.
المادة 4 : تضم مصلحة الادارة العامة القروع
الآتية':
- فرع المستخدمين.؛
- فرع المالية والمحاسبة,
- فرع الوسائل العامة.
. المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 اموافق 9
غشت ا سنة 1987.

وزير الرى والبيئة عن وزير المالية
والغابات ‎٠‏ الأمين العام
محمد رويغي محمد طرباش

عن الوزير الاول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
‎٠)‏ مسستسسسس'”»

