
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1409

الموافق 8 نوفمبر ‏ سئة 1988 يحدد النسب

. والاسعار الوحدوية المطبقة في حساب الاتاوة
المفروضة في استغلال المناجم والمقالع.

ان وزير المالية,

ووزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 7 يناير سئة 1984 والمتعلق بالانشطة
المنجمية.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول شوال .
عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق بالاملاب
الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤّرخ في 2 جمادي
قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 140 منه.

‎٠‏ - وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 الذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الاول.

‏يقرران ما بلي : .

‏المادة الاولى : تحدد النسب والاسعار الوحدوية المطبقة في
حساب الاتاوة النصوص عليها في المادة 140الفقرة 2 من
القانون رقم 20-87 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 كالتالي :

‏1- المواد المنجمية من الصنف الاول :

‏- الكبريت - الصلصال_الابيض - صفاح_الحقول_ بنتونيت
واتربة مزيلة للالوان + الرمل الخشن - البانطونيت -
دولوميت - الرمل الصواني حجرهش
- كلورور الصوديوم ميتي جما محم جيم ميم ميت تيم
- الرخام. الجزع - احجار مزخرفة ص

‎0/7 1

‏تطبق النسب المذكورة اعلاه على أسعار البيع المتوسط السنوى للمعدن" في المنجم المعفاة من الرسوم.

‏المنطقة الثالثة

‎01

‎073
‎007/5
‎075الأربعاء 3 ربيع الثاني عام 1409ه
2 - المواد المعدنية من الصنف الثاني :
1) - الكلس الخاص بصناعة الحديد والاسمنت :
المنطقة الاولى : 4 دج المتر المكعب من المواد

المستخرجة.
المنطقة الثانية : 3 دج المتر المكعب من المواد
المنطقة الثالثة : 2 دج المتر المكعب من المواد

المستخرجة.

ب ) - مواد أخرى ( كلس للملاطء فخار. جص.

فليس.. ) ا
المنطقة الاولى :8 دج المتر المكغب من المواد

المستخرجة.
المنطقة الثانية : 6 دج المتر المكعب من المواد

المستخرجة. :
المنطقة الثالثة : 4 دج المتر المكعب من المواد

المستخرجة. ©

المادة 2 : تحدد المناطق المذكورة أعلاه كالتالي :

المنطقة الاولى : ( شمال ) تشمل ولايات : تلمسان.
غين تموشنت. وهران. سيدى . بلعباس. معسكر؛ سعيدة.
غليزان مستغانم. تيارت. تيسمسيلت, الشلف,. عين الدفلى,
الجزائر. البليدة, تيبازة. بومرداس؛ المدية؛ تيزي وزو
البويرة. سكيكدة. المسيلة. الجلفة. سطيف؛ برج بوعريرج؛
بجاية, ميلة. سوق اهراس. الطارف؛ خنشلة. جيجل, عنابة.
قسنطينة, قالمة, آم البواقي, باتنة, تبسة.

المنطقة الثانية : ( الجنوب الادنى والاوسط )
تشمل ولايات : بسكرة. الوادي. الاغواط,ء غرداية؛ البيض»
النعامة. بشارء ورقلة.

المنطقة الثالشة : ( الجنوب الاقصى ) يشمل
ولايات : تامنغست. ادرارء تيندوف. ايليزي. :

المادة 3 : تحدد نسب الاتاوة المتعلقة بالمواد المعدنية
غير الخاضعة للاستغلال فيما بعد:

المادة 4 : ينشر هذا "القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988.

وزير الصناعة الثقيلة عن وزير المالية
الأمين العام

فيصل بوذراع مقداد سيفي

15609

