مارس سن 1966 المتعلق بالمناطق والاماكن السياحية. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 372 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في القطاع

السياحي»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعلن المناطق الملوصوفة في الملاحق
المرفقة بهذا المرسوم؛ مناطق للتوسع السياحي.

المادة 2 : ترفق بأصل هذا المرسوم,؛ الخرائط .التي

تبين حدود مناطق التوسع السياحي المعلنة.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
نوفمبر سنة 1988.

الشاذلي بن. جديد

ولاية آدرار

ِ الدائرة

الحدود والمساحة

أدرار

حدودها :

تبين الحدود حسب علامتين هما :

أ ) الدرب الرابط بين بلدية بودة والطريق الوطني رقم 6

‎١‏ بالجنوب الغربى لغابة النخيل بأدرار والذى يحاذيه خط
توسط الضغط. -

‏ب ) الدرب الذى يقطع غابة النخيل في اتجاه الشمال الشرقي
والجنوب الغربي والرابط بين حي بني وسكت والدرب المذكور سايقا.

‏يحد منطقة التوسع السياحي :

‏جنوب غرب : الدرب "71

‏شمال غرب : الدرب " ب ”

‏شمال شرق : غابة النخيل الموجودة بجنوب برباع.

‏جنوب. شرق : الخط الوهمي الموازى للدرب *
على بعد 600 م منه.

‏المساحة : 33. 117 هكتارا.

‏ب ” والمارالأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه > ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية < 1659

ولاية أدرار ( تابع )

حدودها :

شمالا : الخط الوهمي الموازى للطريق الرابط المنطقة
العسكرية بمدينة رقان على طول 400 م. ويعد هذا الخط بمسافة
قدرها 260م عن هذه الطريق. ثم يمر بمنطقة التوسع السياحي
وجزء من المرتفع ويتبع منحني الطريق ثم يقترب منها ب 60م.
وطول هذا الخط 1060م.

غربا : مسلك والبنايات الاخيرة لقرية تاوريرت الموجودة بين
وطول هذه الواجهة 455م. |

جنوب غرب : خط قمة كثبان الرمال " افريق ” التي تحمي
شمال وشمال شرق غابة النخيل. وطول هذه الواجهة 5, 7م
جنوب شرق : الخط الوهمي الرابط بين اطراف حدود
الشمال والجنوب الغربي. طول هذه الواجهة 640م.

المساحة : 48 مكتارا.

حدودها :
الحصن الفرتسي القديم مع ملحقته التي تصل الى 30 م. طول
الجدار الخارجي المحيط بالحصن.

المساحة : 1,5 هكتارا.

حدودها :

الدعامة التي تحمي القبة.؛ المغارات وآثار القصر القديم مع محيط
يصل شعاعه الى 200 متر بدءا من رقبة سيدى غيسى.
المساحة : 12,5 هكتارا.

حدودها :

شرقا : الخط الوههي الموازى لدرب أولاد سعيد الذى يمر

0م شرق هذا الخط ويمتد على طول 1200م ويبدا عند 500م

انطلاقا من مفرق طريق تيميمون - تينركوك.

جنوب غرب : خط وهمي في اتجاة الجنوب الشرقي والشمال

الغربي طوله 600م بدءا من الجسر الجنوبي للحدود الشرقية.

شمال غرب : خط وهمي في اتجا الشمال الشرقي والجنوب

القربي طوله 650م بدءا من النقطة الشمالية للحدود الشرقية.
غريا : الخط الوهمى الذى يريط حدود الشمال الغربى

والجنوب الغربى, يأخذ شكل قوس دائرة مفتوحة في اتجاه الغرب

ووسطه البعيد عن الحدود الشرقية ب 450م.

المساحة : 59, 94 مكتارا.

1660

المرسى
جزيرة كولبى

عين حمادى

وادى دسباس

وادى ملان

ترانانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأاربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ها

ولاية الشلف

الحدود والمساحة

حدودها : ٍ

شمالا : البحر الابيض المتوسط :

شرقا : الرأس الحرفي على عمق 500م,

جنوبا : الخط الحالي للطريق الوطني رقم 11,
غريا : خط طول لامبير 5, 331,

المساحة : 156هكتار.

حدودها :

غريا. وشمال شرق : البحر الابيض المتوسطء
شمال شرق : وادى بوالارواح,

جنوبا. وجنوب غرب : التجمع السكاني للمرسى»
المساحة : 500 هكتار.

حدودها :

شمال غربْ : البحر الابيض المتوسطء

شمالا - شمال شرق : وادى بوالارواح؛

جنوب غرب : الخط الحالي للطريق الوطني رقم 11
شرقا : الخط الوهمي الذى طوله 1000م شرق وادى دسباس»
المسناحة : 270 هكتار.

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسطء
شرقا : حدود الشاطىء؛
ا : الخط الحالي للطريق الوطني رقم 11
: الرأس الحجرى الذى يكون حدود الشاطىء»

المماحة : 1لهكتارا .
جدود :
: البحر الابيض المتوسط.
غريا : الحد الوهمي بدءا من رأس عهرون»؛ الى الحد الواقع
على 1750م ' عمقاء

جنويا : غابة وادى عمرى على مسافة 2100م ابتداء من
رأس كاف عهرون»

شرقا : الحد الحضرى لمدينة تنس الذى يمتد على مسافة
0م ابتداء من رأس كاف عهرون» :

المساحة : 260 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط.

شرقا : الخط الحالي للطريق الوطني رقم 11,

جنويا : الحد الذى يقطع الوادى على 1000 م من مصبه؛
نوب مضاعف الانعطاف للطريق الوطني رقم 11 ويستمر في
اتجاه الجنوب الغربي ملتفا بالتجمع السكاني لترانانية؛

شمال غرب : الطريق الذى يؤدى الى الشاطىء؛

المساحة : 180 هكتارا.

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1661
ولاية الشلف ( تابع )

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسطء

شرقا : , وجنوب شرق.؛ وجنوب غرب : الطريق الوطني رقم
311 |
المساحة : 45 مكتارا.

بوشرال

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : كاف دميا؛

جنوبا : الطريق الوطني رقم 11

غربا : على 500م من مصب وادى قوؤسيد؛
المساحة : 76 مكتارا.

حدودها : :

شمالا : البحر الابيض المتوسطء

شرقا : جزيرة سيدى جيلارى»

غريا : مصطبة الضخورء

جنوبا : الخط الذى يكون حدود التجمع السكاني لبني حواء
‎١‏ بالوادى على عمق 250م, :

المساحة : 5, 63 هكتارا.

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط؛

شرقا : مصب وادى الداموس.

جذويا : الخط الحالي للطريق الوطني رقم 11,

غريا : على بعد 1315م ابتداء من صخرة جيلارى.
المساحة : 100 هكتار. ‎١‏

1662 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 5 جمادى الأول عام 1409 ه -

ولاية بجابية
اذا لسكا انها ااا
بوخليفة حدودها :
( الشرشور سابقا ) واقعة بين البحر والطريق الوطني رقم 9. يحدٌ منطقة التوسع
السياحي شرقا وادى افالو وغريا وادي جبيرة.
المساحة : 80 مكتارا ‎١‏
‏شاطىء أوقاس حدودها :
واقعة غرب راس اوقاس, بين وادي تابلوت ووادي اوروازتن
جنوباء يحدها الطريق الوطني رقم 9.
المساحة : 61 هكتارا
أدرار آمولة حدودها ؛
يحدها غربا راس مزاية, وشرقا البحيرة الصغيرة وتكون الخليج
وجنوب غرب طريق خط العرض على عمق 300 متر.
المساحة : 61 مكتارا .
: بوليمات حدودها :
بين البحر والطريق الوطني رقم 24 وتسّدها غربا النقطة
الموجودة على الجانب الغربي من الشاطىء المقابل للبحيرة
الصغيرة, شرقا بمجموعة صخور تقع على مسافة 100 متر من
راس بوليمات- شرقا. تتطيع ببحيرة بيزون والبحيرات الصخرية
الصغيرة التي هي جزءٌ من “منطقة التوسع السياحي.
المساحة : 74 مكتارا.
قوراية الجنوبية حدودها : العا مع ممم :
الشرقية تقع بين الرأس الاسود ورأس بواك على الساحل والمكان المسمى
| هضبة الاثار تشكل منطقة التوسع السياحي, بداخلهاء مثلثا يبلغ
عمقه كيلومترين 2 كلم.
المساحة : 134 مكتارا
أسيف انتايدة أ بني كسيلة أدكار

حدودها :
تقع بين البحر والطريق الوطتي رقم 24 على مسافة 1000 متر.
من جانبي مصب وادي اتايدة.
مساحتها : 82 هكتارا

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 21,1663
ولاية بجاية ( تابع )

الحدود والمساحة

حدودها :
شرقا وغريا الصخور الموجودة على مسافة 1500 مو1000 مقر
على جانبي مصب وادي دعاس وجنويا الطريق الوطني رقم 24.

المساحة : 105 هكتارات

دعاس

حدودها :
تقم على 500 متر غرب مصب وادي ساقيت و950 مترا من رأس
‎٠‏ بلع البحر » شرقا. اما من الجنوب فيحد منطقة التوسع
الصناعي الطريق الوطني. رقم 24 َ

المساحة : 52 هكتارا.

حدودها : ل
تقع بين البحر والملك الذي يفصل ملك موهوبئ عن البحر وتمتد
على مسافة كيلو متر واحد من الشرق الى الغرب ابتداء من مصب
وادي اقريون.

المساحة : 32 هكتارا

حدودها : - 0
تشمل منطقة التوسع السياحي الشريط الساحلي الذي يبلغ 250
مترا على جانبي الطريق الوطني رقم 43, ويحدها غربا المكان
المسمى ‎١‏ مستودع الجرف » وتمتد شرقا” على مسافة 1,600

كلم

المساحة : 33 هكتارا.
حدودها :

شرقا وغربا الصخور الموجودة على التوالي غلى مسافة كيلومتر
واحد وعلى 750 متر من مصب وادي انتسما الله وجنوبا بقطعة
مشجرة تفصل قطع الارض الفلاحية والطريق الوطني رقم 24.
المساحة : 30 هكتارا .

الحدود والمساحة

حدودها : ٍ
جذوبا : الطريق الولائي رقم 36.

شرقا وغربا : بساتين النخيل.

شمالا : 400م موازية للطريق الولائي رقم 36.
المساحة : 97,4 هكتارا.

1664 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الأربعاء 5 جمادى الأؤلى عام 1409 ه
ولاية بشار

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا وشمال غرب : الحدود الشمالية والشمالية الغربية
لفندق « العرق الكبير » وامتداد هذه الحدود من غابة النخيّل على
طول 350م بدءا من الدرب المار اسفل المنحدر في جنوب غربي الفندق.

شرقا وشمال شرق : الخط الوهمي ذو شكل قوس دائرة يبدا
من ملتقى الطرق الثلاثة الموجود أمام مدخل فندق « العرق
الكبير » الذى يشمل دار الاخوات البيض وبعض المساكن
الريفية وقسم من غابة النخيل طوله 1200م.

جنوبا وجنوب شرق : الخط الوهمي الموازي للحدود الشمالية
والشمالية الغربية الذي يمر على بعد 850م منه وطوله 750م.

غربا وجنوب غرب : الخط الوهمي الموازي للدرب المار تحت
فندق « العرق الكبير» على بعد 350م مثه وطوله 850م.
المساحة : 72 مكتارا.

بشار حدودها
شمالا : الضفة الغربية لوادى بشار.
شمال شرق : الخط الوهمي العمودى على الطريق الوطني رقم
6» على بعد 280م شمال شرقي النقطة الكيلومترية 613.
جنوب شرق : الطريق الوطني رقم 6 على طول 830م ( 280م
شمال شرق النقطة الكيلومترية 613 و550م جنوب غربها ).
جنوب غرب : الخط الوهمي العمودي على الطريق الوطني
رقم 6 على بعد 550م جنوب غربي النقطة الكيلومترية 613.
المساحة : 77 هكتارا.

ولاية تامنغست

احة

ب الدائرة الجدود والمنا
8 تامنغست حدودها :

جنوب شرق : خط وهمي مواز للحد الجنوبي الغربي ويمر على بعد
0م من هذا الحد ( 250م ).

جنوب غرب : خط وهمي مواز للحد الشمالي الغربي ويمر على بعد
0م من هذا الحد.

المساحة : 45 هكتارا .
تازروك حدودها :

غربا : وادى ايدلس ( 400م )

جنوبا : الحد الشمالي للمنطقة الحضرية حسب المخطط العمراني

المؤقت لسنة 1984 (360م ).

شرقا : الخط الوهمي الموازى للحدك الغربي ويمر على بعد 0م من
هذا الحد (400م)

شمالا : الخط الوهمي الموازي للحد الجنوبي ويمر على بعد 400م
من هذا الحد (360م).

ل المساحة : 23 هكتارا.

,

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 1665
ممم ممم ممم م ممم متهم م خم هم مهمه س٠‏ تك كت كمه م م و ع لعا مد تا تا تت ع اح لسع لإ لكو حا يس وي م يه ا ا ات ات
ولاية تلمسان

البلدية | الدائرة أ

مرسى بن مهيدى |مرسى بن مهيدى| باب العسة حدودها : :

شمالا : البحر الابيض المتوسط.

غربا : الشاطىء الشرقي لوادي ‏ قيس.

جنوبا ‎٠‏ الاراضي الفلاحية التي تتبع الخط الوهمي .لخط
العرض لامبير.

شرقا : البناء الذاتي؛ والمستوصف والطريق الوطني رقم 7.
المساحة : 22,25 هكتارا.

موسكاردة بن حدودها م"

غريا : متحدرات ركبة القالة.

شمالا : البحر الابيض المتوسط.

شرقا وجنوبا : السفوح الشمالية للمرتفعات الواقعة شرق
مرسى بن مهيدي الذي يحدها جنوبا على مسافة 200م من الشط
الغربي و150م من الشط الشرقي.

المساحة : 15,56 مكتارا.

شمالا : البحر الابيض المتوسط.
غربا : المتحدر القاري لمرسى أملاك.

جنوبا : حافة غابة" أولاد سيدي الشيغخ_ التي تبعد عن
الشاطىء ب1625م

المساحة : حوالي 107 هكتار

حدودها :

شمال غرب : البحر الابيض المتوسط.

جنوب غرب : النقطة رقم 109 عند تل سيدي ابراهيم.
جذوبا : الطريق الولائي رقم 104.

شرقا : العارضة المعراة العمودية للطريق الولائي رقم 104.
شمالا : خط وهمي شبه مواز للطريق الولائي رقم 104 ويبعد
عنه بحوالي 600م.

المساحة : 453 هكتارا.
16666 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 5 جمادى الاولي عام 9
ولاية تلمسان ( تابع )

,التسمية الحدود والمساحة
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط.
غريا : بشر الزاوية أسفل جرف جبل الربطة والتولق في
الشمال الغربي والجنوب' الشرقي.
شرقا : وادي العريف.
| جذوبا : الطريق الولائي رقم 108 البعيد عن الساحل بحوالي
0م
المساحة : 100 مكتار.

سيدى لحسن

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط.

غريا : اللسان الصخري لجبل بومعدان.

شرقا : قمة وادي مشنودان.

جذوبا : يمثل الخط الوهمي البعيد عن الساحل ب200م
الحدود الجنوبية. ‎٠‏

«المساحة : 105 هكتار.

عين عجرود

حدوده ‎٠‏
‏لا : البحر الابيض المتوسط.
فنا : الضفة الغربية للوادي الرئيسي للحوض المتحدر لجبل
علي بن صالح.
شرقا : الخط الوهمي المحاذى للمنحدر المسمى « الربعة » من
تقوس 160م حتى مستوى القاعدة. ٍ
جنوبا : يمثلها خط وهمي طوله 500م عمقا من خط الشاطىء
من القسم الشتمالي من متطقة التوسع السياحي وتتقلص من
قسمها الغربي بمعدل 130م.
المساحة : 90 . هكتارا .
سيدنا يوشع حدودها 0 ٍ
لا : البحر الابيض المتوسط.
: الجرف المنحدر من رأس لالة ستي.
دوا : الخط الوهمي الموازي للشاطىء على بعد حوالي ‎٠‏
‏0م ©
شرقا : تبدا الحدود من الجرف الموجود - شرق الشاطىء ثم
تسير جنوب شرق على 375م ثم تصل الى الحدود الجنوبية في
اتجاه الجنوب الغربي.
المساحة : حوالي 7 هكتارا.

0

الاربعاء 5 جماتدى الثانية عام 1409ه1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1667

ولاية ولاية تيزي وزو

نكا الدقة السنك ا

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 5, 642

غريا : خط طول لامبير 639 :

جنوبا : خط وهمي يمر على بعد 150م جنوب الطريق الوطني
رقم 4 ومواز له. ٍ

المساحة : 171 هكتارا ( تقريبا )

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 5, 645

غربا : خط طول لامبير 5, 642 (رأس آيت راونة)

جنوب غرب : الطريق الوطني رقم 24 حتى نقطة التقاء هذه
الطريق مع خط طول لامبير 643.

جفوبا : الخط الوهمي الذى يمر موازيا للساحل على 400م
نحو الداخل. ‎١‏

المساحة : 637,5 مكتارا ( تقريبا )

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : وادى آسيف قورار

جنوبا : الخط الجديد للطريق الوطني رقم 24

غربا : الوادى الصغير ( على 650م من وادى آسيف قورار )
آسيف قورار )في القسم الجنوبي.

المساحة : 25,0 مكتارا ( تقريبا )

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : حدود الولاية

غريا : خط طول لامبير 5, 660

جنوب غرب : الخط الوهمي الذى يمر موازيا للطريق الوطني
رقم 24 على 150 .م جنوبه حتى خط طول لامبير 662.

جنوب شرق : الخط الوهمي الذي يمر على 200م موازيا للطريق
الوطني رقم 24 ابتداء من خط طول لامبير 665 حتى حدود الولاية. ‎٠‏

المساحة : 637,5 مكتارا ( تقريبا )

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 7, 626

غريا : خط طول لامبير 25, 623

جنوب غرب : الطريق الوطني رقم 24

جذوبا : ابتداء من نقطة التقاء الطريق الوطني رقم 24 مع
خط طول لامبير 624 والخط الوهمي الذى يمر على 200م جنوب
الطريق الوطني رقم 24 ويوازيه.

جنوب شرق : الطريق الوطنى رقم 24.

المساحة : 168 مكتارا ( تقريبا )

حَ

1668 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادى الأولى. عام 1409 ه

ولآية تيزي وزو ( تابع )

الحدود والمساحة

شملا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : خط طول لامبير 5, 629

غربا : خط طول لامبير 628

جنوبا : الخط الوهمي الموازى للمتحنى + 90 على بعد 400م

منه نحو الداخل. ©
جنوب شرق : الطريق الوطني رقم 24,

المساحة : 70,6 مكتارا ( تقريبا )
شمالا : البحر الابيض " المتوسط
شرقا : خط طول لامبير 636 ٍ
غريا : وادي ايرزرء بومديف (خط طول لامبير 5, 633)
جنوبا : الخط الوهمي الموازي للطريق الوطني رقم 24 وعلى

بعد 200 م جنوبه

المساحة : 116,4 مكتارا ( تقريبا )

شاطىء أبشار

شاطىء زقزو شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : خط طول لامبير 638

غريا : خط طول لامبير 638
جنوبا : الخط الوهمي الذي يمر على بعد 150م جنوب الطريق
الوطني رقم 24 وموازيا.

المساحة : 147 مكتارا ( تقريبا )

ولاية الجلفة
الحدود والمساحة
حدودها :
شمال غرب : الخط الوهمي على 500م طولا والواقع على 100م من
التشجير.

جنوب شرق : الخط الوهمي على 0م والواقع على ا من
المسلك الذي يجتاز الغابة.

جنوب غرب : الخط الوهمي الذي طوله 500م والواقع على مسافة
00م من المسلك الذي يربط المستوى الصخري بالمسلك الذي يخترق الغابة.

شمال غرب : الخط الوهمي الذي طوله 250م والواقع . على لى 50م من
الجنوب الشرقي للمستوى الصخري.

المساحة : 12,5 هكتارا.

حدودها :

شمال شرق : الخط الوهمي على طول 500م الذي يمتد الى وادي مسعد.

جنويا : الخط الوهمي على 300م, الذي يمر ما بين الطريق وكثبان الرمل.

غربا : الخط الوهمي على 400م طولا والذي يمتد الى الحد الشرقي لغابة
النخيل

المساحة : 4,5 هكتارات.

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1669
ولاية جيجل

الدا

التسمية ثرة الحدود والمسباحة

العوانة أتقع على الطريق الوطني رقم 43 من البحر وتمتد على المدخل

الغربي للعوانة حتى الحد المتقدم نحو البحر والواقع على 250م

شرق شعبة بوشدانق ويدخل فيها ايضا. الجزيرتان منها

« الكافالواللتان تقعان مقابل منطقة التوسع السياحي.
المساحة : 167 هكتارا

يحدها من الجنوب الطريق الوطني رقم 43, ومن الشمال راس .
الطويل ومن الغرب البحرء ومن الشرق على عمق متوسط قدره

0م حول الخليج.
المساحة . 26 مكتارا

تقع بين البحر والطريق الوطني رقم 43, يحدها من الغرب
الشريط الواقع في شمال كاف العسةء وشرقا جمعة سيدي كلال.
المساحة : 26 هكتارا

تقع على الشريط الساحليٍ بين الطريق الوطني رقم 43 والبحرة
يحدها من الغرب الرصيف الشرقي للميناء ومن الشرق الجبل
امام مزرعة الشهيد كرمية عمار..

المساحة : 73 هكتارا

يحدها من الغرب الوادي الكبيرء ومن الجنوب المسلك الذي يمتد
على الشريط الساحلي على عمق بمتوسط قدره 900م ومن الشرق
المسلك الذي يمر على منطقة التجمع السكاني لبني بلعيد, والكتلة
الصخرية لكاف مؤَدنْ؛ الواقع في نهاية الشاطىء ومن الشمالء
البحر الابيض المتوسط

المساحة : 482 مكتارا.

تمتد على رأس جبل الحويطة. حتى عين الخديمة. على عمق
متوسط قدره 300م.
المساحة : 67 هكتارا

تقع بين البحر الابيض المتوسط والطريق الوطني رقم 43.
ويحدها من الغرب وادي منشاء ومن الشرق وادي جندن.
المساخة : 391 مكتارا ا

سيدى عبد العزيز|ا سيدى عبد الطاهير | تقع بين الطريق الوطني رقم 43 والبحر ويحدها من الغرب وادي
العزيز بويوصف ومن الشرق وادي بويوسف الوادي الكبير.
المساحة : 203 مهكتارا :

1
ّ

‎16١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه
ولاية جيجل ( تابع )

‏التسمية الدائرة : الحدود والمساحة. .
القنار الطاهير | تقع بين البحر والطريق الوطتي رقم 43 يحدها من الغرب وادي

‏النيل ومن الشرق وادي بويوسف.
المسباحة : 480 هكتارا.

‏البليدة العوانة العوانة ‏ | تقع بين البحر والطريق الوطني رقم 43, يحدها من الغرب الجبل
الواقع في نهاية غرب شاطىء البليدة ومن الشرق وادي اكسير.:
| المساحة : 122 هكتار مع جزيرة الكافالو الصغير والشاطىء

‏: الغربي والشرقي لجبل البليدة.

‏دار الوادى بين الجهامرة والقرن وحول جون دار الوادي على عمق
" متو قدره 750م نحو الداخل؛: وتشمل المغارة ‏ العجيبة وفج
وادي جثان.

‏المساحة : 88 هكتارا

‏يحدها من الغرب الجبل, امام مزرعة الشهيد كرمية عمار ومن
الجنوب الطريق الوطني رقم 43 ومن الشرق وادي منشاء" ومن
الشمال. البحر.

‏المساحة : 116 هكتارا -

‏العشوات الطاهير الطاهير . | تقع بين البحر والطريق الوطني رقم 43 ويحدها من الغرب وادي

‏جندن ومن الشرق وادي النيل.
المساحة : 505 هكتارا

‏عدوان علي

‏من جبل القرن الى رأس جبل الحويطة على عمق 500 متراء
حول شط تازة؛
المساحة : 62 هكثارا

‏تازة

‏من راس جبل الحويطة حتى عين الخديمة على عمق متوسط
قدره 300م

‏المساحة : 67 مكتارا
يحدها من الشرق وادى بسال ووادي الزهور اللذان يكونان معا
حدود ولاية جيجل مع ولاية سكيكدة. ومن الغرب الكتلة
الصخرية ووادي الساحل. ومن الشمال البحر الابيض المتوسط
ومن الجنوب على عمق 1300م المسلك الرابط وادي ايزال بأولاد
بوربيعة

‏المساحة : 1327 مكتارا.

‏بين البحر الابيض المتوسط والطريق الوطني رقم 43

‏يحدها من الغرب الشريط الضيق الموجود بين البحر والطريق في
مستوى كاف الحجرة مبيت. ومن الشرق الشريط الضيق في
مستوى كاف العسة.

‏المساحة : 55 هكتارا.

‏أفتيس

‏وادى الزهور

‏رأس العافية

الاربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 1671
ولاية جيجل ( تابع )

الحدود والمساحة .

تقع بين البحر والطريق الوطني رقم 43, يحدها من الغرب
| الراس الذي يقع على بعد 250م من شعبة بوشرانق ومن الشرق
الجبل الموجود في الركن الغربى لشاطىء البليدة:

المساحة : 140 هكتارا. -- ‎١‏

| يحدها من الجنوب الطريق الوطني رقم 43 ومن الشمال البحر
ومن الشرق وادي زيامة ومن الغرب حي الشركة الوطنية للكهرياء
والغاز ( سونا لغاز) الموجود في المنطقة.

المساحة : 141 هكتارا.

ولاية سعيدة

الحدود والمساحة

حدودها
شمالا : الملك الذي يلتقي بالطريق الوطني رقم 8 في نقطتين
عند الخروج من مديتة سعيدة.

شرقا : الوادى الصغير" الذي يصب في المستنقع الصغير.
جفوبا : الخط الوهمي المرسوم على حوالي 420م جنوب الحد الشمالي.

غربا : شريط غابة الصنوير التي تغطي المنحدر الشرقي للجبل.

المساحة : 35 هكتارا
: الطريق الولائي رقم 102

شرق : الخط الوهمي الذى يلغ طوله 500م والعمودى للطريق
الولائي رقم 102 في النقطة الواقعة على 500م من ملتقاها مع
الطريق الوطني رقم 6.

جنوبا : الخط الوهمي الموازي للطريق الولائي رقم 102 على .
مسافة قدرها 0م وعلى طول قدرهة حوالي

غربا : الخط الوهمي على طول قدره 500م العمودى للطريق
الولائي رقم 102 في النقطة الواقعة على 1300م من ملتقاها مع
الطريق الوطني رقم 6.

المساحة : 62,5 هكتارا
تقع على حوالي 20 كلم غرب ( عن الطريق الولائي رقم 48 )
ا سعيدة

: الطريق الولائي رقم 48
شرق : الطريق الولائي رقم 38 ( على حوالي 150 من ملثقاها
مع الطريق الولائي رقم 48 )

جتوبا : الخط الوهمي الموازي للطريق الولائي رقم 48.

غريا : على مسافة قدرها 0م وعلى طول قدره 4000م
التي تغير الاتجاه. وتلتقي بالطريق الولائي رقم 49 على 5600م
من التقاطع مع الطريق الولائي رقم 38.
المساحة : 768,8 هكتارا .

المرجة

2 [- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
ولاية سعيدة ( تابع )

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه

الحدود والمساحة

تقع على حوالي 27 كلم من شرق وشمال شرق على الطريق الولائي
رقم 48 من مدينة سعيدة.

جنوب غرب : الطريق الولائي رقم 48 :

جنوب شرق : الخط المستقيم الوهمي مرورا بالطريق الولائي
رقم 48 على مستوى التجمع السكاني لتيفريت ثم يتبع اتجاه
شمال شرق على مسافة طولها 1500م

شمالاء. وشمال شرق : قوس الدائرة مثل مركز التجمع
السكاني لتيفريت على بعد 0م والذي يجمع نهاية الحد
الجنوبي الشرقي بالطريق الولائي رقم 48.
المساحة : 100 هكتارا.

الحدود والمساحة

حدودها :7
شمالا : البحر الابيض المتوسط
جذوبا : الخط الذي يبدا من المسلك انطلاقا من وادى تامنارت
و200 مترء
جنوبا : الخط الذي يبد1 من المسلك انطلاقا من وادي تامنارت
ى 200م جنوبا الطريق الى غاية خط الطول لامبير 838,7
وشرقا : خط الطول لامبير 840,5
المساحة : 81 هكتارا
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
غريا : خط الطول لامبير 868,7
شرقا : خط الطول لامبير 871,7
جنوبا : على عمق كيلومتر واحد من المكان المسمى سيدي
لفحل وقمة كدية الناظور.
المساحة : 140 هكتارا
الآثار المقدسة حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط'.
غربا : وادى العزالي خط الطول ( لامبير 896 )
شرقا : خط الطول لامبير 5, 898, على بعد 450 متر من وادى
الشعبة
جنوبا : مسلك عمقه 100 متر.
المساحة : 180 هكتارا
الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية
ولاية سكيكدة ( تابع )

جمهورية الجزائرية 1673

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط الطول لامبير 2, 887 ( على بعد 750 متر من
الضفة اليسرى لوادى ريخة )

غريا : خط الطول لامبير 5, 879 على بعد كيلومتر شرق الميناء

جذوبا : الطريق الولائي رقم 18 الى غاية وادى أغال و500
متر موازيا للبحر الى غاية وادى القط.

المساحة : 206 هكتارات

سيدى عكاشة حدودها :

شمالا : البحز الابيض المتوسط

شرقا": ابتداء من خط الطول لامبير 908 الموازي لوادي
سيدي عكاشة مع منحدر 250 متر الى غاية البحر
غربا : خط الطول لامبير 5, 906

جفويا : الخط الموازي للبحر على عمق 300 متر الى غاية
النقطة الواقعة على 500 متر غرب وادى سيدى عكاشة. وعلى
عمق 700 متر الى غاية الحدود الشمالية من منطقة التوسع السياحي:
المساحة : 110 هكتارات

كركرة وتمالوس تامالوس حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
غريا : خط الطول لأمبير 7, 856 :
شرقا : بين خط الطول لامبير 865 و 864 على قمة الكرم
جنوب شرق : على بعد 600 متر انطلاقا من البحر الى غاية:
الطريق جنوب غرب : على مسافة كيلومتر من البْحر
تدخل: البحيرات ضمن منطقة التوسع السياحي.
المساحة : 788 هكتارا

مرسى الزيتون

حدودها : :
شمالا : تقع على مسافة 300 متر من وادى احميود؛ يحدها
غربا البحرء وشرقا خط وهمي على مسافة 300 متر من البحر
وجنوبا وادى سيدي موسى
المساحة : 65 هكتارا
خليج القل حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسظ

غربا : الطريق الولائي رقم 6 الى غاية موقع توجيه الطريق
نحو الجنوب

جنوبا : الخط الموازي للمسلك مع منحى 150م عند توسيع
هذا الاخير الى غاية البحر

شرقا : خط الطول لامبير 849 عند نهاية خليج القل

المساحة : 400 مهكتارا

104 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية © الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه
ولاية سكيكدة ( تابع )

التسمية الحدود والمساحة!

حدودها :

غربا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط الطول لامبير 906,3

جنوبا : الخط الموازى للمستنقع ( راس سيدي عبد الرحمن )
شمالا : وادى السيد

المساحة : 112 هكتارا

ولاية عنابة

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : حد مفترق الطرق المؤدى الى الخليج الغربي والمنار.
في نقطة تقع بين المقلع والميناء مرورا بالسهل الجنوبي للجبل.

شرقا : الخط الوهمي الذى يبدا على بعد 230 متر شرق

جنويا : من النقطة الجنوبية من الحد الشرقي ويمتد الى حد
مسافة 0م من شاطيء رود اييس , ويمر بمناجم الظهرة حتى
يلتقي بالطريق الولائي رقم 107 قرب سيدى فلكوم الذى
تحاذيه الى غاية حدود المدينة بتل عين بن سعيد من جهة البحر
ويلتقي بالطريق التي تصل شطايبي بسيدى عكاشة جتوب
جيانة بودواش.

غربا : تتبع الحدود مسلكا انطلاقا من جبانة بودواش الى
مفترق الطرق المؤدى الى الخليج الغربي والمثار.

المساحة :

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسطء
شرقا : البحر الابيض المتوسط.؛
جذوبا : تبدا الحدود من نقطة تقع بين مرسى شطايبي
ولع وتمر بين المرسى شطايبي والمقلع وتمر بسهل الجبل وتلتقي
تر مفترق الطرق. المؤدية الى المنار والخليج الغربي ثم تتبع
المسلك الذى يصل مفترق الطرق لجبانة بودواش, وجنوب دوار
سرة بلعيد.

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 9 9ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1665-0
ولاية عنابة ( تابع )

الحدود والمساحة

تحاذى حدودها الطريق الساحلي المؤدى الى مدينة سيدى
عكاشة الى غاية مفترق المسلك المؤدى للشان الثاني الموجود في
الشمال الغربي لمشتى بوقطوس.

المساحة : 328 هكتارا.

: "٠
‏البحر الابيض المتوسطء‎ :
‏شرقا : البحر الابيض المتوسطء‎
‏جنويا : حدود المحيط السكني لمدينة عنابة عند النهاية‎
‏الشمالية لشاطيء خليع صيادى المرجان.‎
‏غريا : تتبع الحدود المسلك الذى يصل مدينة عنابة الى القسم‎
‏الغربي من الخليج لوادى البقرات ثم الحدود الجنوبية لحديقة‎
‏الحيوانات انطلاقا من حدودها الجنوبية الغربية وتمر بين الطريق‎
‏الذى يصل المدينة برأس “ قارد ” والحدود الشرقية للحديقة ثم‎
‏تتتصل بالبحر مرورا دائما بالحدود الشمالية الشرقية للحديقة.‎

المساحة : 356 هكتارا.

حدودها :

شمالا :البحر الابيض المتوسط»

شرقا :الطريق الوطني الذى يصل راس " قارد ” بمديئة
عناية عند حدود منطقة التوسع السياحي. وتتبع الحدود
الجنوبية الشرقية والشمالية الشرقية لحديقة الحيوانات
والتسليات.

جذوبا :الخط الوهمي الذى يمر بحدود غابة ايدوغ على مسافة
كيلو متز عن الخليج الكتلة الغرانيتية وعروة وادى البقرات ويمتد
في جزئه الشرقي موازيا للساحل على عمق 1000 متر الى غاية
حدود حديقة الحيوانات والتسليات.

غربا : الخط الوهمي العمودي عن الحدود الجنوبية الذى
يتصل بالبحر عند الطرف الغربي من قاعدة راس الكتلة
الغرانيتية.
المساحة : 1375 هكتارا.

6 [- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
ولاية مستغائم

الأربعاء 5 اجخمادى الأولى عام 1409 ه

الميناء الصغير ‎١‏ سيدى الاخضر حدودها :
ٍ شمالا :البحر الابيض المتوسط

شرقا :تلعة وادى صداوعة

جنوبا :الجرف الذى يمتد من الشاطىء الى غاية الطريق
الولائي رقم 42 و ثم يتبعه الى غاية مسافة 500م من الشاطىء :
أثم يتجه نحو الغرب على مسافة 1500م ليلتقي بالشاطىء.

المناحة : 327 هكتارا

شاطىء ابراهيم | سيدى الاخضر
وادى الرمان "

حدودها :
شمالا :البحر الابيض المتوسط

شرقا :خط طول لامبير 7, 301

جفوبا :الخط الوهمي الذى يحاذى الشاطىء على مسافة
0م ويمتد على طول 4900م غربا خط لامبير 24 297

المساحة : 325 مكتارا

حدودها :
شمالا :البحر الابيض المتوسط
شرقا :خط طول لامبير 505 على عمق 1500م
جذويا :خط عرض لامبير 330 على مسافة 2000 مترّمرورا
بوادى زريفة.

غريا :خط طول لامبير 303 على عمق 650م.
المساحة : 220 هكتارا.

حدودها :
شمالا :البحر الابيض المتوسط
شرقا :قبة سيدى منصور ا
جنوبا :الطريق الوطني رقم 11
غريا : تلعة وادى المقطع
المساحة : 75,5 مكتارا

الأربعاء 5 جمادى الأول عام 9ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 167
ولاية مستغانم ( تابع )
الدائرة . الحدود والمساحة

حاسى معمش حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : خط طول لامبيرز 256 على عمق 250م
جذوبا : الخط الوهمي على عمق 500م
غربا : خط طول لامبير 2, 253 على عمق 625م
المساحة : 48 هكتارا

رميلة الوريعة 'أمازاقران وستيدية
( الجزء الغربى)

حدودها :

شمالا : تلعه الوادى الصغير الذى يطابق مصبه خط العرض
216

شمال شرق : حدود الصخور على عمق 700م

جنوب شرق : تتبع خط الطريق الوطني رقم 11 الى غاية
الطريق الذي يربط مدينة اوياح بالشاطىء أو القسم الجنوبى
منهاء ثم تتبع مسافة 3200م لتصبح ضيقة في شريط أارض
عرضه 0م

المساحة : 240 هكتارا

خروبة مستغائم حدودها : ‎٠ ٠‏ :
شمالا : يوجد حدها على بعد رأس خروية ويمتد الى 250م
: نحو الداخل
: : الجبل الموجود على بعد 200م من الشمال القربى
من مفترق ليق الذى يحاذى الشاطىء. ويمتد الحد على عمق
: 0م ‎"١‏
‏شرقا : الخط الوهمي الموازى تقريبا الساحل وتبعد عنه ب
50م :

غرياً : البحر الابيض المتوسط.
المساحة : 41,3 هكتارا

شاطىء الشلف مستغائم سيدى علي حدودها :
( الشلف الغربي : شمالا : رأس خروية على مسافة 570م وعمق 250م
وعبد المالك شرقا : الطريق الوطني رقم 11 الذى يمتد على الساحل ب
'< بحب |50م.
لشلف الشرقى ) جنوبا : خطوط العرض 303 الى 127م وعمق 250م
: البحر الابيض المتوسط

للساحة : 525 هكتارا.

8 >> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 هْ
ولاية مستغائم ( تابع )

عد ست

حدودها :

شمالا وشمال غرب : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 278. يمر برأس الصخور وينزل
عموديا على الطريق الوطنى رقم 11 على بعد 240م من شرق
المتار.

جنوبا وجنوب شرق : الطريق الوطني رقم 11

غريا : خط طول لامبير 273,1 ا

المساحة : 883 هكتارا

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 3, 311 الذى يمر على بعد 0م من
وادى القادوس وينفذ على عمق 700 مثر.

غريا: خط طول لامبير 309,7 على عمق 200 متر

المساحة : 68 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير على عمق 1700 قاطعا وادى كراميس

جنوبا : الخط الوهمى الذى يمتد على طول الساحل على عمق
0م مسافة 0م

غربا : خط طول لامبير 313 على عمق 800م

المساحة : 300 هكتارا

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لامبير 326 المنقطة الموجودة على 1500م
من مصب وادى عابن.

جنوبا : الطريق الوطني رقم 11 يقطع الصخور مبتعدا عن
الطريق الوطني رقم 11 ووادى بزوجرت.

غربا : خط طول لامبير 318,7 على عمق 375م

المساحة : 360 هكتار.

شاطىء رمضان أعبد القادر رمضان ِ حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : خط طول لاميير 20832 الذى يمر على بعد 0م
من كاف بوغطار

جنوبا : الخط الوهمي الذي يمر على بعد 50 متر على جانب
0 و80 وعمق 750م الى غاية الوادى. وتقطع الطريق الى
الجانب 132م وتمتد نحو الشرق على عمق 650م

غربا : خط طول لامبير 4, 278 يمر على بعد 2500م انطلاقا
من مصب وادى كيليس.

المساحة : 182 هكتارا.

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية 1679

ى الأولى عام 1409ه -

ولاية مستغائم ( تابع )

سيدى على

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : تلعة وادى عبيد

جذوبا : الخط الوهمي الذي يحاذي الساحل على مسافة
0م وعلى طول 0م

غريا : خط طول لامبير 278,4

المستاحة : 450 هكتارا.

حدودها :

شمالا وغريا : البحر الابيض. المتوسط

جذويا. وغريا : تلعة وادى عبيد

شرقا وجنوبا : الخط الوهمي الذي يحاذى خط طول لامبير
1 انطلاقا من الساحل الى غاية وادى العييد.
المساحة : 579 هكتارا.

التسمية
بوسعادة بوسعادة بوسعادة

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا : أشغال الحفر الواقعة على 100م,
شرقا :.متابعة التسطح حتى 300م ابتداء من وادى قسولء
غريا : طريق الحفر»
جذوبا : مفتوحة على مسافة 300م نحو المتحدر على -ضفتي
الوادي.
المساحة : 10 مكتارات..

شمال شرق : الطريق الوطني ( الذي يربط الطريق الوطني
رقم 46 بالطريق الولائي رقم 1)

جنوب شرق : متحدر جبل كرداد .ة

شمال غرب : المنطقة الصغيرة الاعمال والمصالح المختلفة
حتى تصل الطريق الوطني رقم 46.

جنوب غرب : الخط الوهمي الذي يربط النقاط المحددة
أدناه :

- على 750م من الجنوب الغربي لمفترق الطريق الولائي رقم
1 المقاسة في نفس الطريق. ٍ

- نقطة التقاطع لحدود منطقة الاسكان الحضري الجديدة
ومنطقة أعمال المخطط العمراني الرئيسي.

المساحة : 45 هكتارا.

1680 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ‎٠‏ الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه.
ولاية المسيلة ( تابع)

ص

المعاضدية المعاضدية أولاد دراج

الحدود والمساحة

شمالا : الملعب البلدي

شرقا : طريق برج بوعريريج.

غريا : الجبل الذي ييلغ ارتفاعه حوالي 1200م
جنوبا : وسط مدينة المعاضيد.

المساحة : 12 هكتارا.

ولاية ورقلة

شمال غرب : الطريق الفاصل بين حى 1850 مسكن
وسوناطراك الواجهة الشمالية طولها 465م والواجهة الغربية
طولها 675م

شمال شرق : الطريق الواصل بين 1850 مسكن والطريق
الوطني رقم 3 والمطار طول هذه الواجهة 515م؛

جنوب شرق : خط متقطع وهمي طوله 1182م ويمثل مدخل
الهضبة ‎٠‏ |

المساحة : 4752 هكتارا.

حدودها :
جنوبا وجنوب غرب : الطريق المؤدى الى حي 1850
شمالا وشمال شرق : خط وهمي مستقيم موازي للطريق
الوطني رقم 3 ويبعد عنه بمسافة 250م

شرقا وجنوب شرق : الخط الوهمي المستقيم الموازي للحدود
الغربية الشمالية الغربية الذي يبعد عنه بمسافة 250م
المساحة : 625 هكتارا.

تقع المنطقة حول بحيرة مرجاجة. لها شكل بيضاوي يتشكل
من النقطة الموجودة : ‎٠‏ :

شمالا : على بعد 75م من البحيرة

شرقا : على بعد 60م من البحيرة

جنوبا : على بعد 125م من البحيرة

غريا : على بعد 60م من البحيرة.

المساحة : 16 مكتارا

الأربغاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1681
ولاية ورقلة ( تابع )

التسمية الدائرة الحدود والمساحة
تماسين توقرت تدور المنطقة حول البحيرة المقدسة لتماسين وحدودها :

غربا : خط وهمي موازي للجانب الغربي للقناة.

شرقا : خط وهمي موازذي للقناة و220م في شرقه ويمتد على
مسافة 250م

شمالا : حافة غابة النخيل (375م )

جنوبا : خط وهمي عمودي على القناة يمر على بعد 425م
شرق القناة.

شمال شرق : خط وهمي ( شمال غرب وجنوب شرق )من قاع

المساحة : 14 هكتارا.

تت

عين الصحراء شمال غرب : خط وهمي مستقيم يساير الطريق الوطني رقم
3 على بعد 35م منه ويمتد على مسافة 975م

أشرقا وشمال شرق : الدرب المؤدي الى تماسين ( 5385م )

جنوب شرق : الخط الوهمي الموازي للخط الشمالي الغربي
على بعد 370م جتوب شرق الخط الممتد على طول ( 600 )م

جنوب غرب : الخط الوهمي المستقيم العمودي على الحدود
الشمالية الغربية والجنوبية الشرقية وطوله 370م ويبعد عن
'أملتقى الطريق الوطني رقم 3 مع الدرب الذي يبين الحدود
الشرقية الجنوبية وطوله 975م

المساحة : 29 هكتارا.

توجد هذه المنطقة بوسط المجموعة السكنية لتوقرت وتتشكل
من قطعة الارض التي كان عليها فندق * الترانزاتلاتيك ”
القديم؛ والاراضي المجاورة منها قسم من غابة. النخيل ويحدها :

شمالا : الشارع الذي يمر بين فندق الترانزاتلانتيك والسوق

وسط توقرت

(680) |
شرقا : منطقة السكن الجديدة المبينة في مُخُطط التعمير
الرئيسي 220م | ا

جنوبا : غابة النخيل البعيدة شمالا ب 225م ومنطقة السكن ‎٠‏
‏والتجهيز المبينة في مخطط التعمير الرئيسي. ( 640 ).

غربا : الشارع المؤدي الى الوسط نحو فتدق الواحات
المساحة : 13,0 مكتارا.

الرأس الأبيض

الاندلسيات

رأس فلكون

عين فرانين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه
ولاية وهران

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط وشعبة بني حريبة

شرقا وشمالا : الساحل الى غاية عمق يبلغ. 750م
جذويا : الخط الوهمي على عمق 100م من نقطة مداغي
غريا : رأس مرسى مداغ الى غاية عمق 750م

المساحة : 180 هكتارا

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : الخط الوهمي يمتد من خط كان على بعد 500 متر
من الوادي الكبير.

جذوبا : الخط الوهمي عمقه 1200م انطلاقا من الشاطىء

غريا : المجموعة السكنية لعين سفيرات.

المساحة : 312 هكتارا

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

غريا : حدود الشاطىء الى غاية الطريق على عمق 750م

جنوبا : تتبع رسم الطريق الى غاية نقطة التقاطع للاتدلسيات

شرقا : الحد الذي يبعد عن الطريق الى غاية النقطة التي تقع
على بعد 1000م من العمق الذي يمتد على الطريق الموازي

حدودها :

شمالا :البحر الابيض المتوسط

شمال شرق : يوجد مفرق الطرق على عمق 150م
المساحة : 335 هكتارا

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : التلعة التى تمر على نقطة الجانب 45 الى غاية الطريق
الولائي. ‎١‏ 2

جنويا : تتبع رسم خط الطريق الولائي الى غاية المتحنى
الذي يحول الطريق نحو الداخل الذي يوجد شمال سيدي محمد

غربا : من نقطة الجانب 131, وتسير مع التلعة الى غاية

الشاطىء
المساحة : 87 هكتارا

لتبلللبآبأداابللبلاللسلبةبياةاراأربصأ للللللللللللللللللللللللللللل لل للللللللللاابدللبلللللللللللللبللل لباللللل واس ببس
الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه > . . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1683

ولاية وهران ( تابع )

التسمية الحدود والمساحة

.رأس كاربون حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شمالا وشمال غرب :البحر الابيض المتوسط
شمال شرق : القلعة الموجودة على الرأس المائي الذي يلتحق
بالطريق على عمق 250 مترا ويسير مع الخط حتى رأس كاريون.
شمال غرب : رأس كاريون.
المساحة : 105 هكتارا.
كريستال حدودها : :
شمال شرق : المجموعة السكنية لكريستال
جنوبا : الشعبة وبوتشيط
شمالا : عين الدفلى
المساحة : 110 هكتارات
حدودها : ٍ
شمالا :البحر الابيض المتوسط
شرقا : مصب المقطع
جنوبا :الخط الذي يسير مع طريق السكك الحديدية.
'غربا : المنطقة السكنية لمرسى الحجاج
المساحة : 410 هكتارات

مرسى . الحجاج

الحدود والمساحة

تقع غرب مدينة البيض؛

حدودها :

شثمالا :الغابة

شرقا : وادي مرير

جنوبا : الخط الكهربائي المتوسط التوتر

غريا : خط قمم الهضاب المتقدمة لجبال القصور ( هذا الخط
الوهمي يتبع الخط الشبه الموازي لوادي مرير على بعد متوسط
قدره 280م من متحدر الوادي. 0

المساحة : 8, 33 مكتارا.

4 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : 3,5 كلم شمال ملتقى طرق القربة الفلاحية عين
ابربر على الطريق الولائي رقم 342 امام المحطات الاريع
للمواصلات.

جنؤيا : 500م جنوب الصور الصخرية المعروفة المسماة
” البقرة الباكية " بتاغرغرت.
| شرقا : شريط يصل معدل عرضه الى 2 كلم موازى للطريق

الولائي 342 والطريق الوطني رقم 3 بين نقطة الشمال والنقطة

الموجودة على بعد 1 كلم شمال ملتقى الطريق الوطني رقم 3
والطريق ق الولائي 340. يستمر الحد على طول كلم تبحا للطريق
درب تاغرغرت نضل الى النقطة الجنوبية.

غربا : شريط يصل معدل عرضه الى كلم واحد موازى للطريق ‎٠‏
‏الولائي رقم 342 بين النقطة الشمالية والطريق الوطني رقم 3
يمتد الحد على طول 5, 2 كلم غربا مع الطريق الوطني رقم 3.
ويصل بعد 4 كلم الى قمة وادى الجر تباعا للدرب نحو الجنؤب
ومن هناك حتى النقطة الجنوبية.

المساحة : 8600 مكتار .

ولاية بومرداس

شمالا : البحر الابيض المتوسط
جنوبا : الطزيق الوطني رقم 24
غريا : الخط الوهمي المار بالصخرة المتفتتة العمودى على
العمودى عل الطريق الوطني. رقم 24
شرقا : خط الطول لامبير 8, 574
امساحة :4 هكتارا
: البحر الابيض المتوسط
جنوي : الطريق الوطني رقم 4 حتى صفصاف البني ثم
الخط الوهمى المار على بعد 700, 1 من الساحل وموازا له.
شرقا : الطريق الرابط بين زمورى البحرى والطريق الوطنى رقم 24.
. غريا : خط الطول لامبير 8, #8574
المساحة : 406 هكتا امل
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
جنوبا : الخط الوهمي المار على بعد 1700م من الساحل ويوازيه
في القسم الغربي حتى جسر وادى بوديسة. بدءا من الطريق الوطنى
رقم 24 والخط الوهمي المار على بعد 2 كلم مواز للساحل.
غريا : الطريق الرابط بين زمورى البحرى والطريق الوطني رقم 24.
شرقا : وادى يسر. المساحة : 1862 مكتارا

زمورى الغربي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1685
ولاية بومرداس ( تابع )

الاربعاء 5 جمادى الأول عام 9ه

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

غريا : وادى عمارة

شرقا : وادى الاريعاء

جنوبا : الخط الوهمي المار على بعد 300م جنوب الطريق
الوطني رقم 24 والموازى له ويبعد على المجموعة السكنية ب
0م

المساحة : 463 هكتاراً.

حدودها :

شمالا : البّر الابيض المتوسط
شرقا : وادى سياعو

غريا : وادى الاربعاء ‎٠‏

جنوبا : الطريق الوطني. .
المساحة : 520 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

غريا : وادى سباعو

شرقا : خط الطول 605 لسان سيدى مجاني
جنوبا : الطريق «الوطني رقم 24

المساحة : 162,5 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط
غريا : خط الطول لامبئير 5, 613
جثوبا : الطريق الوطني رقم 24
شرقا : خط طول لامبير 5, 610
المساحة : 137,5 هكتارا.

0
: البحر الابيض المتوسط "
ا : الخط الوهمي المار على بعد 500م موازيا للساحل
على مستوى مجرى وادى بودواو ويشمل عمقا يصل الى 800م.
ص :خط طول لامبير 565.
قا : خط طول لامبير 5678.
المساحة هكتارا.
1686 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __. الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه

ولاية بومرداس ( تابع )
الحدود والمساحة

حدودها :
: البحر الابيض المتوسط
جنونا : الخط الوهمي الذي يمر على بعد 0م موازيا
للساحل والطريق الوطني رقم 24 وادى بومرداس من القسم
الشوقي.
غريا : خط لامبير 8, 567.
شرقا : الخط الوهمي المار على الصخرة المتفتتة العمودى على
الطريق الوطني رقم 24.
المساحة : 175 هكتارا .
حدودها :
شمالا : المنطقة العسكزية لتامنفويست ‏ جنوب وادى ‎١١‏ الحمير
: الطريق الولائي رقم .249
: البحر الا المتوسط
الماحة ‎٠:‏ 2 هكتارا.

البرج البحرى

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

جنويا: الطريق الوطنى 24

غريا : خط الطول لامبير 5, 549 او الطريق الرابط بين
المرسى والطريق الوطني رقم 24. ا

المساحة : 162 مكتارا..

المرسى

احدودها :

شرقا : خط الطول لامبير 1, 552 او الطريق الرابط المار
وسط لبيضاء بين العين البيضاء والطريق الوطني رقم 24.

: البحر الابيض المتوسط

حون : الخط الوهمي المار على بعد 600م من الساحل

غريا : خط الطول لامر 252,2

شرقا : خط الطول لاميير 554,2

المساحة : 163 هكتارا.

ا "حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
جنوبا : الخط الوهمي المار على بعد 600م موازيا للساحل
حتى خط الطول لامبير. ‎١‏
‏المساحة : 881 هكتارا.

بودواو بودواو البحرى | بودواو البحرى ا :
: البحر الابيض المتوسط
: ٍ حون : الخط الوهمي المار على بعد 600م موازيا للساحل
ويشمل عمقا يصل الى 1200م على مستوى مجرى الوادى.
غريا : الطريق الرابط بين ليوبيز والطريق الوطني رقم 24
شرقا : خط الطول لامبير 565
المساحة : 419 هكتارا.

عين الشرب

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" 1687
ولاية الطارف

التسمية الدائرة ' الحدود والمساحة
مفرغ الغرب بن عمرو ن مهيا حدودها :
لز" شمالا : البحر الابيض المتوسط
جنوبا : من منعرج وادى خشيتثي الموجود على بعد 5م
غرب المزرعة حتى وادى مفرغ مرورا بجنوب المنطقة التلية.
غربا : من منعرج وادى خشيشي ينزل الحد العمومى على
الساحل
المساحة : 1150 مكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيّض المتوسط

شرقا : الخط الوهمي العمودى على الساحل الذى يمر على
بعد 1750م غرب الدرب الرابط بين المجموعة السكنية للحناية
والشاطىء.

جذوبا : الخط الوهمي الموازى للساحل الذى يمر على عمق
0م ويمتد على طول 14.700

المساحة :0 هكتار.

مفرغ الشرق

ل
: البحر الابيض المتوسط

شرق : خط وهمي يمتد من الحوض المغلق على عمق 1250م

جذوبا :.خط وهمي موازى للساحل ويبعد عنه ب 000م
ويمتد على طول 8500م

غريا : الخط الوهمي العمودى على الساحل الذي يمر على بعد
5م غرب الدرب الذى يربط بين الحناية والشاطىء. 0"

المساحة : 870 هكتارا.

رأس روزة القالة القالة ا
: البحر الابيض المتوسط

رق : : بدءا من لسان حجر سطارة حتى 0م قِ اتجاه
الجنوب الجنوب الشرقي. |

غربا : من خليج الحوض المغلق نحو الجنوب على عمق
5م مرورا على قمة جبل توكوكة.

جنوبا : خط وهمي يربط بين نقطتي الحدود الشرقية والغربية
الموجودتين على عمق 1875 جنوب خليج راس ليون و250م

المساحة : 900 مكتار.
8 > > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -. الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه
ولاية الطارف ( تابع )

حدودها: : ل

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : الخط الوهمي المبين رسمه ادتاه ‎٠‏

الطريق الوطني 44 على بعد حوالي 900م شرق الجسر على
القناة المحاذية لطريق الدخول الى الشاطىء.

قمة رحل الكاف (ارتفاع 179م) الموجودة على بعد 1200م
8 شرق مصب القتاة. ا

خط وي في اتجاه الجنوب الغربي - الشمال الشوقي عل
طول 800م

غريا : خط وهمي يحاذى القناة على طول 40م غربا وعلى
0م ويصل اللسان الصخرى للشط المالح.

المساحة : 565 هكتارا.

ولاية الؤادى

تقع منطقة التوسع السياحي على حوالي 5, 2كلم من مركز
مدينة الوادى» وعلى بعد 1كلم من الحدود السكانية.

وتوجد هذه المنطقة في الجنوب الشرقي من. الطريق الوطني
رقم 16 على مساحة قدرها 1700.

حدودها. من ناحية الشرق والغرب؛, عمودية للطريق؛, وتضل على
التوالي حوالي 550 و450م داخل العرق الشرقي.

ويبتعد الحد الجنوبي والجنوبي الشرقي عن الطريق في وسطه
بمسافة قدرها 675م. :
المساحة : 65 هكتارا.

الحدود والمساحة

جدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : وادى مسلمون

جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غريا : حد رأس عبد الله ملال
المساحة : 175 مكتارا
الأربعاء 5 جفادى الأولى عام 1409ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1689

ولاية تيبازة ( تابع )

التسمية " البلدية الدائرة ٍ الحدود" والمساحة.

بونامة قوراية شرشال حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : حد رأس عبد الله ملال

جذوبا : الطريق الوطني رقم 11

غربا : الخليج الواقع شرق التجمع السكاني لقوراية.
المساحة : 19 مكتارا

” بواصاكرى “ . قوراية شرشال حدودها :
"0 شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : المسلك العمودى للطريق الوطني رقم 11 وللبحر على
بعد 1000 م من «بواصاكرى»
جذوبا : الخط الوهمي الموازى للمرتفع الذى يمر على عمق
0م ويمتد على مساحة 1750م
غريا : وادى اكلاتن.
المساحة : 57 هكتارا

سيدى ابراهيم | قوراية. لرهاط | شرشال حدودها : ا
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : وادى اكلاتن
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غريا : شريط ضيق النطاق يقع مابين البحر وجبل بوجديس
المساحة : 69 هكتارا
وادى ملاح لرهاط شرشال حدودها : ا
شرقا وغربًا شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : جبل بودران
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غريا : الشعبة الواقعة شرق مدينة لرهاط.
| المساحة : 61 مكتارا
تيبازة متاريس تييازة شرشال حدودها :

شنوة وس شرقا وشمالا : البحر الابيض المتوسط

شثمالا وغريا : وادى افران

شرقا : الرأس الواقع غرب تيبازة. وهذا الحد يصل
الى الطريق الوطني رقم 11 مرورا بخزان الماء

جنوب شرق : الطريق الوطني رقم 11

جنوبا وجنوب غرب : الطريق الولائي رقم 109.

المساحة : 157 هكتارا ا

1690 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409 ه
ولاية تيبازة ( تابع )

التسمية
كور نيش شينوة تيبازة ف
وادى بلاح شرشال

سيدى غيلس | سيدى غيلس

: خٍ 0"
9 :9 :9

شرشال

شرشال

الحدود والمساحة

حدودها

شمالا : البحر الابيض المتوسط

جنوب غرب : وادى افران

جنويا : الخط الوهمي الذى يمر على حوالي 200 م جنوب "

الطريق الولائي 109.

غريا : الرأس الابيض..
المساحة : 425 مكتارا

حدودها :-
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : الراس الابيضء ويتبع حدود الغابة الى غاية الطريق

الوطني رقم 11

جذنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : المسلك الذى يربط الطريق الوطني رقم 11 برأس

ريزة.

المساحة : 131 هكتارا

حدودها :

شمالا : اليحر الابيض المتوسط
شرقا : على بعد 500 م من المقبرة
جذوبا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : على بعد 450 م غرب المقبرة.
المساحة : 25 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : وادى عوشر

جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : وادى تيشرمين.

المسباحة : 67 هكتارا

0
: البحر الابيض المتوسط..
شرق : جبل حخجرة النص
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : الشعبة الواقعة على بعد 1800 م غرب حجرة النص
المساحة : 13 مكتارا :
الأربغاء 5 جمادى الأول عام 9ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ولاية تيبازة. تابع

حا الحا الت

لافونتان الشراقة

شاطىء الشراقة

تادى الضثوير

الساحل سطاوالي زرالدة

( موريتي سابقا )
ا سيدى فرج سطاوالي زرالدة

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : وادى بني مسوس

شرقا : الطريق الوطني رقم 11

جذوبا : المركب السياحى لنادى الصنوبر
غريا : البحر الابيض المتوسط.

المساحة : 57 مكتارا

حدودها : :

شمالا : وادى بني مسوس 0

شرقا : الطريق الوطني رقم 11

جنويا : المركب السياحي لنادى الصنوبر
غربا : البح الابيض المتوسط.

المساحة : 25 مكتارا

>

حدودها :

161

شمالا : المسلك الذى يربط شاطيء الكثبان بالطريق الوطني

رقم 11

غريا وشمالا : البحر الابيض المتوسط

قا : الطريق الوطني رقم 11
الجنوب الشرقى : وادى بوكورة.
المساحة : 150 مهكتارا.

حدوده :
شمالا : البحر الابيض المتوسط

ا
1

شرقا : الطريق العمودى المعيبد الذى يربط سطاوالي

بالشاطيء

جنوبا : الطريق المعبد الذى يربط نادى الصنوبر بموزيتي

غربا : فندق الرياض.
المساحة : 188 هكتارا.

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط, وتأخذ مجموعة رأس سيدى

فرج

جنوب شرق : الخط الوهمي ابتداء من الحدود الشرقية

المساحة : 69 هكتارا.

لفندق الرياض, ويمر بتقاطع الطرق نحو سطاوالي وزرالدة
ويستمر ندو الجنوب الغربي حتى الساحل.

162

زرالدة

العقيد الحواس

تببازة

أغزوت

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادئ الأولى عام 1409 ه
ولاية تيبازة ( تابع )
الحدود والمساحة
حدودها :
شمالا : غابة سيدى فرج
شرقا : الحد الذى يوجد على عمق 750 م
جنوبا : الطريق المعبد الذى يربط الشاطيء بالطرق الوطني
رقم 11
غريا : البحر الابيض المتوسط.
المساحة : 75 هكتارا.
حدودها :
شمالا : وادى لرهاط
شرقا : الخط الوهمي على عمق 750م ويتبع خط المسلك
جنويا : الطريق الولائئى 133
غريا : البحر الابيض المتوسط
المساحة : 93,5 هكتارا.
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : وادى مازفران
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : التجمع السكاني لدواودة البحرية.
المساحة : 150 هكتارا.
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : على 250م غرب شعبة وادى سعيدية
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غريا : 400 م شرق شعبة وادى روراوى.
المساحة : 13 مكتارا.
حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : وادى مقرمان
جنويا : الطريق الوطني رقم 11
غربا : على بد 250 م شرق المقبرة
المساحة : 87,5 هكتارا.
حدودها : :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : شعبة تاملاح
جنوبا : الطريق الوطني رقم 11
غريا : شعبة البحرى.
المساحة : 62,5 هكتارا.

5

الأزبعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية 1693

ولاية تيبازة ( تابع )

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : الخط الوهمي الذى يمر على 650 م شمال التجمع
السكاني للداموس 0
جنوبا وجنوب. شرق : الطريق الوطني رقم 11
غربا : وادى الدامويس . |
المساحة : 75 مكتارا.

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط

شرقا : المركب الشياحي لزرالدة

جنوب شرق : الطريق الوطني رقم 11
غريا : 'وادى مزفران
المساحة : 356 هكتارا.

ولاية النعامة

حدودها :
شمالا :حدود جنوب المدينة. الى سهل كثبان الرقال.
شرقا : الخط الوهمي على مسافة بعد فندق المختر بمعدل

جئويا : الخط الوهمي الذي معدله 100م على بعد فندق

غربا :الخط الوهمي الذي معدله 200م على بعد فندق المختر.
المساحة : 20 هكتارا.
سيدى بوجمية حدودها :

شمالا : حدود جنوب المدينة.

شمال غرب : أسفل الوادى.

شرقا وشمال شرق : حي سيدي بوجمية.

غريا وجنوب غرب : الخط الوهمي ل 300م الذى يمر على
البعد المتوسط ل 8000م من حدود الشرق. والشمال الشرقي.

المساحة : 52,5 هكتارا.

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .> الأربعاء 5 جمادئ الأولى عام 1409 ه
ولاية النعامة ( تابع )

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا : الخط الوهمي الذى طوله 3400م ويمر على بعد

0م من شمال الطريق.
0م شرق وادى بوعبد االله في مكان تفرع الملك الذى يؤّدى
الى عين وركة والطريق.

جذوبا : الخط الوهي الذى طوله 5200م ويمر في الحد
الجنوبي للتجمع السكاني لعين وركة.

غريا : الخط الوهمي الذي ينطلق على بعد 1600م غرب عين
وركة ويمتد على مسافة 1600م نحو الشمال ثم على مسافة
0م نحو الشمال الشرقي موازيا للطريق ويستمر نحو الشمال
والشمال الشرقي على مسافة 2700م حيث يلتقى بالحد الشمالي
على مسافة 0م غرب وادى بوعبد الله.
المساحة : 2324 هكتارا .

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا : البحر الابيض المتوسط
شرقا : وادى تافنة

جنويا : الخط المتوسط التوتر على عمق 900 متر وحدتود
الغاية بالجنوب الغربي على عمق 600 متر.

غريا : حدود الغابة
المساحة : 50 هكتارا

حدودها : :
شمالا وشمال غرب : البحر الابيض المتوسط
شمال شرق : وادى الحلوف على.مسافة 250 مترا
جنوب شرق : الخط الوهمي الذي يقطع شعبة الذبان
بالشمال الشرقي على عمق 900 متر وؤادى سيدى محمد
بالجنوب الغربي على نفس العمق.

جنوب غرب : لسان سيدى جلبل
المساحة : 250 هكتارا

سيدى جلول

حدودها :
غربا وشمالا : البحر الابيض المتوسط

شمالا : قطعة الارض المقترحة لمركز التوليد
الكهربائي (300 متر)
الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1409ه

التسمية

تارقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 165

ولاية عين تيموشنت ( تابع )

الدائرة

المالح

المالج

الحدود والمساحة

جنوبا : الجروف التي تبعد ب 1200م عن وادى الحلوف

شرقا : الخط الوهمي الذي يحاذى شريط الكثبان في الجنوب

الغربي الذي يقع وادى الحلوف على عمق 1700م والطريق
الولائى رقم 20 على مسافة 1200م

المساحة : 120م مكتارا

حدودها

جنويا وشمالا : البحر الابيض المتوسط

شمالا : لسان سيدى همد على عمق 700 متر

شرقا : الخط الوهمي الذى يقطع وادى الصاصل على عمق

00م

جذويا : حدود الشاطىء
المساحة : 36 هكتارا

حدودها :

غريا : البحر الابيض المتوسط

شمالا : رأس فيقالو على مسافة 1200 متر
شرقا : حدود حافة الهضبة على مسافة 1800م
جنوبا : شعبة العريشة على مسافة 1200م
المساحة : 180 مكتارا

حدودها :

شمالا : البحر الابيض المتوسط

شمال شرق : لسان حوض السكون

شمال غرب : لسان بلاد بوظلام

جنوبا : الخط الوهمي على عمق متوسبط 500م الذى يقطع

عن طريق شعبة سعدية ووادى ذراع. الطريق الولائي المؤدى الى
المجموعة السكنية لبوزجار

المساحة : 400 هكتار

1696

الجريّدة الرسمية للجمهورية الجزائري يةِ الأربعاء 5 جمادى الاولى زعام:1409 هف

القرارة

ولاية غرداية
الحدود والمساحة

حدودها : :

شمال شرق : الطريق الرابط قرية "كبير ” بزلفانة الى غاية
التقاطع مع ع طريق ورقلة

جنوب فرق : : الخط نط الوهمي الموازي ليد طولة' 0
الغربي. ٍ

جنوب غرب : الخط الوهمي الذي يمر على 5م شمال غرب
والموازذي لغابة النخيل ويمتد على مسافة 1300م.

شمال غرب : الخط الوهمي الذي طوله 550م الموازذي
للمسلك الذى يربط غابة النخيل بالتجمع السكاني ويبعد عنه
ب 210م.

المساحة.: 86 هكتارا.

القرارة بريان حدودها :

شمال شرق : الخط الوهمي الذى يبلغ طوله 200م ويمتد على
طول المسلك الموجود على 60 متز في الشمال الشوقي من متبع
المياه المعدنية.

شمال غرب : الخط الوهمي الذى يبلغ طوله 275م الموازي
للمسلك الذى يربط مدينة القرارة بالكثبان الموجودة بالجنوب
الغربي منه. ويبعد هذا الحد عن المسلك ب 150م..

جنوب شرق : الخط الوهمي في اتجاد ؛ الانمالار الشرقي
والجنوب الغربي يبلغ طوله 250م. ويمر بجولرا. غابة "النخيل.
جقويا : الخط الوهمي في اتجاه الشرق القجبي. يبلغ طوله
حوالي 175م.

جنوب غرب : يحيط بالحد غابة نخيل صغيرة بواسطة خطين
يكونان زاوية قائمة تاركا غابة النخيل خارج منطقة التوسع
السياحي.

غربا : الخط الوهمي يبلغغ طوله 125م يتجه نحو الشمال
الجنوبي الذي يربط الحد الشمالي الغربي بالحد الجنوبي الغربي
في نقطة تقع في الشمال الغربي .من غابة النخيل.

المساحة : 40 مكتارا.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

