عبد المالك نوراني

‏| قرار وزاري مشترك مؤرخ أول جمادى.الاولى عام 1408

‏الموافق 22 ديسمبر سنة 1987 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 09 المؤرخة في 30 يوليو سنة 1986 الصادرة
المجلس الشعبي لولاية تلمسان والمتعلقة.
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقاري الى
مؤسسة عمومية محلية.

‏إن وزير الداخلية.
ووزير التهيكة العمرانية والتعمير واليناء.

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

‏عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون

‏البلدى, المعدل والمتمم».

‏- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 2 -190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

‏- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس ‏ سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء"

‎23 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في‎ - ٠
‏صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير‎
‏تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملها:‎

‏- وبناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 30 يوليو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية تلمسان.1568
يقرران م بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم 9 المؤرخة

في 30 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية

تلفسان والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى

المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة. الاولى أعلاه

تسمئ ” المؤيسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية.

تلمسان وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

المادة 3 : يوجد' مقر المؤسسة في تلمسان.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم:

ارقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. لاسيما فصله الاول. . ٍ

المادة 5 : توضع المؤسسنة تخت وصاية والي ولاية

"
لاحكام امسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية تلمسان. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزير الداخلية ‏ وزير التهيئة العمرانية والتعمير-
الهادى خضيرى والبناء
ا عبد المالك نوراني .
-قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام

‎٠‏ 1408 الموافق 2 ديسمير سئة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 09 المؤرخة في 20 يولي سنة 1986
الصادرة عن المجلس . الشعبي لولاية الجلفة
والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى
الى مؤسسة عمومية محلية.

‏إن وزير الداخلية؛
ووزير التهيئة العمرانية' والتعمير والبناء»
- يمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

‏0 الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه

‏عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, .المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع .
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون. الولاية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6

‏شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد :
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير.

‏: - ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 270 المؤرخ ف 23
صفر عام 6 الموافق 5 نوفميز سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسيرها في الولاية وعملهاء

‏- ويناء على المداولة رقم 09 المؤرخة في 20 يوليو سنة

‏.96 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاي" ااجلفة.

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم 09 المؤرخة
في 20 يوليو سنة 6 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
الجلفة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقة والتسييرٍ العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية

‏المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
الجلفة وتدعى في صلب النص ” المؤسسة "

‏المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في الجلفة.

‏رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور .
أعلاه. لاسيما فصله الاول. ‏ '

‏المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية واي ولاية
لالجلفة. :

‏المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم. المؤسسة وتسييرها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
الارشلعاء 6 ربيع الثانى عام 1409ه ‎٠‏

المادة 7 : يكلف والي ولاية الجلفة, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

وزير ‏ الداخلية
الهادى خضيرى

وزير التهيئة العمرانية. والتعمير
والبناء
عبد المالك نوراني

