
محاسبة متمّيزة عن تلك المتعلقة بميزانية التسيير.

اول غشت سينة 1988 يحدد كدفدات تت للمبلغ الشهرى للمنحة الدراسية؛ يتم تقديره حسب عدد

الاعتمادات المخصصة للتكوين الطويل الامد
وتحسين المستوى بالخارج.

ان وزير المالية,

ووزير الشؤون الخارجية؛

والمندوب للتخطيط»

- بمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينايز سنة 1988

المستفيدين؛. ويخصص للتغطية المسبقة للنفقات الطارئة
المرتبطة بالبرنامج العام للتكوين الخاص بالمناصب
الدبلوماسية والقنصلية بالنسبة للسنة المالية المقبلة. تخصم
عند نهاية السنة المالية الجارية الاعتمادات المحولة على هذا
النحو الى الممثليات الدبلوماسية والقنصلية. من ميزانية
التكوين الطويل الامد من المنصب المستقيد.

قِ المادة 2 من المرسوم رقم 7 -209 المؤرخ قٍِ 81638

سبتمبر سنة 1987 المذكور أعلاه عن طريق اصدار سندات

للتحصيل من قبل المصالح التابعة لوزارة الشؤون الخارجية. '

أذن 'بالصرف للمنحة من قبل الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية. - ‎١‏

المادة 6 : لا تطبق أحكام المادة الاولى من هذا القرار
على نفقات النقل المتعلق بالتكوين في الخارج.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذى الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت اسئة 1988

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير المالية المندوب للتخطيط
الامين العام الأمين العام
اسماعيل حمداني مقداد سيفي محمد الصالح بلكحلة

0

