محند أمقران شريفي
وزازة التعليم العالي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1409
الموافق اول غشت سنة 1988 يحدد مبلغ المنحة
الجزافية القابلة للتحويل الى العملة الصعبة '

والمتعلقة بالتكوين وتحسين المستوى في الخارج
اللذين تقل أو تساوى مدتهما ستة (6) أشهر.

إن وزير التعليم العالي.ء

ووزير المالية؛
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.
والمندوب للتخطيط»

- بمقثضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتية عن المهمات المؤقتة في
الخارج, :

محرم عام 1408 الموافق 8 أسبتمبر سنة 1987 المتضمن
تنظيم التخطيط لتكوين ‏ وتحسين المستوى في الخارج
وتسييرهاء لاسيما المادة 45 منه؛ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والاجهزة التابعة له.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 20 .

169

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتضمن قائمة
المعوضة للمصاريف المترتية عن المهمات المؤقتة في الخارج؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ قي 18 ذى
الحجة عام 1408 الموافق أول غشت سنة 1988 الذى
يحدد شروط القيام بتحسين المستوى في الخارج؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يحدد المبلغ الشهرى للمنحة الجزافية
المنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم رقم 87 - 209
المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1987 المذكور أعلاه كما يأتي :

- إذا كان المترشحون حاصلين على شهادة جامعية أو
عليا أو على شهادة معادلة لهماء يكون مبلغ المنحة الشهرية
ثلاثة آلاف (3000) ديثار.

- إذا كان المترشحون حاصلين على شهادة تقل عن
شهادة جامعية يخفض المبلغ الشهرى للمنحة المحددة اعلاه
الى الفين وثمانمائة ديتار (2800) ديثار.

المادة 2 : اذا تكفلت دولة أو هيئة أجنبية تكفلا كاملا
(الايواء والاطعام) بالمستفيد من تكوين خارج الجامعة أومن
تدريب لتحسين المستوى أو تحسين ما بعد الجامعة. تمنح
للمستفيد منحة جزافية قابلة للتحويل الى العملة الصعبة
قدرها خمسمائة دينار في الشهر دون أن يقل مبلغها المتراكم
ألف ديتار. ‎١‏

المادة 3 : اذا تكفلت دولة أو هيئة أجنبية تكفلا جزْئيا
بالمستفيد, تمنح له منحة معدة لتغطية المصاريف التي لم يتم
التكفل بها طبقا للنسب المحددة في ملحق القرار.

المادة 4 : يتلقى المستفيدون من تحسين المستوى ما
بعد الجامعي أو من تكوين خارج الجامعة أو من تدريب تقل
مدتها على 30 يوماء تعويضا كما هو محدد في ملحق القرار.

المادة 5 : يستفيد العمال الاكفاء الذين هم أهل
للمساهمة في ملتقيات أو في ندوات علمية وتقنية وإلقاء
محاضرات فيهاء. من تعويض. يومي يساوى التعويض
المنصوص عليه في المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 3
يوليو سنة 1982 المذكور اعلاه بالنسبة للفئة المطابقة وكذا
من مبلغ مصاريف التسجيل عند الاقتضاء.

المادة 6 : لايجوز أن تتعدى مدة المساهمة في الندوات
واللتقيات العلمية والتقنية خمسة عشر (15) يوما في السنة
المدنية بالنسبة لنفس المشارك.160

ا الجريدة 5 الرسمية مية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 20 رببع الثاني ق1409ه

المادة 7 : اذا كان المشترك في الملتقى أو في الندوة 8 الى 15 يوما : 0 دج جزافا
العلمية والتقنية. لايلقي أء آية محاضرة. يستفيد من احكام " ٍ ‎١‏
‏عند الاقتضاء.
2 الى 30 يوما : 0 دج جزافا

المادة 8 : يرخص الطلبة والعمال بالتسجيل في
الدروس بالمراسلة التي تقدمها مؤسسات التكوين الاجنبية
طبقا لاحكام القرار. الوزارى المشترك المحدد لشروط تنفيذ
: أعمال تحسين المستوى في الخارج؛, ويستفيدون من صرف
معد لتغطية مصاريف التسجيل والامتحان. ولايمكن أن
يتعدى مبلغ الرخصة السنوى ألف وخمسمائة (1500) ديثار.
المادة 9 : يتقاضى الطلاب والعمال الذين يتكونون في
الخارج؛ في اطار العقود الاقتصادية. منحة جزافية قدرها
خمسمائة (500) ديثار.
المادة 10 : يمكن تعديل مبلغ المنح المحددة في الملحق
المرفق بهذا القرار» عند الحاجة حسب نفس الاشكال.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 ذى الحجة عام 1408 الموافق
اول غشت اسنة" 1988.

وزير التعليم العالي وزير العمل والشؤون الاجتماعية

أبو بكر بلقايد محمد نابي

عن وزير المالية المندوب للتخطيط
الأمين العام محمد الصالح بلكحلة
مقداد سيفو

المملحق
المبلغ الجزاق لمنح التدريب والملتقيات بدون محاضرة
أولا - تداريب وملتقيات ذات مدة تقل أو تساوى
ثلاثين (30) يوما
1) بدون تكفل بالنفقات
مدة التدريب '

1 الى 7 ايام :250 دج / يوم

2) مع تكفل اجمالي لنفقات : (الايواء والاطعام)

0 دج جزافا مهما كانت مدة التدريب.

3) تكفل جزئي بالنفقات : (الايواء والاطعام) .

مدة التدريب أو الملتقى المبلغ
1 الى 7 ايام : 600 دج
8 الى 15 يوما : 0 دج
6 الى 21 يوما : 0 دج
2 الى 30 يوما : 0 دج

تداريب تتراوح مدتها من شهر الى ستة اشهر
1) بدون تكفل بالنفقات

الشهادة التي حصل عليها ٍ مبلغ المنحة

المرشح
التعليم الجامعي والعالي : 60 ج | شهر
شهادة من مستوى آقل : ٍ 0ج (شهر.

2) التكعل الكلي بالنفقات

0 دج / شهر جزافا دون ان تكون المنحة الاجمالية
أقل من 1000 دج.

3) التكفل الجزئي بالنفقات

0 دج جزافا في الشهر.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
