
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

- وبناء على المداولة رقم 08 المؤرخة في 11 مارس سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في سوق أهراس,

يقرران ما بلي : ‎١‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 08 المؤرخة
في 11 مارس سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي في ولاية سوق أهراس والمتعلقة بانشاء مقاولة لانتاج
مواد البناء وتسويقها في ولاية سوق أهراس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. مقاولة لانتاج مواد البناء وتسويقها في ولاية سوق
أهراس وتدعى في صلب النص "المقاولة."
نقله الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقترا
مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال اللنصوص عليها في
التنظيم المعئول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج وتتولى
في اطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى, بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات الوصاية على المقاولة حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل تحت
سلطة الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و6 من المرسوم رقم
3 201 المؤرخ في 19 مارس ستة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية سوق أهراس بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 جمادي الأولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.
وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودي

عن وزير الداخلية
الأمين العام
الشريف رحمانيوزارة النقل

