اتفاقيات دولية

مرسوم رقم 88 - 233 مؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمبر ‏ سئة 1988 يتضمن
الانضمام. بتحفظ. الى الاتفاقية التي صادق عليها
مؤتمر الامم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو
سنة 1958 والخاصة باعتماد القرارات التحكيمية
الاجنبية وتنفيذها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء "على الدستورء لاسّيما المادتان 11 - 17
و158 منه,"

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 18 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 المؤافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
الانضمام الى الاتفاقية التي صادق عليها مؤتمر الامم
المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958 والخاصة
باعتماد القرارات التحكيمية الاجنبية وتنفيذهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. بتحفظ؛ الى الاتفاقية التىم صادق
عليها مؤتمر الامم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة
8 والخاصة باعتماد القرارات التحكيمية: الاجنبية
وتنفيذهاء وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الاول عام 1409 الموافق 5
نوفميبر سنة 1988. ْ

الشاذلي بن جديد

اتفاقية لاعتماد القرارات التحكيمية وتنفيذها

نص الاتفاقية الذي أقره مؤتمر الامم المتحدة. في نيويورك
بتاريخ 10 يونيو سنة 1958..

المادة الاولى

1) تطبق هذه الاتفاقية على اعتماد وتنفيذ القرارات
التحكيمية التى تصدر في تراب دولة أخرى غير الدولة التى
يطلب فيها اعتماد القرارات التحكيمية وتنفيذهاء والناشئة
عن نزاعات بين أشخاص طبيعيين أو معنويين. كما تطبق على
القرارات التحكيمية التي لاتعد قرارات وطنية في الدولة التي
يطلب فيها اعتمادها وتنفيذها.

2 ) المراد “بالقزارات التحكيمية” ليست هى القرارات.
التي يصدرها حكام يعينون لحالات معينة فحسب؛ بل هي
القرارات التي تصدرها أيضا أجهزة تحكيم دائمة يخضع
لها اطراف النزاع.

3) لكل دولة أن تعلن عند امضاء هذه الاتفاقية أو
اعتمادهاء أو الانضمام إليهاء أو التبليغ بامتداد مفعولها
المنصوص عليه في المادة 10. على أساس المعاملة بالمثل, انها
لاتبطق الاتفاقية الا على اعتماد القرارات التى تصدر في
تراب دولة أخرى متعاقدة. كما يمكنها أن تعلن بأنها تقصر
تطبيق الاتفاقية على النزاعات الناشئة عن علاقات قانونية
تعاقدية كانت آم غير تعاقدية يعتبرها قانونها الوطني علاقات
تجارية. :

المادة 2

1 ) تعتمد كل دولة من الدول المتعاقدة الاتفاقية المكتوبة
التي يلتزم فيها الاطراف بأن تعرض على التحكيم جميع
الخلافات أو بعض الخلافات التي قامت أو يمكن أن تقوم
بينها بخصوص علاقة قانونية معينة تعاقدية كانت أم غير
تعاقدية تتضمن قضية من شأنها أن تسوى عن طريق
التحكيم.

2 ) المراد " بالاتفاقية الكتابية ” هو الشرط التحكيمي
المدرج في العقد أو في اتفاق التحكيم الموقع من اطراف أو
المتضمن في رسائل أو برقيات متبادلة.

3 ) تقوم آية دولة متعاقدة. يرفع اليها نزاع بشأن قضية
أبرم الاطراف بخصوصها اتفاقية حسب مفهوم هذه المادة
باحالة الاطراف على "التحكيم. بناء على طلب أحد الاطراف.
الا اذا لاحظ أن الاتفاقية المذكورة باطلة, أو عديمة التأثير.
أو لايمكن تطبيقها.6

1600

المادة 3

تقر كل من الدول المتعاقدة سلطة أي قرار تحكيمي
وتوافق على تنفيذ هذا القرار طبقا للقواعد الاجرائية المتبعة
في التراب الذى يستهدف فيه القرارء ووفقا للشروط المقررة في
المواد الآتية. ولاتفرض لاعتماد القرارات التحكيمية التي
تطبق عليها هذم الاتفاقية أو لتنفيذها شروط أشد صرامة
بشكل محسوس + ولامصاريف قضائية أشد ارتقفاعا يشكل
محسوس من الشروط والمصاريف المفروضة لاعتماد القرارات
التحكيمية الوطنية أو لتنفيذها.

المادة 4 .

1 ) يجب على الطرف الذي يطلب الاعتماد والتنفيذ
المذكورين في المادة السابقة. قصد الحصول عليهما أن يرفق
طلبه بما يأتي :

‎١‏ ) النسخة الاصلية المصدقة قانونا من القرار أو نسخة
من التص الاصلي تتوفر فيها الشروط المطلوبة لتصديقهاء

‏ب ) النص الاصليٍ للاتفاقية المذكورة في المادة 2 أو

‏2 ) اذا لم يكن القرار أو الاتفاقية المذكوران محررين
بلغة البلد الرسمية المستشهد بالقرار فيهاء فانه يتعين على
الطرف الذي يطلب اعتماد القرار وتنفيذه أن يقدم ترجمة
لتلك الوثيقتين بلغته. ويجب أن يصدق الترجمة مترجم
رسمي أو مترجم محلف أو عون دبلوماسي أو قنصلي.

‏المادة 5

‏1) لا يرفض اعتماد القرار وتنفيذه بناء على طلب من
طرف المستشهد به ضده الا اذا قدم هذا الطرف الى السلطة
المختصة في البلد المطلوب الاعتماد والتنفيذ' فيه الدليل على ما
يأتي :

‏1 ) أن الاطراف في الاتفاقية المذكورة في المادة 2 كانت
بموجب القاتون المطبق عليها محكوما عليها يعدم الاهلية. أو
أن الاتفاقية ‏ المذكورة غير صالحة بموجب القانون الذى
اخضعها الاطراف اليه. أو ان لم توجد الاشارة الى هذا
الصددء بموجب قانون البلد الذى : صدر فيه القرار أو

‏ب ) أن الطرف المستشهد بالقرار ضده لم يخبر قانونا
بتعيين الحكم أو باجراء التحكيم؛ أو تعذر عليه. لسسيب آخرء
أن يستخدم_ وسائله؛ أو

‏جع ) ان القدار يشل مال غير مذكور في اتفاق التحكيم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 1409ه

‏ينطوى على قرارات تتجاوز حدود اتفاق التحكيم أو البند.
التحكيمي. غير أنه اذا كانت أحكام القرار التي لها صلة
بالقضايا المعروضة على التحكيم يمكن فصلها عن الاحكام
التي لها صلة بالقضايا غير المعروضة على التحكيم؛ فان .

‏د ) أن تشكيل المحكمة التحكيمية أو اجراء التحكيم لم
يكن مطابقا لاتفاقية الاطراف,؛ أو أنه في حالة عدم وجود
الاتفاقية, لم يكن مطابقا لقانون البلد الذى وقع فيه التحكيم.

‏ه) أن القرار لما يكتسب صفة الاجبارية للاطراف. أو
أنه ألغته. أو علقت العمل به سلطة مختصة في البلد الذى
صدر القرار فيه أو صدر حسب قانونه.

‏2 ) كذلك يمكن أن تفرض اعتماد قرار ت تحكيمي وتتفيذه
اذا لاحظت السلطة المختصة في البلد .الذى طلب فيه الاعتماد
والتنفيذ ما يأتي

‏أ ) إن موضوع الخلاف. حسب قانون هذا البلد. ليس
من شأنه أن يسوى بطريق التحكيم؛ أ

‏ب ) أن اعتماد القرار أو تنفيذه قد يخالف النظام العام
في هذا البلد.

‏الماذة 6

‏اذا طلبت السلطة المختصة المذكورة في المادة 5 الفقرة
1ه ) الغاء القرار أو تعليق العمل به؛ كان للسلطة التي
رات ذلك مناسباء ولها أيضاء بناء على التماس من الطرف
الذى يطلب تتنفيذ القرار» أن تأمر الطرفا -الآخر بتقديم
ضمانات. لاثقة. :

‏المادة 7

‏1) لاتطعن أحكام هذه الاتفاقية في صحة الاتفاقات
المتعددة الاطراف أو الثنائية التى تبرمها الدول المتعاقدة في
مجال اعتماد القرارات "التحكيمية وتنفيذهاء ولا تحرم اي
طرف معني من الحق الذى قد يسَتظهر به في قرار تحكيمي
بالكيفية وبالقدر الذين يقبل بهما تشريع البلد الذى يستشهد
بالقرار فيه أو مواثيقه.

‏2 ) يبطل مفعول بروتوكول جنيف الموقع سنة 1923
والمتعلق ببنود التحكيم؛ واتفاقية جنيف المبرمة سئنة 1927
لتنفيذ القرارات التحكيمية الاجنبية, بين الدول المتعاقدة في
ذلك التاريخ اذا ارتبطت هذه الدول بهذه الاتفاقية
الأربعاء 13م ربيع ع الثاني عام 9ه

المادة 8
1) تبقى هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع حتى يوم 31
وكل دولة اخرى هي عضي أو ستغدو عضوا في مؤسسة أو
عدة مؤسسات متخصصة تابعة مام المتحدة. أو هي طرف
الجمعية العامة للامم المتحدة.
2 ) يجب المصادقة على هذه الاتفاقية وايداع ب
المصادقة عليها لدى الاماثة العامة لمنظمة الامم المتحدة.

المادة 9

1 ) يمكن جميع الدول المذكورة في المادة 8 أن تنضم الى
هذه الاتفاقية.

2) يتم الاتضمام عن طريق ايداع وثيقة الانضمام لدى
الامين العام لمنظمة الامم المتحدة.

المادة 10

1) يمكن كل دولة أن تعلن. عند التوقيع.أو المصادقة أو
الانضمام. ان هذه الاتفاقية تشمل جميع الاقاليم التي
ثمثلها على الصعيد الدولي, أى اقليما واحداء أو عدة اقاليم
فيها. ويثبت مفعول هذا الاعلان ساعة دخول الاتفاقية حيز
التنفيذ بالنسبة الى الدولة المذكورة.

2) يتم كل امتداد بعد ذلك من هذا القبيل عن طريق
اشعار يوجه الى' الامين العام لمنظمة الامم المتحدة؛ ويثبت
مفعوله ابتداء من اليوم التسعين الموالي للتاريخ الذي يتلقى
'فيه الامين ‏ العام لمنظمة الامم المتحدة الاشعارء أو في تاريخ

دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بالنسبة الى الدولة المذكورة اذا .

كان هذا التاريخ لاحقا.

3) تدرس كل دولة معنية. فيما يخص الاقاليم ' التي
لاتطبق عليها هذه الاتفاقية عند توقيعها أو المصنادقة عليها أو
الانضمام اليهاء امكانية اتخاذ التدابير اللازمة لمد الاتفاقية
الى تلك الاقاليم بشرط موافقة حكومات هذه الاقاليم عند
الاقتضاء عندما تتطلب ذلك دواعي دستورية.

المادة 11
‎٠‏ تطبق على الدول الاتحادية أو غير الوحدوية الاحكام
الآتية :
‎١‏ ) تكون التزامات الحكومة ' الاتحادية نفسها
التزامات. الدول المتعاقدة التي ليست دولا اتحادية. فيما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

يخص بنود هذه الاتفاقية التابعة لاختصاص. السلطة
الاتحادية التشريعي.

ب / وفيما يخص ينود هذه الاتفاقية التابعة للاختصاص
التشريعي في كل دولة من الدول أو المقاطعات المكونة لهاء
والتي ملزمة باتخاذ التدابير التشري
التأسيسي للاتحادية. فان الحكومة الاتحادية تقوم في أقرب
وقت ممكن. وبموافقتها بتبليغ البنود المذكورة الى السلطات
المختصة في الدول أو المقاطعات التى تتكون منها الدولة
الاتحادية. ِ

. ‏بموجب النظام‎ ٠

ج ) تقوم كل دولة اتحادية منظمة الى هذه الاتفاقية.

| ويناء على طلب من اية دولة متعاقدة أخرى ينقل اليها عن

طريق الامين العام لمنظمة الامم المتحدة بارسال عرض عن
التشريع والممارسات المعمول بها في الاتحادية والوحدات التي
تتكون منهاء وفيما يخص هذا الحكم أو ذاك من أحكام
الاتفاقية , مع بيان الاجراء الذي نفذ به الحكم المذكور عن
طريق اجراء تشريعي أو غيره.

المادة 12

1 ) تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في اليوم التسعين
الموالي لتاريخ ايداع الوثيقة الثالثة للمصادقة أو الانضمام. -

2 وتدخل حيز التنفيذ بالنسبة الى كل دولة من الدول
التي تصادق على الاتفاقية أو تنضم اليها بعد ايداع الوثيقة
الثالثة للمصادقة أو الانضمام في اليوم التسعين لتاريخ
ايداع تلك الدولة وثيقة مصادقتها أو اتضمامها.

المادة 13

1 ) لكل دولة متعاقدة ان تلغي هذه الاتفاقية عن طريق
اشعار كتابي يرسل الى الامين العام المنظمة الامم المتحدة.
لمنظمة الأمم المتحدة الاشعار.

2 / يمكن كل دولة اصدرت اعلانا أو إشعارا وفقا للمادة

| 10 أن تبلغ الامين العام لمنظمة الامم المتحدة في وقت لاحق

من تاريخ تسلم الامين العام ذلك الاشعار. :

3 ) تبقى هذه الاتفاقية قابلة للتطبيق على القرارات
التحكيمية التي شرع في اجراء اعتماد أو تنفيذ بصددها قبل
دخول الالغاء حيز التنفيذ.
162

المادة 14

لايجوز لاية ية دولة ه متعاقدة أن تستتنذ الى احكام هذه

بتظبيق هذه الاتفاقية.
المادة 15
يبلغ الامين العام لمنظمة الامم المتحدة لكل الدول
المذكورة في المادة ما يأتي ‏ ْ
) التوقعات والمصادقات المذكورة في المادة 8,
ب) الانضمامات المذكورة في المادة 9,

ج ) الاعلانات والاشعارات. المذكورة في
و11

المواد 1 و10

الجريدة الرسمية لرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 9ه
د ) التاريخ الذي تدخل فيه هذه الاتفاقية حيز التنفيذ.ء
عملا بالمادة 12,

ه) الالغاءات والاشعارات المذكورة في المادة 13.

المادة 16

1 ) تودع هذه الاتفاقية التي تعتمد نصوصها الانجليزية
والصينية والاسبانية والفرنسية والروسية ايضا في
محفوظات منظمة الامم المتحدة؛

2) يسلم الامين العام لمنظمة الامم المتحدة نسخة

مصدقة مطابقة لاصل هذه الاتفاقية الى الدول المذكورة في
المادة 8.

قرارات؛, مقررات. مناشير

رئاسة الجمهورية

