قرار وزاري مشترا مشترك مؤرخ 0 15 1 جمادي الأولى عام 1408

الموافق 5 يناير سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم

2 المؤرخة 3 فبراير سنة 1985 الصادرة عن

. المجلس الشعبي الولائي في تيزي وزو. والمتضمنة

انشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية في وادي عيسي.

ان وزير الداخلية.
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم.
والمتضمن القانون: البلدى.

- بمقتضى الأمز رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سننة 1982 الذي يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في . قطاعي
الاسكان والتعمير,

--وبمقتضى المرسوم رقم 83 -200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية والمحلية
وتنظيمها وسيرهاء : ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في 30
جمادىئ الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس _سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية ولاسيما المادة الاولى منه؛

--وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاءالأربعاء 13 1[ ربيع ع الثاني عام 9ه

- وبمقتخى القرار الوزذاري الملشترك المؤرخ في 2 | قرار وزاري مشترا

جمادي الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس سنة 1984
الذي يضبط دقتر الشروظ النموذجي المتعلق بادارة المناطق
الصناعية,

- وبناء على المداولة رقم 02 المؤرخة في 3 فبراير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تيزي وزد.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم 02 المؤرخة
في 3 فبراير سنة 1985 الصادرة عن . المجلس الشعبي
الولائي في تيزي وزو المتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية محلية
مكلفة بادراة المنطقة الصناعية في وادي عيسي.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية لوادي عيسي وتدعى
في صلب النص « المؤسسة ».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تيزي وزو.

المادة 4 : مهام المؤسسة هي تلك المحددة بأحكام
المرسوم رقم 8#.- 55 المؤرخ في 3 مارس _سنة 1984
المذكور أعلاه.ء لاسيما المادتان 04 و05 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى ولاية
تيزي وزو. ٍ

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ولبنود دفتر الشروط النموذجي المحدد بالقرار المؤرخ في 5
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس سنة
1983 المذكور أعلاه.

الهادة 8 : يكلف والى ولاية تيزي وزو بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادي الأولى عام 1408 الموافق
5 يتاير سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية والتعمير | عن وزير الداخلية

والبناء الامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية. ٍْ

1603
ك مؤرخ في 16 جمادي الأولى عام 1408

الموافق 6؛:يناير سنة 1988 ياأذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة في 27 يوليو سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في تامنغست والمتضمنة
حل مؤسسة الهندسة القروية واعمال الري
الصغرى في ولاية' تامنغست.

ان وزير الداخلية.

ووزير المالية.

ووزير الري والغابات»

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرح في 7. ربيع
الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤٌرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع الريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادي الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983 والذي

يحدد شروط انشاء المقاولة العمومية المحلية وتنظيمها وسيرها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ. في 9
جمادي الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة ف الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها.

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
شوال عام 9 الموافق 4 سبتمبر سنة 1979 والمتضمن
المصادقة على المداولة رقم 79/1 الصادرة في 2 ابريل سنة
9 عن المجلس الشعبى لولاية تامنغست والمتعلقة باحداث
مؤسسة عمومية ولائية للهندسة القروية واعمال الري الصغرى.

1 - ويتاء على المداولة رقم 08 المؤرخة في 27 يوليو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تامنتفست.
يقررون ما بلي : 2 إ:
‎٠‏ المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ مداولة رقم 8 المؤرخة في
7 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في تامنغست والمتضمنة حل مؤسسة الهندسة القروية واعمال
الري «الصغرى قِ تامنفغست.
المادة 2 : تحول عناصر اصول المؤسسة وخصومها
9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكورة أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية تامنغست بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الآولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير الداخلية عن وزير المملية

محمد رويغفي الأمين العام الأمين العام
ا الشريف رحماني مقداد سيفي
