مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 9 ذى الحجة عام 1408 الموافق 23 يوليو
سنة 1988 يتمم قائمة المواد الخاضعة للجمركة
التي يمكن أن تستوردها المؤسسة الوطنية
لاستغلال الخدمات الجوية ” الخطوط الجوية
الجزائرية ". ا

إن وزير التجارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأربعاء 6 ربيع الثاني" عام 9ه

- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤدخ ِ 26
شعبان عام 1399 ألموافق 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 127 المؤرخ في 21
ذى الحجة عام 1384 الموافق 13 ابريل سنة 1965 الذى

يخضع بموجبه كل نشاط يتعلق بتموين السفن للاذنء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ في .أول
ربيع الأول عام 1405" الموافق .24 نوفمير: سْنة 1984
والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية
” الخطوط الجوية الجزائرية

- وبعد الاطلاع على القراز المؤرخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن الترخيص
للشركة الوطنية ” الخطوط الجوية الجزائرية " باستيراد
المنتوجات تحت الرقابة الجمركية, المتمم بالقرار المؤرخ في

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يرخص للشركة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية ” الخطوط الجوية الجزائرية " أن تقوم في
المستودعات الموجودة في مطار الجزائر ” هوارى بومدين "
بجميع عمليات التموين بالمنتوجات المبينة في القوائم الملحقة
بالقرار المؤرخ في 8 اكتوبر سنة 1970 والقرار المؤرخ في 28
ديسمبر سنة 1983 المذكورين آعلاه. والقائمة الملحقة بهذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذى الحجة عام 1408 الموافق 23
يوليو سنة 1988.
محند امقران شريفي
الملحق
1) المواد الغذائية :
بهار هندى»

فلافلء
اللوزءالأربعاء 6 ربيع "الثاني, عام 1409ه.
2 المشروبات :
مياه غازية (صودا) في علب.
3) مواد للاستهلاك وغيرها :
مساوك.
4) مواد للبيع على متن الطائرة :
ساعات؛ :
علب مواد. التجميل,

صناديق مواد التجميل»
شوكولاته.

وزازة. التعليم العالي :

