
‏ابو بكر بلقائد

‏قرار مؤرخ قٍِ 9 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 29
نوفمير سنة 1988 يتضمن تحديد المميزات التقنية
لورقتي الانتخاب اللتين تستعملان أثناء انتخاب
رئيس الجمهورية.

‏إن وزير الداخلية والبيئة؛166

- بمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 16 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوبر سنة 1980 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 - 237 المؤرخ
‎١‏ في 19 ربيع الثاني عام 9 الموافق 29 نوفمير سنة
الانتخاب رئيس الجمهورية؛

يقرر ما بلي : '

المادة الاولى : تكون ورقتا الانتخاب من طراز موحد
بالنسبة للاستشارة المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية.

المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لورقتي الانتخاب
المذكورتين في المادة الاولى أعلاه. في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 9 الموافق
9 نوفمبر سنة 1988.

ابو بكر بلقائد

الملحق
المميزات التقنية لورقتي الانتخاب .

اولا - ورقة " نعم ”

- نوع الورقة : دفتر صغيرء

- اللون : أبيض

- الوزن : 64 غ م 2

- الشكل : 108مم »* 175مم.

1 ) الحروف المطبعية :
- " الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية” :
2 - " انتخاب رئيس الجمهورية ” : النص باللغة

الوطنية بالخط النسخي»؛ سمكه 18 أسود؛ء

3 - " هل توافق على انتخاب مرشح. مؤتمر جبهة
التحرير الوطني لرئاسة الجمهورية؟" : النص باللغة الوطنية
بالخط النسخي؛ ‏ سمكه 18 أسود.

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ربيع الثاني ا
ب ) الحروف المنفصلة :

1 - " جبهة التحرير الوطني ”
بالخط النسخي, سمكه 24 أسودء

2" : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي.

: النص باللغة الوطنية

ثانيا - ورقة “ لا ”
- نوع الورقة : دفتر صغير
- اللون : أصفر.
- الوزن : 64غ / م 2
- الشكل : 108مم ا 175مم.
‎)١‏ الحروف المطبعية :
1 - "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية” :
النص باللغة الوطنية بالخط النسخي. سمكه 18 ابيضء

2- " انتخاب رئيس الجمهورية ” : النص باللغة
الوطنية بالخط النسخي؛ سمكه 18 اسودء

3 - " هل توافق على انتخاب مرشح مؤتمر ‏ جبهة
التحرير الوطني لرئاسة الجمهورية؟” : النص باللغة الوطنية
بالخط النسخي؛ سمكه 18 أسود.

ب ) الحروف المنفصلة :

1- " جبهة التحرزير الوطني 7

2- " لا ” النص باللغة الوطنية يالخط النسخي.

: النص باللغة الوطنية

وزارة المالية
