546 السيدة ارملة كبير سعيداني المولودة فاطمة سعيداني بوتليليس

57 السيدة ارملة عبد القادر بلحاج المولودة خيرة فقيقي المرسى الكبير

وزادة الاعلام والثقافة

قرار مورخ في :17 صفر عام 1409 الموافق 28
سبتمير سنة 1988 يلغر ااقرار المؤرخ في أول مارس
سئة 1987 المتضمن_ناسيس نأشيرة النشر.

إن وزير الثقافة والسياحة؛

- بمقتضر المرسبوم رقم 84 - 125 المؤرخ في 18

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد |

صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالسياحة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤٌرخ في أول رجب عام
7 الموافق أول مارس سنة 1987 المتضمن تأسيس
تأشيرة النشرء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول
مارس ‏ سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفز عام 1409 الموافق 28
سبتمبر سنة 1988.

بوعلام بسايح
وزارة المالية

