مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه

وزارة الري

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية لمياه الشرب والصناعة
والتطهير.

إن الوزير الاول»

ووزير المالية؛

ووزير الرى والبيئة والغابات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 164 المؤرخ في 22
رمضان عام 1405 الموافق 11 يونيو سنة 1985 والمتضمن
انشاء الوكالة الوطنية لمياه الشرب والصناعة والتطهير,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخليٍ للوكالة الوطنية
لمياه الشرب والصناعة والتطهير تحت سلطة المدير العام, على
ما يأتي :

- مديرية الاستغلال.

- مديرية الاعمال الكبرى.

- مديرية الدراسات والبرمجة؛,

- مديرية الادارة العامة.01

ببلببببللاسجلببللبلللالسللللللاللللسسللضللللللللللست تسو بترتت : جِ

الجن

المادة 2 تضم مديرية الاستغلال :
- قسم تقنيات الاستغلال ويشمل :
- مصلحة لياه الشرب.
- مصلحة للتطهير,
- مصلحة للمعالجة.
- قسم توحيد النمط وضبط المقاييس ويشمل :
- مصلحة لضبط المقاييس وتوحيد النمطء
- مصلحة لاحصبائيات الاستغلال.
- مصلحة لمتبح المياه.
- قسم تنظيم المنظومة ويشمل :
- مصلحة تنظيم المؤسسات. "
- مصلحة مخططات الانتاج.
- قسم التفتيش: التقني ويشمل :
- مصلحة التفتيش التقني للتجهيزات الهدروميكانيكية؛
- مصلحة التفتيش التقني للمنشآت الكهربائية.
- مصلحة التفتيش التقني للتجهيزات المعالجة.
- مصلجة التفتيش التقني لأعمال التطهير والتصفية.
المادة 3 : تضم مديرية الاعمال الكبرى مايآتي :
- قسم الدراسات والابحاث ويشمل :
- مصلحة للتموين بماء الشرب وماء الصناعة.
- مصلحة للتطهير. ٍ
- مصلحة لمعالجة المياه.
- مصلحة للبحث.
كما يمكن أن تنشآء بمقرر من الوزير المكلف بالريء
مناصب رئيس مشروع قصد تنفيذ برنامج التجهيز العمومي.
المادة 4 : تضم مديرية الدرسات والبرمجة مايأتي :
.- قسم الاعلام الآلي. ويشمل :
- مصلحة المساعدة ومتابعة نمو المؤسسات.
- مصلحة الدراسات ومعالجة الاعلام الآلي.
- قسم الدراسات الاقتصادية ويشمل :
- مصلحة للاحصائيات والوثائق.
- مصلحة للدراسات المالية.
- قسم البرمجة ويشمل :
- مصلحة البرامج.
- مصلحة التمويلات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ربيع الثاني عام 9ه

المادة 5 : تضم مديرية الادارة العامة ما يلي :
- قسم المستخدمين والتقنيين ويشمل :
- مصلحة للتوظيف والتكوين»
- مصلحة لتسيير المستخدمين.
- قسم الميزانية والوسائل ويشمل :
- مصلحة _لميزانية التسيس
- مصلحة لميزانية التجهيز.
- مصلحة للوسائل العامة.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة غام 1407 الموافق 9
غشت ا سنة 1987.
وزير الرى والبيئة
والغابات
محمد رويغي

عن وزير المائية
الأمين العام
محمد طرباش

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

