الأمين العام
الشريف رحمانى محمد علال
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1408 الموافق

1 يونيو سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم 01
المؤرخة في 13 مارس سئة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية بشار والمتعلقة بتحويل
ديوان الترقية والتسيير العقارى الى مؤسسة
عمومية محلية.

ان وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال .
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم؛ ا

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -- 200 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس_سنة 1983
الذى يحدد شروط اتشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

- وبناء على المداولة رقم 01 المؤرخة في 13 مارس
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية بشار.

يقرران م يلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 01 المؤرخة
في 13 مارس سنة 1988 الصادر عن المجلس الشعبي لولاية
بشار والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.
الحادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
بشار » وتدعى قِ صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في بشار."

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم

رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والي ولاية
بشار.

المادة 6 : تحدد قواعد ‏ تنظيم المؤسسة وتسييرها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يكلف والي ولاية بشارء بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال 1408 الموافق 11 ابريل
سنة 1988.
وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية
والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

(

