وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للطبيعة.

ان الوزير . الاولء

ووزير المالية؛ ٍ

ووزير الرى والبيئة والغابات»

-بمقتضى المرسوم رقم 85 -79 المؤرخ في 3
تشعبان عام 1405 الموافق 23 أبريل سنة 1985 والمتضمن
. انشاء المتحف 'الوطني للطبيعة؛ :

الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يشتمل التنظيم , الداخلي للمتحف.
الوطني للطبيعة. تحت سلطة المدير على ما يلي :
- قسم الحيوانات, |
- قسم النباتات.
- قسم الادارة والوسائل.
ويشمل زيادة على ذلك. على ما يلي :

- ملحقة حديقة الحيوانات.
- ملحقة حديقة الحامة للحيوانات,
- لحقة

الاستغلال البستني النموذجية.
- ملحقة الاعلام والتوعية. ٍ
- مركز الوثائق.

المادة 2 : يضم قسم الحيوانات ما يلي :
- مصلحة علم العادات.
- مصلحة الدراسات الحيوانية.

المادة 3 : يضم قسم النباتات ما يلي :
- مصلحة علم النباتء
- مصلحة البستنة؛
- مصلحة التجريب.

المادة 4 : يضم قسم الادارة والوسائل ما يلي :
- مصلحة المستخدمين والوسائل. .
- مصلخة الميزانية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت سنة 1987. :

وزير الرى والبيئة عن وزير المالية

والغابات الأمين العام
محمد رويغي محمد طرباش
عن الوزير الاول
وبتفويض نه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر