بوظيفة أخرى. :

مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 16

ا نوفمبر سنة 1988 يتضمن انهاء مهام قائد اركان

الجيش الوطني الشعبي.

الموافق 16 نوفمبر سنة 1988, تنهى مهام اللواء عبد الله
بلهوشات. بصفته قائدا لاركان الجيش الوطني الشعبي.

مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 16
نوفمير سنة 1988 يتضمن انهاء مهام قائد القوات
البرية ونائب قائد أركان' الجيش الوطني الشعبي.

بموجب مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409
الموافق 16 نوفمبر سنة 1988, تنهى مهام" العميد خالد :
نزار» بصفته قائدا للقوات البرية ونائبا لقائد أركان الجيش

الوطني الشعبي.

نوفمبر سنة 1988 يتضمن انهاء مهام قائد الناحية
العسكزية الخامسة.

الموافق 16 نوفمبر سنة 1988, تنهى مهام العميد الامين
زروال. بصفته قائدا للناحية العسكرية الخامسة.

-مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 16
نوفمير سنة 1988 يتضمن تعيين مستشار في
الشؤون العسكرية برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409

الموافق 16 نوفمبر سنة 1988 يعين اللواء عبد الله .
بلهوشات. مستشارا في الشؤون العسكرية برئاسسة
الجمهورية. |

مرسوم مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 16
نوفمبر ‏ سئة 1988 يتضمن تعيين قائد اركان
الجيش الوطني. الشعبي.

بموجب مرسوم مؤرخ قِ 6 ربيع الثاني عام 1409
الموافق 16 نوفمبر سنة 1988, يعين العميد خالد نزار»
قائدا لاركان الجيش الوطني. الشعبي. ٍ

