والتعمير والبناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1408 الموافق
1 يونيو سنة 1988 ياذن بتنفيذ المداولة رقم 12
المؤرخة في 11 فبراير سنة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبي لولاية غليزان والمتعلقة بتحويل
ديوان الترقية والتسيير. العقارى الى مؤسسنة
عمومية محلية.

ان وزير الداخلية,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

الأربعاء ‏ 0 ربيع الثاني عام 1409ه

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 7 -24 المؤٌرخ قِ 7 شوال
عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سبنة 1969 رالمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى . المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعى
الاسكان والتعمبر.
- وبمقتضى المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء
- وبناء على المداولة رقم 12 المؤرخة في 11 فبراير
سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية غليزان.

يقرران ما يلي :
- المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 12 المؤرخة
في 11 فبراير سنة 1988 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية غليزان والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير
العقارى الى مؤسسة عمومية محلية.
المادة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى اعلاه
تسمى « المؤسسة العمومية للترقية والتسيير العقارى لولاية
غليزان » وتدعى في صلب النض «المؤسسة».

المادة 3 : يوجد مقر المؤسسة في غليزان-

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم

رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكورة
اعلاه. لا سيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع
غليزان.

المادة. 6 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وتسييرها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور اعلاه.

المؤسسة تحت وصاية والي ولاية

المادة 7 : يكلف والي ولاية. غليزان؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شوال 1408 الموافق 11 يونيو
سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير واليناء الأمين العام
عبد المالك نوراني الشريف رحماني :

