وزير الداخلية
الهادى خضيرى والبناء
عبد المالك توراتي
قرار وزاري مشنترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام

1408 الموافق 2 ديسمير سئة 1987 يأذن يتنفيذ
المداولة رقم 05 المؤرخة في 15 يوليو سنة 1988
الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية ميلة والمتعلقة
بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية.

إن وزير الداخلية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام. 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع

الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن.

قانون. الولاية. لمعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 2 -- 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 2 الذى يحدد
صلاحيات البلدية والؤلاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعميره ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاربعاء . 6 رييع: الثاني عام 1409ه9

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-83 ارخ .في 4 .

,جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983

وسيرهاء ا
.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذى يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها قِ الولاية وعملهاء
'.- وبناء على المداولة رقم 05 المؤرخة في 15 يوليو سنة
6 الضادرة عن .المجلس الشعبي لولاية ميلة.

يقرران ما بلي :
*

.المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 05 المؤرخة
في 15 يوليو سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية
ميلة والمتعلقة بتحويل ديوان الترقية والتسيير العقارى الى
مؤسسة عمومية محلية

المالدة 2 : ان المؤسسة المذكورة في المادة الاولى أعلاه
تسمى ” المؤسسة العمومية للترقية والتسيم العقارى لولاية
ميلة وتدعى في صلب النص ” المؤسسة ِ"

المادة 4: تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 85 - 270 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1985 المذكور

.أعلاه. لاسيما فصله الاول.

المادة 5 : توضع
ميلة.

المادة 6 : تحدد_قواعد تنظيم المؤسسة وتسيييرها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

اللؤسسة تحت وصاية والي ولاية

المادة 7 : يكلف والي ولاية ميلة, بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر. في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الاولى عام 1408 الموافق

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية والتعمير
الهادى خضيرى والبناء

عبد المالك نورانيالأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه --

