الشاذلي بن جديد

ل

مرسوم مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9
نوفمير سنة 1988 يتضمن انهاء مهام الامين العام
لوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

ان رئيس الجمهورية.؛
ل بناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 12 منه؛

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1409ه

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

‏. - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 المواقق. 23 مارسن سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال. المؤسسات والادارات
العمومية؛ ا ا 7

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 + 214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم" : .

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 18 رمضان
عام 1401 الموافق 20 يوليو سنة 1981 والمتضمن تعيين
السيد الضاذق بوسنة. أمينا عاما لوزارة الطاقة
والضناعاتالكيماوية والبتروكيماوية؛

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الأولى : تنهى مهام السيد الصادق بوسنة.
بصفته أمبْنا عاما لوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9
نوفمبر سئة 1988.

‏الشاذلي بن جديد.

‎»

‏مرسوم مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9
نوفمبر سئة 1988 يتضمن انهاء مهام سفير فوق .
العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1409
الموافق 9 نوفمبر سنة 1988 تنهى نهام السيد سيد أحمد
غزالي. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى مملكة بلجيكا في

‏بروكسل. لتكليفه بوظيفة أخرى.الجريدة

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1409ه

الرسمية للجمهورية الجزائرية

173

