
‏حرر بالجزائر في 11 جمادي الأولى عام 1409 الموافق
. قاصدي مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 88 - 244 مؤرْخ في 11 جمادى
الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمير سنة 1988
يتضمن نقل اعتمالدا في ميزانية الدولة.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء تقرير وزير المالية؛

‏- ويتاء على الدستور. لاسيما المادة 115 (1 ) منه
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل و المتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2

‏جمادي الاولى عام:1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987

‏والمتضمن قانون' المالية لسئة 1988,

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم :رقم 87 - 300 المؤرخ
في 8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الإعتمادات المخصصة لوزير العمل"
والشؤون الاجتماعيةمن ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1988

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ “في 8 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لمؤزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1988,

‏يرسم م بلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1988 اعتماد

‏قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وتسعة وخمسون الفا

‏ومائة "وسبعون دينارا ( 27.359.170 دج) مقيد فيالسيت 15 جمادى الأولى عام 1409ه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

9 5

ميزانية وزارة . العمل والشؤون الاجتماعية. في الباب رقم
21-6 " إعانة لمراكز التكوين. الاداري ”.
المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد قدره
سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وتسعة وخمسون ألفا ومائة وسبعون
دينارا (27.359.170 دج) ويقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة في الباب 37 - 91 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ”.
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 جمادي الأولى عام 1409 الموافق
0 ديسمبر سنة 1988.
‎١‏ قاصدي مرباح

