6 ديسمير سنة 1988 يعيين السيد عبد المالك سلالء واليا

على ولاية وهران.

مرسوم مؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 9 الموافق 20
ديسمبر سنة 1988 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 11 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 20 ديسمبر سنة 1988 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن الشروط المحددة في المادة 10 من الامر رقم 70 - 86
المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

- عبد القادر حامد بن حدو المولود في 16 أبريل سنة
6 بابن فريحة (وهران) وابنته القاصرة جليلة بنت

.عبد القادر المولودة في 12 يؤنيو سنة 1983 بوهران.

ويدعيان من الآن فصاعدا :

زروقي عبد القادر» زروقي

- عبد القادر بن علي المولود في 15 نوقمبر سنة 1943
بفرندة (تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا : طولي عبد القادر.

- عيد القادر بن موحة المولود في .25 0 سنة
3 بالابيار (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
عيد القادر.

- عبد العال محمد عدنان المولود في 28 أكتوير سنة
135 بجبود دمشق (سوريا) وايذه القاصر : عيد العال

| فراس المولود في 1 يناير سنة 1975 بدمشق (سورية).

- عيسى بن محمد المولود في 6 يوليو سنة 1951
بقديل (وهران ) ويدعى من الآن قصاعدا : ابركاني عيسى .

- أحمد بن علي المولود في 25 ديسمبر بسئة 1953
بفرندة (تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا : طولي أحمد.

- سباعي أمينة, زوجة زعرون” محمد . المولودة ف 28
مارس سنة 1960 بوهران

- طيارة عارف المولود في 25 يناير سنة: 1942
بطرطوس (سورية). وولداه القاصران : طيارة محمد المولود
في 11 يوليو سنة 1978 بالجزائر الوسطى. طيارة نسرين '

| المولودة. في 28 اكتوبر. سنة 1980. بالحمادية الابيار

(الجزائ).
- عطاية نجيب المولود في 1 سبتمبر سنة 1949
بالقنيطرة (لبنان). وولداه القاصران : عطاية اديب المولود في
2 ابريل سنة 1980 بالجزائر الوسطى؛ عطاية سوسن
المولودة ف 24 أبريل سنة 1988 بالابيار (الجزائر).
- بن العياثي الزهراء زوجة حماني محمد المولودة في
- براني عمر المولود في 6 أبريل سنة 1901 بمدروسة
(فرندة) (تيارت).الأربعاء 12 جمادى الاو دعم 9 ه هم

بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي ابراهيم.

- بن يعقوب عائشة المولودة في 12 ديسمبر سنة
6 بمشرية (النعامة):

- بن يعقوب المختار المولود في 12 مايو سنة 1962
بمشرية (التعامة).

- بن يعقوب فاطمة الزهراء» زوجة. بن يحي عبد

الرحمن المولودة في 4 يونيو سنة 1957 يمشرية (النعامة).

- بن يعقوب لطيفة المولودة في 9 ديسمبر سنة 1965
بمشرية (النعامة). :

- بن يعقوب صليحة؛ زوجة زيان نور الدين المولودة في

7 غشت _سنة 1963 بمشرية (النعامة)
بمسرغين (وهران). |
- يوضبياف عمار المولود في أول يوليو سنة 1931
بفركان (تبسة).
+ بوضياف مباركة, زوجة شيحة محمد »+ المولودة ف
أول يوليو سنة 1941 بفركان (تبسة).
- بؤوضياف زهرة؛» زوجة عيد اللطيف محمد »+ المولودة
في 11 سبتمبر سنة. 1953 يفركان بلدية نقرين (تبسة).
- - بوجمعة (حمد؛ المولود في 30 يوليو سنة 1965
بمكنية (تلمسان)"
- شملال خديجة. زوجة بلعيد عبد القادر المولودة في
سنة 1934 بمشرع الصفا (تيارت).
: - جود هشام؛ المولود في سنة 1938 باللاذقية
(سورية
- ادريس بن محمد المولود في 19 يوليو سنة 1960
بالبزية (وفران)؛. ويدغى من الآن فصاعدا : بلمهدى
ادريس +
ج الدين. المولودة في
ق (سورية).
- الاطرش جمال. المولود في 12 نوفمبر سنة 1932
بذيبين (سورية). وولداه القاصران : الاطرش هيثم المولود في
9 يوليو سنة 1971 بالجزائر الوسطى. الاطرش بسام.

- الأعرج رغدة. زوجة بربار سراج
7 ابريل سنة 1950 بدمشق

الجريد 5 الرسمية للجمهورية الجزائري 5 ْ

1705

- الشيخ خالد هشام؛ المولود في 11 ابريل 'سنة
1 بحماه (سورية)؛ واولاده القصر : الشيخ خالد سمان.
المولود في 13 أبريل سنة 1971 بوهران. الشيخ خالد لميسء
المولودة في 28 سبتمبر سنة 1974 بحلب (سورية). الشيخ
خالد وردان. المولود في 15 يونيو سنة 1976 بجيود
(سورية),ءالشيخ خالد ايناس, المولودة في 22 غشت اسنة
8 بوهران. الشيخ خالد حسن, المولود في 15 يناير سنة
1 بوهران.

- الجميلي عبد العزينء المولود في 10 سبتمبر سنة
1 بنان حلب (سورية)وولد اه القاصران : الجميلي باسمء
المولود في سنة 1970 بحلب (سورية) الجميلي سهاء المولودة
في سنة 1972 بحطب (سورية).

- الحبيب ولد حماذى.. المولود في 18 يناير سنة
4 بسيدي علي (مستفانم) ويدعى من الآن فصاعدا :

- الحبال مروان, المولود في 5 مارس سنة 1950
بييبوت (لبنان). وأولاده القصر : الحبال زيادء المولود في 26
يونيو سنة 1977 بالحمادية. بوزريعة (الجزائر). الحبال
نادية, المولودة في 31 يناير سنة 1981 بالحمادية. بوزريعة؛
الحبال جاد؛ المولود في 4 يناير سنة 1982 ببيروت (لبنان)..

- فضيلة بنت الهادي. المولودةٌ في 28 فبراير سنة
0 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي فضيلة.

- غريب فاطمة مهاء المولودة في سنة 1937 ببانياس
(سورية).

- حرامي أحمد بديع؛ المولود في 24 ينايردسنة 1940
بمعرة المي وأولاده القصر ' ا اي انزهةء المولودة ٍ
جمال الدين؛ المولود في 8 سبتمبر سنة 1976 بالونزة.
حرامي مهاء المولودة في 15 سبتمبر سنة 1980 بالونزة (تبسة).
1969 بالونزة (تبسة).

- حمز أحمد جمال. المولود في سنة 1925 بدمشق
(سورية)؛ وابنه القاصر : حمز للميس؛ المولود في 27 يونيو

المولود في 24 ديسمبر سنة 1973 بالجزائر الوسطى. | سنة 1972 بالمحمدية(معسكر).
1706

- حبلص كميل. المولود في 10 فبراير سَنة 1958
بالقلمون (لبنان). ويدعى من الآن فصاعدا : حبلص كمال.
- حسن ولد العمارى. المولود في 10 أبريل سنة
5 بعين دراهم (تونس) وأولاده القصر : غنية بنت
أحسن المولودة في 30 يوليو سنة 1970 ببسباس (الطارف)ء

دليلة بنت. احسن, المولودة في 6 نوفمبر ستة 1973 ببسباس |

(الطارف). ويدعون من الآن فصاعدا :
بولاهمي غنية. بولاهمي دليلة.

- كريم بن موحة المولود في 15 يناير سنة 1965
بالابيار (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : موحة كريم

-لهبيطي فطيمة.؛ المولودة في سنة 1956 بالمنيعة

(غرداية).

- لهبيطي ابراهيم. المولود د 4 يتابر سنة 1960
بالمنيعة (غرداية)..

- لخضر ولد حمادي. المولود في 19 غشت سنة
1960 بسيدى علي. (مستغائم) وابنته القاصرة : لويزة بنت
لخضرء المولودة في 16 نوفمبر سنة 1985 بمستغائنم؛
ويدعيان من الآن فصاعدا : بن ميمون لخضر. بن ميمون

لويزة.
بغليزان.

- ملادو' زهية. أرملة علوان محمد.؛ المولودة في 3
غشت سنة 1924 بشرشال (تيبازة).

- ميمونة بنت حاج أحمد؛ زوجة عسالة يوسفء
المولودة في سنة 1924 ( ببشار) وتدعى من الآن
قصاعدا : حدو ميمونة.

- محمد بن عليء المولود في أول يونيو سنة 1959

بفرندة ( تيارت ) ويدعى من الآن فصاعدا : طولي محمد.
- محمد لخضر بن أحمدء المولود في أول يوليو سنة
خلودةمحمد

9 بتبسةء ويدعى من 'الآن فصاعدا :
فض ٍ

- متوسل بالله بن موحة. المولود في 20 يونيو سنة
0 بلبليدة. ويدعى من الآن فصاعدا : موحة متوسل بالله.

- مصطفى بن موحة؛ المولود في 16 مايو سنة 1952
بالجزائر الوسطى, ويدعى من الآن فصاعدا : موحة
مصطفي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

'إنطوان»

الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409ه

- مصطفى بن طاهرء المولود في سنة 1925 ببني
شيكر ( الناظور ) (المغرب)؛ وابنه القاصر :محمد بن
مصطفى المولود في أول نوفمبر سنة 1969 بمشرع الصفاء
( تيارت ) ويدعيان من الان فصاعدا : بلعيدوني مصطفى»
بلعيدوني محمد .

- تور الدين بن ميمون » المولودد في في 24 فبراير سنة

6 بسيدى بلعباس؛ ويدعي من الآن_فصاعدا : ميمون
نور الدين.

- فيلبون جانيت جانفياف,. ارملة راسكار جان ديزيرى
المولودة في 3 سبتمبر سنة 1934 بجنات
( إليزى )؛ وابنتها القاصرة : راسكار مريم المولودة في 29
ديسمبر سنة 1970 بإليزى. وتدعي المسماة فيلبون جانيت
جانفياف. من الآن فصاعدا : فيلبون فاطمة.

- كرباش اريكة؛ زوجة شلوفي مصطفى, المولودة في 9
غشت سنة 1937 بكوبلانس ( المانيا الفديرالية ).

- راسكار آن مارى جيزال. المولودة في 26 غشت سنة
3 بدنات إليزى. ‎١‏

- راسكال قي مرسال ارناست. المولود في
سنة 1959 بأمقيد هوقار ( تامنفست ).

- راسكار جان بيار اندرى. المولود في 7 اكتوبر سنة
6 بجنات ( إليزى ).

- راسكار جون كلود دنيالء المولود قِ 28 نوفمبر سنة
7 بأمقيد هوقار ( تامنفست ).

أول يونيو

- راسكار يوسف ابراهيم. المولود في 4 نوفمبر سنة
7 باليزى.

- ريفى محمدء المولود في 25 يناير سنة 1948
بالحناية ناية ( تلمسان ) واولاده القصر : ريفي كمال. المولود في
6 غشت سنة 1976 بوهرانء ريفي محمدء المولود في 10
يوليو سنة 1979 بوهران. ريفي مسعود؛ المؤلود في 27
سبتمبر سنة 1981 ببوفاطيس ( وهران )؛ ريفي وحيدة.
المولودة في 7 مازس سنة 1984 بوهران.

- يمينة بنت حمادى. المولودة في 14 أكتوبر سنة
154 بسيدى علي (مستغائم ): وتدعى من الآن

- زعرون محمد؛ المولود في 27 غشت سنة 1953
بوهران. واولاده القصر : زعرون وهيبة؛ المولودة في 22 غشت
سنة 1980 بوهران. زعرون فاطمة الزهراءء المولودة في
الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409 هد

0 سبتمبر سنة 1981 بوهران؛ زعرون اسمهان. المولودة في
9 نوفمبر ستة 1982 بوهران؛ زعرون نجاة. المولودة في 25
غشت سنة 1985 بوهران. زعرون فطيمة. المولودة في 15
نوفمبر سنة 1986 بوهرانء زعرون هوارية. المولودة في 15
«نوفمبر سنة 1986 يوهران.

- زناسني ميمونة. زوجة باسي المكيء المولودة في سنة
7 ببني_ صاف ( عين تموشنت ).

الجريدة الرلمية للجمهورية الجزائرية

1707

- زهرة بنت علي؛ أرملة عبد السلام محمد؛ المولودة في
2 يناير سنة 1932 بمليانة ( عين الدفلى ) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن أحمد زهرة.

- لوفة غيسلان, زوجة شبوب عبد القادرء المولودة في
3 مارس سنة 1952 بفيان ايسير ( فرنسا ).

*

ب 1

وزارة الدفاع الوطني

