1759

قوانين وأوامر

قانون رقم 88 - 33 مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
1409 الموافق 31 ديسمبر سئة 1988 يتضمن
قانون المالية لسنة 1989.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 151 و 155 منه.
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق بقوانين
المالية, . ‎١‏

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في أول ربيع
آلثاني- عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
المتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989,

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى.

يصدر القانون التالي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الاولى :مع مراعاة أحكام هذا القانون» يواصل
في سئة 1989 تحصيل لصالح الدولة الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة ومختلف الضرائب
وكذا المداخيل والحواصل الاخرى. طبقا للقوانين والاوامر

والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا |

القانون في الجريدة الزرسمية للجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 1989. تحصيل مختلف أنواع
الرسوم والحواصل لألمداخيل الخصصة للميزانية الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية والهيئات المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين
والإوامر والنصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏الجزء الأول
طرق ووسائل التوازن المالي
الفصل الأول
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للخزينة
المادة 2 : يمكن القيام بصدد سئة 1989 وحسب
الشروط المحددة عن طريق التنظيم؛ بالعمليات التالية :

- اصدارات دائمة؛ لدى العموم, لسندات التجهيز

2 - اصدار سندات التجهيز في حساب جار يخصص
للاكتتاب الارادي فيه للهيئات العمومية.

3- عمليات اقتراض للدولة في شكل حسابات
مكشوفة وقروض وتسبيقات واصدار سندات قضيرة
ومتوسطة وطويلة الامد بما في ذلك وفق الشكل الاجباري
لتغطية كل أعباء الخزينة.

4 - عمليات تحويل الدين العغمومى واعادة تحويل
الدين العائم أو تجميده وكذلك دين الخزينة المستحق دفعه
كاملا .

تحدد شروط مكافأة الموارد المجمعة من طرف الخزينة
عن طريق التنظيم.

المادة 3 : يجوز للولاة القيام. في حدود اعتفادات
الدفع المتوفرة. وبقرار يتخذ بناء على رأي المجلس التنفيذي
الولاتي. بتحويلات للاعتمادات بين قطاعين شريطة آلا تتجاوز
التحويلات المذكورة املخصصة لسنة 1989,. مبلغا نسبته
0 من اعتمادات القطاع الاقل توفرا منها.

ويتعين عليهم حينئذ اطلاع الوزير المكلف بالمالية
والمندوب المكلف بالتخطيط والوزراء المختصين بالقطاعات
المعنية وكذا المجلس الشعبي الولائي, في أول دورة يعقدها
بعد هذه التعديلات.
بصدد نفقات الاستثمار المنصوص عليها في هذا القانون.
تعيين القطاعات التي قد لا تكون موضوع التخفيضات المشار
اليها في الفقرة الاولى أعلاه.

المادة 4 : في اطار تطبيق استقلالية

1- منح تخصيصات نهائية لتشكيل أرصدة خاصة
في حدود المبالغ المقيدة لهذا الغرض في الميزانية العامة
للدولة.

المؤسسة

2 - منح قروض طويلة الامد من الخزينة في حدود
مبلغ قدره خمسة ملايير دينار جزائرى 5.000.000.0007دج ).1760

تخصم القروض المشار اليها في الفقرة أعلاه من
رصيدٍ الحساب الخاص للخزينة رقم 304 - 404 المعنون
ض للمؤسسات الصناعية والحرفية ”
3- تحويل المساهمات المؤقتة الممنوحة الى غاية 31
ديسمبر سنة 1988 من أموال الخزينة الى مساهمات نهائية.
وذلك بخصم المبالغ المعتبرة من: حساب النتائج للخزينة.
تستفيد من الاجراءات امقورة في هذه المادة المؤسسات
الاساسية.

وتكون هذه الاجراءات موضوع بيان يقدمه الوزير

المكلف بالمالية أمام المجلس الشعبي الوطني ويتبع بمناقشة
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 5 : تعدل المادتان 3 و4 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرران كما يل :

” المادة 3 : يخضع للضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية :

- الاشخاص الطبيعيون الذين يقارسون ‏ نشاطات
تدخل ضمن احدى المهن المشار اليها في المادة الاولى أعلاه.

- الاشخاص المعنويون مهما كان نشاطهم المبين
أدناه.

- الشركات_بالاسهم.

- الشركات ذات المسؤولية المحدودة.
- الجمعيات المساهمة المرخص بهاء
- الشركات ذات الاسم الجماعي,.

- الشتركات والمؤسسات العمومية : ذات الطابع
الصناعي والتجاري, وكذا الدواوين والنقابات ذات الطابع

الصناعي أو التجاري أو الفلاحي أو المصرفيء
- الشركات -ذات الاقتصاد المختلط.
تخضع أيضا لهذه: الضريبة :

7 - حواصل أنشطة تزربية الدواجن والارانب عندما
تكتسي طابعا صناعياء ا :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

السسبت 22 جمادي الاولى عام 1409هف9

6 - رؤوس الاموال التى تسندها الدولة لصناديق

المساهمة لكي تتولى تسييقا. الال 0 +

7 - الأرباح العائدة للدولة من تسيير أموالها من
طرف صناديق المساهمة ”.

التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

المادة 6 : تعدل المقاطع 5 و6 و8 و9 و10 و10 مكرر
والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي :

.ا المادة 8 :

5 - تعفى الشركات والمؤسسات العمومية المحلية
ذات الطابع الصناعي والتجاري من الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية,' خلال مدة ثلاثة ( 3 ) سنوات

,| من سنة دخولها حيز الاستغلال.

غيران الشركات والمؤسسات العمومية المشار اليها
أعلاه. الممركزة في المناطق الواجب ترقيتها التى ستحدد
قائمتها عن طريق التتظيم, تستفيد من الاعفاء من نفس

الضرئية خلال مدة خمسة شنوات ابتداء من سنة دخولها
حيز الاستغلال.

كما تستفيد الشركات والمؤسسات العمومية المحلية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التي تنشثىء وحدات جديدة
من اعفاء على مدة ثلاث أو خمس سنوات حسب الحالة.

يحدد مبلغ الاعفاء حسب معدل الربح المحقق من
طرف كل وحدة جديدة بالنظر الى الربح المجمد للشركة أو

المؤسسة.
«السبت 22 جمادى الاولى عام 1409 ه

6 - تستفيد الشركات والمؤسسات العمومية للانتاج
وكذا للصيانة الصناعية من الاعفاء من الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية خلال السنوات الثلاث الاولى من
نشاطها.

يجب دفع الارباح الناتجة من هذا الاعفاء لصندوق
الاحتياط كما تستفيد من نفشن الاعفاء الشركات والمؤسسات
العمومية المشار اليها اعلاه التي '

طرف كل وحدة جديدة بالنظر الى الربح المجمد للشركة أو
المؤسسة العمومية.

غير أنه لا يمكن الشركات العمومية للتسويق وكذا
الشركات التابعة لقطاع المحروقات السائلة والغازية أن تطالب
بالاستفادة من هذا الامتياز.

تنشىء وحدات جديدة.

8 - تستفيد النشاطات المصرح يطابعها الأولوي قِ
مفهوم المواد 3 و4 و7 و10 من القانون رقم 88 - 25
المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988 المتعلق بتوجيه الاستثمار
الاقتصادي الوطني الخاص. من اعفاء تام من الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية خلال ثلاث سنوات ابتداء من
تاريخ دخولها حيز الاستغلال.

9 - تستفيد النشاطات المصرح بطابعها الأولوي كما
وردت في المقطع 8 أعلاه من اعفاء تام من الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية خلال خمس سنوات ابتداء من
تاريخ . دخولها حيز الاستغلال عندما تمارس في المناطق
الواجب ترقيتها. :

0 - تستفيد المؤسسسات السياحية المنشأة من قبل
المتعاملين الخواص الوطنيين في اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها في مجال السياحة من اعفاء تام من الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية خلال مدة ست ( 6 ) سنوات
ابتداء من سنة دخولها حيز الاستغلال.

0 - مكرر - ملغى
1 - ملغى

" الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

واذا كانت الشركة أو المؤسسة العمومية المحلية ذات

الطابع الصناعي أو التجاري تمارس في آن واحد نشاطا

داخل وخارج المناطق الواجب ترقيتها التي ستحدد قائمتها

عن طريق التنظيم فان تحديد الريح المعفى يتم بمقارنة رقم

الأعمال المحقق داخل المناطق الواجب ترقيتها مع رقم
الاعمال الاجمالي.

1761

2 - ...يدون تغيير تميق

3- المؤسسات المعتمدة ( بدون تغييز الى غاية
..........على ‏ النتيجة الجبائية

غير أنه ت تستفيد الشركات ذات الاقتصاد المختلط التي

تمارس نشاطها في القطاع السياحي من اعفاء تام من
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية خلال مدة ( 10 )
عشر سنوات ايتداء من تاريخ دخولها حيز النشاط.

4 - تستفيد الشركات أو المؤسسات لمومية التي
تنجز أشغال مقاولة داخل المناطق الواجب ترقيتها التي
ستحدد قائمتها عن طريق التنظيم لقاء المداخيل امطابقة, من
الاعفاء من الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية خلال
السنوات الخمس الاولى من نشاطها. ‎١‏

واذا كانت الشركة أو المؤسسة العمومية تمارس في أن

واحد نشاطا داخل وخارج المناطق الواجب ترقيتها التي

ستحدد قائمتها عن طريق التنظيم فان تحديد الربح المعفى

يتم بمقارنة رقم الاعمال المحقق داخل المناطق الواجب
ترقيتها مع رقم الاعمال الاجمالي.

كما يطبق هذا الاعفاء على الشركات الخاصة التي
تنجز أشغال المقاولة يترتب عن الاشغال التي تنجزها
الشركات والمؤسسات العمومية 'والشركات الخاصة داخل
المناطق الواجب ترقيتها التى ستحدد قائمتها عن طريق
التنظيم مسك محاسبة متباينة طبقا للتشريع المعمول به.

5 - تستفيد الشركات والمؤسسات. الغمومية .ذات
الطابع الصناعي والتجاري التي تصنع سلعغا أوأمواد بما في
ذلك المواد السياحية أو تقوم بأشغال أو تضمن تسويق
السلع والخدمات المخصصة للتصديرء من الاعفاء من
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية وذلك على جزء
المبيعات المخصصة للتصدير باستثناء المحروقات ومشتقاتها
المبينة في الاوضاع التعريفية رقم 27 - 07, 27 - 09,
10-7 11-27 12-27 13-27 14-27
1-9, 2-29, 29 -3.

يحدد مبلغ الربح المعفى بمعدل رقم الاعمال بالعملة
الضعبة الناتج عن المبيعاث والاشغال وتسويق السلع
والخدمات المخصصة مباشرة للتصدير بما في ذلك الاشغال
والسلع والخدمات السياحية وبالمقارنة مع رقم الاعمال
الاجمالي المحقق من قبل الشركات والمؤسسات "أعلاه.

تستفيد أيضا ضمن نفس الشروط من الاعفاء المشار
اليه أعلاه. الشركات التابعة للقطاع الخاص والشركات ذات
الاقتصاد المختلط القائمة بانتاج السلع وانجاز الاشغال
1762

الع والاشغال والخدمات السياحية.»

المادة 7 : تعدل المادة 18 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماظة وتحرر كما يلي :
ِ المادة 18 في حالة تسجيل عجز خلال سنة مالية
الربح المحقق خلال تلك السنة المالية واذا كان الربح غير كاف
لاقتطاع مبلغ العجز بكامله يؤؤجل فائض العجز على التوالي
للسنوات المالية الموالية الى غاية السنة المالية الخامسة التى
تتبع السنة المالية التي سجل فيها العجز ”
الحادة 8 : تعدل المادة 28 من قانون الضرائب المباشرة
" المادة 28 : تؤسس الضريبة باسم الاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين في مقر شركتهم أو اقامتهم الرئيسية.
يتعين على كل شخص غير مقيم بالجزائر يحقق
مداخيل وفق الشروط الواردة في المادة 2. أعلاه. أن يفوض
لدى الادارة الجبائية. ممثلا عنه مقيما بالجزائر ومؤهلا
قانونا للالتزام باستوفاء التشكيلات التي يخضع _ لها
الاشخاص الطبيعيون أو الاعتباريون بخصوص الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية. ولدفع هذه الضريبة عوض
الشخص المعنى.
واذا تعذر ذلك, تدفع الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية والغرامات المرتبطة بها عند الاحتمال. من طرف
الشخض الذي يتصرف لحساب الشخص غير المقيم
بالجزائر ”.
المادة 9 : يعدل المقطع 4 من المادة 29 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر كما يلي :
“المادة 29 - 4 : تحدد ب 7/50 نسبة الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية المفروضة على ' الشركات
والشركات ذات الاقتصاد المختلط والشركات بالاسهم
والشركات ذات المسؤولية المحدودة والاشخاص الاعتباريين الآخرين.
غير أن الارباح المعاد استثمارها.....الباقي بدون تغيير.

- 725 على جزء الربح الذى يفوق 60.000دج.

غير أنه تخفض النسبة الهامشية المقدرة ب 725
والمنصوص عليها أعلاه الى 15/ وذلك بالنسبة للارباح المعاد
استثمارها من طرف المؤسسات الفردية السياحية.

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

السبت 22 جمادي الاولى عام 1409ه

تحدد كيفيات تطبيق النسبة المخفضة أعلاه والمقدرة ب 7/15
عن طريق التنظيم.

:المادة 10 : تعدل المادة 92 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

” المادة 92 - 1 : لا يكون قابلا للخصلم من أجل
تحديد الربح الصافي الجبائي ما يلي :

- مصاريف الحفلات بما فيهًا مصاريف. الاطعام
والفندقة والعروض التى يفوق مبلغها الحد اللضبوط ب 5 في
الالف ( 705 ) على الاكثر من الربح الصافي الجبائي للسنة
الاخيرة التى تم خلالها اثبات. عن طريق سجلء فرض
الضريبة أو الحد المضبوط لكل سنة مالية مبلغ
قدره50.000دج.

يجب أن يكون هذا ‎١‏ المبلغ مبررا قانونا ومرتبطا مباشرة

- الاشتراكات.........الباقى بدون تغيير 0

2 - غير أن المبالغ | الخصصة اي ورعاية وكفالة
الربح الجبائي شريطة أن تكون مبررة ة قانونا 3 في حدود سقف
يتم تحديده عن طريق التنظيم.”

المادة 11 : تعدل المادة 95 من قانون الضرائب

"المادة 95 - 1 : يطبق نظام الاستهلاك الخطي
بحكم القانون على جميع الهيئات.

2- الا أنه يمكن حساب وفق نظام الاستهلاك
التنازلى استهلاك التجهيزات التي تساهم مباشرة في الانتاج
على مستوى المؤسسات غير المباني السكنية والورشات
والمحلات المخصئصة للنشاط المهنيء المكتسبة أو المبنية
ابتداء من أول يناير سنة 1988.

كما يطبق الاستهلاك التنازلي على المؤسسات التابعة
لممارسة نشاط سياحي.
السبت 22 جمادى الاولى عام 1409 ه
ب - يطبق الاستهلاك_التنازلي سنويا على القيمة
المتبقية للملك: الواجب استهلاكه.

تستثني من هذا النوع من الاستهلاك الاملاك التي
كانت مستعملة وقت اقتنائها وكذا الاملاك التي تقل المدة
العادية لاستعمالها عن ثلاث سنوات.

: ج - تحدد المعاملات المستعملة لحساب الاستهلاك
التنازلي على التوالي ب 5, 1, 02.2 حسب ما تكون المدة

العادية لاستتعمال التجهيزات ثلاث أو اربع سنوات؛ خمس ‎٠‏

وست سنوات؛ أو أزيد من ستٍ .سنوات.

د - للاستفادة من الاستهلاك التنازلي يجب على
المؤسسات المشار ليها أعلاه الخاضعة للنظام الضريبي
المفروض حسب الربح الحقيقي, أن تختار حتما هذا النوع
من الاستهلاك. ويجب الادلاء بالاختيار الذى لا رجعة فيه
‎٠‏ بخصوص نفس التثبيتات؛ بطلب صريح عند تقديم التصريح
بالنتائج للسنة المختتمة في سنة 1988.

تحدد قائمة التجهيزات التي يحتمل اخضاعها
للاستهلاك التنازلي عن طريق التنظيم.

ه- بالنسبة للاملاك الواردة في آن واحد ضمن
المادة 2 من قانون الرسوم على رقم الاعمال. وفي القائمة
المحددة عن طريق التنظيم المنصوص عليها أعلاه» يحسب
الاستهلاك التنازلي بخصوص وعاء الضريبة على الارباح؛ على
أساس ثمن الشراء أو سعر التكلفة بعد تطبيق التخفيض
الذى يترتب عنها بصدد الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج.

3 وفضلا عن ذلك يمكن للمؤسسات القيام باستهلاك
استثشاراتها تبعا لنظام الاستهلاك التصاعدي.
يحصل الاستهلاك التصاعدي بضرب القاعدة القابلة
للاستهلاك في كسر يقبل كبسط عدد السنوات المطابقة لمدة
الاستعمال المعروفة مسبقا وكقاسم الأكياا +1 وتمثل أن ءِ
عدد سنين الاستهلاك. 2
ِ وبخصوص التثبيتات ل قِ آملاك مؤسسة قبل
الاعتبار من اجل حساب ‏ الاناط السنوية للاستهلاك عن عند
هذا التاريخ. بالقيمة الصافية الحسابية لتلك التثبيتات.
يتعين على المؤسسات قصد الاستفادة من نظام
الاستهلاك هذاء ضم رسالة اختيار الى تصريحها السنوي.
يعين اختيار الاستهلاك التصاعدي» فيما يخص
الاستهلاك 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1763

المادة 12 : تلغى الفقرة الشادسة من المادة 109 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 13 : يحدث ضمن القسم الأول من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة باب 5 مكرر يحرر كما
يلي :

" البابٍ 5 مكرر
ضريبة التضامن

9 خضريبة التضامن.

يخضع الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون المنصوص
عليهم في المادتين 4 و1116 أولا الفقرة الثانية من هذا
القانون . للضريبة عندما تفوق القيمة الحقيقية أملاكهم
العقاريةالمقدرة في أول يناير من كل سنة 0 جح.

المادة 140 ب : يشكل وعاء ضريبة التضامن من
الفائض المسجل مقارنة مع الحد المحدد في المادة أعلاه. في
مجمل الاملاك_المبنية والغير المبنية والرسوم الحقيقية
المتصلة بهاء التي يملكها الاشخاص المشار اليهم في نفس
المادة والأبناء القصر المقيمون معهم.

المادة 140 ج - 1: يتعين على المدينين الخاضعين
للضريبة اكتتاب تصريح عن أملاكهم فى أجل أقضاه فاتح
مارس من كل اسنة.

2- يترتب عن عدم التصريح او نقصه. تطبيق
3 - تقدر الاملاك في حالة اثبات نقص التصريح تبعا
للقواعد المطبقة في مجال حقوق الميراث.

الماددة 140 - د : تؤسس الضريبة في مقر الاقامة
الرئيسية. أو في الاقامة العادية للمدين عند الاقتضاء.
يخضع الاشخاص الذين لديهم مقر اقامة رئيسية
بالجزائر دون أن تكون لديهم اقامة عادية فيها للضريبة في
المادة 140 هف : سس الضريبة وتصفى وتحصل
وتسدد كما يصرح بأسس ن فرضها طبقا للقواعد والضمانات
والعقوبات السارية المفعول في مجال الضرائب المباشرة
المادةة 140 و : تخضع المنازعات للقواعد المنصسوص
عليها في المواد من 388 الى 412 من هذا القانون.
1764

الا انه يمكن في حالة نزاع في تت تقدير الاملاك الخاضعة
للضريبة استشارة لجنة المصالحة المنصوص عليها في المادة
2 من قانون التسجيل لابداء رأيها.

المادة 140 ز : تحدد الضريبة كما يل :

جزء قيمة الاملاك الخاضعة للضريبة

لا يفيق 2.500.000 دج
ما بين 2.500.000 دج و3.500.000 دج
ما بين 3.500.000 دج و5.000.000 دج
فويق 5.000.000 دج

2
3

المادة 140 خ : تعفى من الضريبة :

1 - المباني والمحلات المهنية للاشخاص الطبيعيين أو
المعنويين. المخصصة مباشرة لممارسة نشاط صناعى أو حرفي
أو تجاري أو غير تجاري.

- الاملاك العقارية المبنية أو غير المبنية والحقوق

العينية التصلة بهاء الخصصة لممارسة نشاط فلاحي.
3 - المباني المخصصة لاداء الشعائر الدينية التابعة
للجمعيات ذات المنفعة: العامة والمكتسبة أو المبنية من قبلها.

4 - العمارات التايعة لجمعيات معطوبي الحرب أو
العمل ذات المنفعة العامة المعترف بها والمخصصة لاستشفاء
أعضاء هذه الجمعيات.
5 - العمارات التابعة لجمعيات الاغاثة ذات المنفعة
. العامة المعترف, يهاء والمستعملة لايواء زوارق النجدة. ب

المادة 14 : تعدل .المادة 149 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر. كما بلي :

“المادة 149: يحدد مبلغ الاجور الخاضعة للضريبة
بخصم من المبلغ الاجمالي,. المبالغ المدفوعة والامتيازات
الممنوحة نقدا أو عينا التالية :

- الاشتراك في الضمان الاجتماعي الواقعة على عاتق
العامل.

- التعويضات الممنوحة.......الباقي بدون تغيير..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 22 جمادي الاولى عام 1409ه

المادة 15 : تعدل المقاطغ 6 و7 و12 و13 و14 من
المادة 182 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يلي :

”المادة 182 - 6 -1-:تعفى من الدقفع
الجزافي خلال مدة ثلاث سنوات ابتداء من دخولها حيز
الاستغلال. النشاطات المصرح بطابعها الاولوي حسب مفهوم
المواد 3 و4 و7 و10 من القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1988 المتعلق بتوجيه الاستثمار الاقتصادي
الوطني الخاص. 8

‎٠‏ ب - تعفى من الدفع الجزافي المؤسسات العمومية
والهيئات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التي
تنتج سلعا أو مواد بما في ذلك المواد السياحية الخصصة
للتصدير أو تنجز أشغال للتصدير أو تقوم بتسويق سلع
وخدمات باستثناء المحروقات ومشتقاتها المباشرة المبيئة في
الاوضاع .الجمركية 27 - 207 27 - 27.2709 -10,
11-7. 12-27. 13-27,. 14-27 01-9.,
9 + 02, 29 -03, وذلك لق جدود النسية المقررة. ف
المقطع 15 من المادة 8 من هذا القانون.

‏كما تعفى ضمن نفس الشروط الخاصة بالدفع الجزافي
مؤسسات القطاع الخاص والشركات ذات الاقتصاد
المختلط. المنتجة للسلع أو المواد والمنجزة للاشغال والمسوقة
للسلع والخدمات بما في ذلك السلع والخدمات السياحية

‏7- تستفيد النشاطات ذات الاولوية كما هو

‏منصضوص عليها في المقطع 16 اعلاه. من اعفاء من الدقع
الجزافي خلال مدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ دخولها
حيز الاستغلال عندما تمارس في المناطق الواجب ترقيتها.

‏2 - تستفيد المؤسسات التي تحدث مناصب شغل
دائمة من اعفاء كامل من الدفع الجزافي عل مبلغ الاجور
المدفوعة بصدد المناصب المحدثة وذلك لمدة ثلاث ( 03 ) سنوات.

‏غير أن هذه المؤسسات تفقد الاستفادة من هذا
الامتياز عندما يكون الاشخاص الموظفون في هذه المناصب
موضوع طرد.

‏3 - تعفى المؤسسات السياحية المنشأة من قبل
المستثمرين الوطنيين الخواص في اطار القوانين والانظمة"
السارية في المجال السياحي من الدفع الجزافي خلال
السنوات العشر الأولى من نشاطها.
السبت 22 جمادى الاولى عام 1409 ها

4 -ت

المادة 16 : تعدل المادة . 242 - ض <- 2 : من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
“ المادة 242 - ض - 2 : تنشاً الضريبة على
أساس سعر التكلفة الحقيقى للبنايات.
التالية : ف

' - 710 عبندما يفوق جزء سعر التكلفة الحقيقي
للبنايات مليونين دج ويقل عن ثلاثة ملايين دج أو يساويها.
ٍ - 720 عندما ‏ يفوق جزء سعر التكلفة الحقيقي
للبنايات ثلاث ملايين دج ويقل عن أربعة ( 4 ) ملايين دج أو
يساويها؛ 0

- 725 عندما يفوق : جزء سعر التكلفة الحقيقى
أو يساويها.

- 7/35 عندما يفوق جزء سعر التكلفة الحقيقي
للبنايات خمسة ملايين دج ويقل عن ستة ( 6.) ملايين دج
أو يساويها.

‎١‏ - 745 عندما يفوق جزء سعر التكلفة الحقيقي
للبنايات ستة (6) ملايين دج ويقل عن سبعة (7) ملايين دج
أو يساويها. :

‏- 7/60 عندما يفوق جزء سعر التكلفة ‎١‏
‏لبنايات سبعة (7) ملايين دج ويقل عشرة (10) ملايين دج

‏للبنايات عشرة 0م ملايين دج.

‏الضريبة »+ ِْ

‏المادة 17 : تعدل المادة 254 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما هي :

‏” المادة 254 : يستحق الرسم سنويا . على رقم
الاعمال المحقق في الجزائر من كل الاشخاص الطبيعيين أو
المعنويين الذين يمارسون نشاطا تكون فوائده خاضعة
للضريبة المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
تعفى الشركات ذات الاقتصاد المختلط التي

‏تمارس تشاطها و في القطاع السياحي من الدفع الجزافي خلال
«الستوات العشر ( 10 ) الأولى من نشاطها ».

‎1765

‏يقصد برقم الاعمال ميلغ الايرادات المحققة من كل
عمليات البيع أو الخدمات أو آية عملية أخرى تدخل في اطار
النشاط المذكور أعلاه. الا أن هذه العمليات المحققة بين
الوحدات التابعة لنفس المؤسسة. تستثنى من مجال تطبيق
الرسم المشار اليه في هذه المادة.

‏وبالنسبة لمؤسسات الاشغال العمومية والبناء. ..الباقي
بدون تغيير....الى غاية لدى الادارات العمومية والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية “ ..

‏المادة 18 : تعدل المادة 256 من قانون الضرائّب
المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي :

‏”المادة 256 :مع مراعاة احكام المادتين 257
و258 أدتاى يعد الرسم سنويا على رقم الاعمال "
...الى غاية.....انتاجهم الخاص.

‏يمنح تخفيض بنسبة 25/ على رقم الاعمال الخاضع
للضريبة لفائدة التجار بالتجزئة الذين لهم صفة عضو جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وكذا أرامل الشهداء.

‏غير أن هذا التخفيض المطبق على السنتين الأوليين
فقط للنشاطء لايستفيد منه المكلفون بالضريبة الخاضعون
لنظام فرض الضريبة على أساس الربح الحقيقي أو للنظام
المبسط لفرض الضريبة. على الربح الحقيقي ”

‏المادة 19 : تعدل المادة 257 من قانون الضرائب
المباشرة وتحرر كما يلي :

‏” المادة 257 : لايدخل ضمن رقم الاعمال المعتمد
كأساس للرسم ما يلي :

‏+ مبلغ عمليات نقل المسافرين والسلع. شريطة أن
يتم النقل مباشرة من مدينة في الجزائر الى مدينة تقع خارج
التراب الجزائري والعكس بالعكس.

‏2 - مبلغ عمليات البيع : التي تشمل المواد ذات.
الاستهلاك الواسع المدعمة بواسطة ميزانية الدولة أو المعوضة.

‏3 - ملغاة.

‏من 14 الى 17 بدون تغيير....

‏8- العمليات المتضمنة
للتصدير ‎٠»‏
1766

المادة 20 : تعدل المادة 257 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي : '
” المادة 257 مكرر - 1 : تستفيد النشاطات التي
تكتمي طابع الاولوية في مفهوم المواد 3 و4 و7 و10 من
القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 12 يونيو سنة 1988
المتعلق بتوجيه الاستثمار الاقتصادي الوطني الخاص من
اعقاء اء كامل ‎٠‏ من الرسم على ‎١‏ النشاط الصناعي والتجاري لمدة

- تستفيد النشاطات ذات الاولوية كما جاءت في
الفقرة 1 أعلاه. من اعفاء كامل من الرسم على النشاط
الصناعي والتجاري لمدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ
استغلالها وذلك عتدما ثمارس في المناطق الواجب ترقيتها.

من 3 + الى 6 -بدون تغيير...

7 - تستفيد المؤسسات السياحية المنشأة من قبل
المستثمرين الوطنيين الخواص في اطار القوانين والتنظيمات
السارية في الميدان السياحي من اعقاء كامل من الرسم على
النشاط الصناعي والتجاري لمدة عشر (10) ستوات ابتداء
من ا سنة استفلالها.

8 - تستفيد الشركات ذات الاقتصاد المختلط التي
تمارس نشاطها في القطاع السياحي من اعفاء كامل من
الرسم على النشاط الصناعي والتجاري لمدة عشر (10)
ستوات ايتداء من تاريخ الدخول حيز الاستغلال.».

>“

المادة 21 : تعدل المادة 307 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي : 0

” المادة 307 - 1- : .......بدون تغيير تح

2 - تعفى البنايات التي لايفوق ‏ سعر تكلفتها
0 دج أو يساويها من الرسم العقاري وذلك لمدة عشر
سنوات ابتداء من فاتح يناير من السنة الموالية لانهاء اشغالها.

وتستفيد من هذا الاعفاء ولدة خمسة (5) سنوات
وضمن نفس الشروط النصوص عليها أعلاه. البنايات التي

000 0 دج.

وباستثناء الملكيات المشار اليها في الفقرة 1 من هذه
المادة, فان الاعفاء لايطبق عندما تكون هذه العقارات محل
ايجار. . ٍ

وتعتبر كبنايات جديدة؛ تحويل مسكن ريفي الى منزل
او مصنع وكذا تخصيص اراضي للاستعمال التجاري او
الصناعي ضمن الشروط المشار اليها في المادة 304 -1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 22 جمادي الاولى عام 1409ه

1-4 - تستفيد من اعفاءٍ كامل من الرسم العقاري؛
البنايات واضافات البتايات المستعملة في نشاطات ذات
القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988
المتعلق بتوجيه الاستثمار الاقتصادي الوطني الخاص وذلك
خ انهاء أشغالها.

ب - تستفيد من اعفاء كامل من الرسم العقاري»
البنايات واضافات البنايات الممركزة في المناطق الواجب
ترقيتها والمستعملة في النشاطات ذات الاولوية المصرح بها
كما جاءت في الفقرة 4 - أعلاه وذلك لمدة عشر سنواث ابتداء
من تاريخ انهاء أشغالها.

من 5 الى 8 بدون تغيير 0

لمدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ

9 - تستفيد المؤسسات السياحية المنشأة من قبل
المستثمرين الوطنيين الخواصض في اطار القوانين والتنظيمات
السارية في الميدان السياحي, من اعفاء كامل لمدة عشر
سنوات من الرسم العقاري على البنايات واضافات البنايات"
المستعملة قِ نشاطها وذلك ابتداء من تاريخ انهاء أشغالها.

0 - تستفيد من اعفاء كامل من الرسم العقاري لمدة
عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ انهاء الاشغال, البنايات

,واضافات البنايات المنجزة من قبل الشركات السياحية ذات

الاقتصاد المختلط في اطار نشاطها ».

المادة 22 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 315 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

” المادة 315 : يؤسس الرسم العقاري على الملكيات
المبنية في البلديات حيث توجد العقارات الخاضعة للضريبة؛
باسم الملاك أو المنتفعين أو المستفيدين. وتسدد حسب القيمة
الايجارية السحية لهذه اللكيات القيمة بالمعامل 15 مع

المادة 23 : تعدل المادة 377 من قانوؤن الضرائب
المباشرة وتحرر كما يلي :
” المادة 377 -1-

1 يدون تغيير...

2) تخصم تكملة الضرائب النوعية المعدة حسب
مداخيل سنة محددة من الدخل الاجمالي لتفس السنة ‎٠‏
‏بالنسبة لوعاء الضريبة التكميلية على الدخل “

: ...يدون تغيير...
السبت 22 جمادى الاولى عام 1409 ه

المادة 24 : يعدل المقطع الثاني من المادة 393 ويحرر كما
بلي :

” المادة 393 - 2 : لنائب المدير الحق في تفويض كل
اسلطته أو جزء منها في اتخاذ القرار بخصوص قبول الشكاوى.
الى اعوان معينين. تكون لهم على الاقل_رتبة مفتش.

وتمارسن هذه السلطة الخاصة بالبث عن طريق التفويض

لتسوية القضايا التي تت تتضمن تخفيضا أقصى قدره 5.000 دج
عن كل حصية.

ويبقى - اللفتش فرعي وحده المؤعل.. الباقي بدون
تغيبر متي

المادة 25 : تعوض العبارات “" الناظطق
الملحرومة 2 “"مناطق ل ”و "مناطق أقصى

الجنوب ” و " المناطق المغزولة ” و " المناطق الواجب
تنميتها ” المثية في القوانين الجبائية بحبارة . المناطق الواجب
ترقيتها ”
القسم الثاني
التسجيل
المادة 26 : تحدث ضمن قانون التسجيل مادة 251 مكرر
تحرر كما يلي :

" المادة 251 مكزر : تخضع ‏ لرسم قدره 1// ا عقود
‎٠‏ تأسيس الشركات ذات الرأسمال الوطني الخاص الشركات ذات
الاقتصاد المختلط في القطاع السياحي. والتي لا تتضمن نقل
املاك عقارية أو منقولة بين شركاء او أشخاص آخرين أو تكفل

بديون
المادة 27
وتحرر كما يلي :
“ المادة 272 مكرر 2 :ان المؤسسات المغتمدة.
:) الباقى بدون تغيير ) الى غاية مح ...على الاكتساباث العقارية
المخصصة لنشاطها.
توسع هذه الامتيازات لتشمل المؤسسات السياحية الوطنية
الخاصة المنشأة في اطار القوانين والتنظيمات السارية في المجال
السياحي.

: تعدل المادة 272 مكرر 2 من قانون التسجيل

القسم الثالث
الطايع
المادة 28 : تعدل المواد 110 و116 و119 و122 من
قانون الطابع وتحرر كما يلي :
" المادة 0 :تخضع الاعلانات على الورق العادي
المطبوعة أو المخطوطة باليد. لرسم طابع يحدد مقداره على النحو
التالي :
- بالنسية للاعلانات التي لا تتجاوز مساحتها .متر
. مريع : 20 دج
- وما يفوق هذه المساحة وبدون تحديد : 30 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1767

المادة 6 116 : ان الاعلانات التي تعرضت الى تحضير ماء.
الاعلانات مغطاة بزجاج أو بمادة برنيق أو اية مادة أاخرى قبل
تعليقها او تم الصاقها على قماش أو قطعة معدنية..... الخ؛
تخضع الى رسم طابع يحدد مقداره على النحو التالي :

- بالنسبة للاعلانات التي لاتتجاوز مساحتها المتر المربع ”

الواحد 40 دج
- وما يفوق هذه المساحة وبدون تحديد : 80 دج

المادة 119

بناية ولا على حائط وبعبارة أخرى الاعلانات غير تلك المطبوعة أو
المخطوطة على ورق؛. تخضع حسب فترات سنوية؛ لرسم طابع
قدره 100 دج عن كل متر مربع و150 دج ما يفوق المتر المربع
وبدون تحديد.

المادة 122 : ان الاعلانات المضاءة المكونة من مجموعة

| حروف أو اشارات موضوعة بصورة خاصة على بنية أو ركيزة ما

لجعل الاعلان مرتيا. سواء في الليل أو النهار. تخضع حسب المتر
المربع أو الجزء من المتر المربع لرسم طابع سنوي يحدد بمبلغ

0 دج بالنسبة لمجموع البلذيات يدفع مسبقا. في أجل ستين

( 60 ) يوما ابتداء من يوم تشغيلها بالنسبة للإعلانات الموضوعة
حديثا. وفي نفس الاجل بالنسبة للاستحقاقات السنوية.
ا الباقي بدون تغيير
المادة 29 : تعدل المادة 124 من قانون الطابع وتحرر كما يلي :
“ المادة 124: يعاقب كل إخلال باحكام المادة 122
أعلاه بغرامة مالية تساوي مبلغ الرسم العادي ”.
المادة 30 : تعدل المادة 128 من قانون الطابع كما يلي :
“المادة 128 - 1: يؤسس رسم قدره 710 يطبق
على عقود النقل الفردي أو الجماعي المسلمة للاشخاص
المقيمين بالجزائر والذين يغادرون التراب الوطني عن طريق الجو أو البحر.
ويحدد هذا الرسم جزافيا بمبلغ 100 دج لكل مسافر
يحمل جواز سفر يتجه نخو الخارج عن طريق البر أو السكك
الحديدية, "باستثناء المواطنين الحاملين لبطاقة حدودية عند
توجههم الى البلدان المجاورة.

ويدفع هذا الرسم الى ميزانية الدولة.
-من 2 الى 8 ااا بدون تفيل ااا

المادة 31 : تعدل المادة 143 من قانون الطابع. وتحرر كمايلي :
“ المادة 143: يدفع_رسم تسليم أو تمديد صلاحية
الرخص الدولية للسياقة المشار اليها في قانون المرور والمحدد ب

0 دج بالصاق طابع منفصل بمبلغ ممائل على كل وثيقة من
هذه الوثائق ”.
متدميية الباقي يدون ' تغيير تي

تهيئة الورق أو كانت هذه :

1

: ان الاعلانات المدهونة. وبصفة عامة جميع”
الاعلانات المعلقة في مكان عمومي» حتى ولو كانت غير موجودة على -
8 - >> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 22 جمادي. الاولى عام 1409ه .

المادة 32 : تعدل المادة 147 مكرر - 6 من قانون الطابع وتحرر كما يلى :

الاسعار ب دج

: الت
( خلال سئة التشغيل ) لتقليص

الخاصيات

سيارات سياحية يبلغ حجم اسطواناتها :
- الى غاية 6 أحصنة بخارية م ل 5 عن كل سنة من عمرها

- من 7 الى 10 أحصنة بخارية اام | 7.000 ‎١‏ بتداء من السنة الموالية للسنة الأولى
- أكثر من 10 أحصنة بخارية للتشغيل الى غاية السنة الثامنة.

سيارات نفعية : - حمولة إجمالية
الى غاية 500 كلغ ا
من 501 كلغ الى 1500 كلغ

سيارات نفعية :- حمولة إجمالية :
من 1501 كلغ الى 2500 كلغ .......... م
من 2501 الى 4000 كلغ ا
أكثر من 4000 كلغ الآليات المتنقلة للأشغال العمومية

السنة الأولى : الرسم بأكمله

الصنف الأول : ' :
السنة الثانية : 7/10

مضخات نابذة. مولدات للمضخات الآلية أو محطات
للضخ المتحرك, مولدات للمضاغط المتحركة, مولدات

متنقلة للتلحيم, العربات المتحركة, الدامبيرات؛, مخلطات

السنة الثالثة : 7/15
السنة الرابعة 20م
السنة الخامسة : 7/40
السنة السادسة : 760
| السنة السابعة : 7/80

السنة الثامنة : 7/90

النصف الثاني :

اجراس ذات خشبة كتلية وملفاف ذو
محرك. اجراس بخارية . كاملة على
اكرات, رافعات اخشاب كتلية أو ذات
فصال. اخشياب بخارية؛ اخشاب
ديازال. مطرقات مهتزة. ضاربات أو
مقلبات؛ مرفعات ذاتينة القوة:مرفعات
رافعات عالية أو عمودية ناقلات متحركة
مراكز التكسية المتحركة للتكسية
الدافئة. مراكل التكسية المتحركة
للتكسية الباردة. صهاريج محركة لنقل
مادة المالط والمسيحة والناشرة ومعمم
البخان. أحواض تببخين المالط ' دنون

ناشرة وسافية مكسرات الحصى وراملات, |"

شحانات وراملات, مكنسات ميكانيكية
معدلات. ناقلات محرورة,. الدواليب
الاسطوانيةمضخات الخرسنة مهدات
متممات مهتزة منقلات الخرسانة

النصنف الثالث :

مجرفة ميكانيكية. جرافات ذات أحبال
أو بالقوة المائية حفارات. حرارات
متخصصة مزنجرة. حفارات على
عجلات؛ , محراث رافع ذو محرك ثانويء
حرافات شاحنة رموس منشرة آليات
الهدم ذات أحبال. موطئات ذاتية القوة
موطئات مجرورة؛ آليات رصد الأرض +
طاحناث الأرض عتاد استخراج وشحن

المادة 33 : تعدل المادة 147 مكرر 7 1 من قانون
الطابع وتحرر على النحى التالي :

“ المادة 147 مكرر 17 : يخضع امثلاك سفن النزهة "
شراعية كانت آم لا: مزودة بمحرك مساعد أم لا؛ لرسم سنوي
يحدد حسب التعريفة الواردة ضمن الجدول أدناه. ‎٠‏

1769

طنة واحدة ومايقل عن طنتين ا
تساوي طنتين وتقل عن 3 طنات...

تساوي 6 طنات وتقل عن 10 طنات

مبلغ الرسم

750 دج
0 دج

0 دج

0 يج
0 دج
0 دج
0 دج

المادة 34 : يضاف الى قانون الطابع فصل رابع عشر

يحرر كما يلي :

“الفصل الرابع عشر

"رسم سنوي عل السيارات السياحية النفعية على
شكل. قسيمة استثنائية للتضامن

" المادة 299 : يؤّسس رسم سنوي على السيارات

السياحية النفعية المسجلة بالجزائر. ‎٠‏ "

ويتكفل بهذا الرسم كل شخص طبيعي أو معنوي صاحب '

السيارة الخاضعة للضريبة.

“المادة 300 : يحدد مبلغ الرسم حسب عبر السيارة

1770 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 22 جمادي الاولى عام 1409ه ‎٠‏

اولا - السيارات السياحية :

تعيين السيارات

مبلغ الرسم

السيارات التي يبلغ عمرها 5 سنوات أو يقل عنها عند فاتح يناير من سئة فرض
الضريبة التي تبلغ قوتها :

- الى 4 أحصنة بخارية الل
- تزيد عن 4 1. ب أو تقل عن 6 احصنة بخارية أو تساويها ميتي أ 00 400 ار
- تزيد عن 6 أ. ب أو تقل عن 8 احصنة بخارية أو تساويها 0 دج
- تزيد عن 8 1 ب أو تقل عن 10 أحصنة بخارية أو تساويها 0 دج
- تزيد عن 10 أحصنة ممم ممم ممعم ممم ممم مم ممم ممم | 1500 دج
السيارات التي يبلغ عمرها ما بين 5 سنوات و10 سنوات عند فاتح يناير من سنة
فرض الضريبة والتي تبلغ قوتها :
- 4 أحصنة بخارية .... ل الي ميم أ 100 فج
'- تزيد عن 4 وتقل عن 6 أحصنة بخارية أو تساويها 0 ا | 00 200 دج
- تزيد عن 6 وتقل عن 8 أحصنة بخارية أو تساويها اليا | 250 دج
- تزيد عن 8 وتقل عن 10 أحصنة بخارية أو تساريها ...ااي 0 دج
- تزيد عن 10 أحصنة بخارية 0 دج
ثانيا - السيارات النفعية :
السيارات التي يبلغ عمرها 5 سنوات أو يقل عنها عند فاتح يناير من سئة فرض
الضريبة:
- الى غاية 0 كلغ من الحمولة النفعية | 400 دج
- من 501 كلغ الى 1500 كلغ من الحمولة النفعية الي يم أ 600 دج
- من 1501 كلغ الى 2500 كلغ من الحمولة النفعية الس 0
. - من 2501 كلغ الى 4000 كلغ من الحمولة النفعية لي ا | 1600 دج
‎٠‏ - أزيد من 4000 كلغ من الحمولة النفعية 0 دج
السيارات التي يببغ عمرها ما بين 5 سنوات و10 سنوات عند فاتح يناير من سنة
فرض الضريبة :
- الى غاية 500 كلغ من الحمولة النفعية التي يت يي أ 200 دج
- من 501 كلغ الى 1500 كلغ من الحمولة النفعية بي الي 300 دج
- من 1501 كلغ الى 2500 كلغ من الحمولة.النقّعية الت أ 600 دج
- من 2501 كلغ الى 4000 كلغ من الحمولة النفعية 0 دج .

- أزيد من 4000 كلغ من الحمولة النفعية

السيت 22 جمادى الاولى عام 1409 ه

" المادة 301 : يترتب عن دقع الرسم على السيارات
السياحية والمنفعية تسليم قسيمة من قبل قابْض الضرائب
المختلفة أو قابض البريد. تلصق وجوبا على الزجاج الآمامي
للسيارة المعنية ووصل يحتفظ به المكلف بالضريبة.
ان القسيمة ذات اللون المميز من سنة جبائية لأخرى وكذا
الوصل يقتطعان من دفتر ذي أرومة.

“ المادة 302 : تعفى من الرسم مركبات الدولة
والجماعات المحلية: وجبهة التحرير الوطني: وكذا الهيئّات
التابعة لهاء
كما تعفى من هذا الرسم
- المركيات التي يتمتع
قنصلية.

أصحابها بامتيازات دبلوماسية أو

- سيارات الأجرة.

- سيارات الاسعاف.

- العتاد الصحى المتنقل.

- عتاد السيارات المضادة للحرائق

- السيارات التي يفوق عمرها 10 سنوات.

- تحمل السيارات المعقاة قسيمة معلمة بعبارة "مجانا”.

“ المادة 303 : تتراوح مدة تسديد الرسم؛ المحددة
لشهر واحدء من الفاتح من يناير الى 31 ينابر من كل سنة.
وبصفة استثنائية. ستحدد مدة تسديد الرسم المتعلقة بسنة
9. بموجب قرار عن وزير المالية.
ويمكن تمديد مدة التحصيل العادي للرسم بناء على قرار من
وزير المالية.

” المادة 304 : عند انقضاء مدة التسديد العادية.
تطبق زيادة قدرها 7/50 على الدفع التلقائي للرسم وتعدل
الزيادة ب 100 اذا ما تم معاينة المخالفة قانونا من قبل
الأعوان المؤهلين لذلك.

" المادة 305 : وفي حالة اتلاف القسيمة أو ضباعها
أوسرقتها. يمكن تسليم نسخة منها مقابل دفع رسم يقدر
: بمبلغ 50 دج بناء على طلب مكتوب يقدمه الخاضع للضريبة
لمكتب القباضة الذي أصدرهاً.

" المادة 306 : يعاق عدم إلضاق القسيمة أو
نسختها على الزجاج الأمامي للسيارة بتحصيل رسم قدره 100 دج

“ المادة 307 : يترتب عن عدم تقديم القسيمة وعدم

الصاقها على الزجاج الآمامي, السحب المباشر لبطاقة الترقيم
للسيارة مقابل وصل مؤقت يرخص بالسياقة. لمدة سبعة
أيام؛ ولايمكن لصاحب المخالقة استرجاع هذه البطاقة الا
بعد اثباته لدفع الرسم والزيادة.

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1771

” المادة 308 : يكلف خصيصا باثبات المخالفات في
هذا المجالء الأعوان الموكلون قانونا من الضرائب؛ والجمارك
وكذا أعوان الأمن الوطني والدرك.

" المادة 309 : يدفع حاصل الرسم لحساب
التخصيص الخاص رقم 302 - 049 المعنون ”“صندوق
الاعانة لتشغيل الشباب”

القسم الرابع
الرسوم على رقم الاعمال

المادة 35 : تتمم المادة 4 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال بفقرتين تحرران كما يلي :

“ المادة 4 : تستثني من مجال تطبيق الرسم
الاجمالي عند الانتاج .

الفقرات 1 و2 و3 بدون تغيير. "
تايعة لنفس اللؤسسة

5 -- الاعمال التى تتجزها مراكز البحث والتنمية
والنصوص عليها في الفصل التثالث من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.»

المادة 36 : تعدل المادة 5 - 16 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال وتتمم كمايلي :

“المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج التصوص عليه قٍِ المادة الاولى أعلاه.

, الوحيد

6 - أعمال بيع منتوجات تربية الحيوانات والزراعة
والسيد البحري والتي تحدد قائمتها كما يلي : ‎١‏

ٍ المادة 37 : يعدل المقطع 37 من المادة 5 من قانون
الرسوم. على رقم الاعمال ويجرر كما يلي : -

“المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد "الاجمالي عند
الانتاج اللنصوص عليه في المادة الأولى . أعلاه :

- الاعمال المتعلقة بمواد التجهيز والعتاد
الضروري للاستغلال. المكتتبة من طرف المتعاملين الوطنيين
الخواص والشركات ذات الاقتضاد المختلط. الذين يمارسون
نشاطهم في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها في المجال
السياحي.

تحدد قائمة مواد التجهيز المعنية كما يل :

( الباقي بدون تغيير ) لي
ض 3 - الاوانى, الادوات الزجاجية والسكاكين.
يتم شراء مواد التجهيز المشار اليها اعلاه ضمن الشروط
اللنصوص عليها في المادة12 - ثانيا - 1 ”.
المادة 38 : تتمم المادة 5 من 