ديسمبر سنة 8"

مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3
ديسمير سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الصفقات العمومية

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ

في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988 .

المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام

6 الموافق أول ابريل سنة 1986 المتضمن تعيين السيد
عبد الكريم لكحل. مديرا للصفقات العمومية بوزارة التجارة» .1754

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم لكحل, |

مدير الصفقات العمومية, الامضاء باسم وزير التجارة على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. :
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3

مراد مدلسي .

