ممارسة مهامه.

وزارة الصناعات الخفيفة

قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1408 الموافق 4 مايو سنة
8 يتضمن احداث لجان للموظفين التابعين
للمعهد الوطني لمواد البناء.

إن وزير الصناعات الخفيفة.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول رمضان
عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن القانون
الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 --10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

1651

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى الرسوم رقم 13-87 المؤرخ في 6
جمادى الاولي عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
المتضمن انشاء المعهد الوطني لمواد البناء؛

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بالمعهد الوطني لمواد البناء لجان
متساوية الاعضاء خاصة باسلاك الموظفين الآتي ذكرهم :

1- سلك التعليم :

#* أساتذة مساعدون؛

* أساتذة التعليم الثانوى.

* مهندسو الدولة؛

* مهند سوالتطبيقء

2 - سلك التقنيين في المخابر:

* التقنيون السامون.

#* التقنيون»

* المساعدون التقنيون في المخبرء

3 - السلك الادارى :

* الملحقون الاداريون؛

* الكتاب الاداريون.

* الاعوان الاداريون»

* الاعوان الضاربون على الآلة الراقنة.

* آعوان المكاتبء

4- العمال المهنيون
* سائقو السيارات وأعوان المصالح.

المادة 2 :يحدد تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء
المذكورة قِ المادة الاولى أعلاه. وفقا للجدول التالي :2م16

سرس
مس سس مسد ا”

: 2 2 2

3 3 3

3 3 3
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1408 الموافق 4
مايقو سنة 1988.

- سلك التقنيين في المخابر

- السلك الادارى
- العمال المهنيون وسائقو
السيارات واعوان المصنالح

زيتوني مسعودي

