- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 'يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجةعام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب»:
7 وبمقتضى المرسؤم رقم 84 - 123 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- وبمقتضشى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد

المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.,

- ويمقتخشى المرسوم رقم .87 - 157 المؤرخ في 25

ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بكيفيات تعريق الشركات الاجنبية التى تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادي ‎١‏ الثانية م 8 الموافق 16 فبراير سنة 88"

والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي. عنها وسحيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 235 المؤرخ في 29

.ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988

المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها. "

- وبعد الاطلاع على اتفاق البحث عن البترول الخام
واستغلاله في الجزائز. المبرم في أول اكتوبر سنة 1980
بمدينة الجزائرء بين المؤسسة الوطنية سوناطراك من جهة.
وشركة "أجيب” ( أفريكا ) المحدودة من جهة أخرى. الموافق
عليه بالمرسوم رقم 81 - 76 المؤرخ في 25 ابريل سنة 1981,

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث
عن البترول الخام وانتاجه في الجزائر المبرم في أول أكتوير
سنة 1980 بالجزائر العاصمة. بين الدولة من جهة. وشركة
( أفريكا ) المحدودة من جهة أخرى» ا

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 لاتفاق البحث عن
البترول الخام في الجزائر واستغلاله المبرم في 22 ابريل سنة
5 بالجزائر العاصمة. بين المؤسسة الوطنية
“سوناطراك” من جهةء وشركة “"اجيب” ( أفريكا )
المحدودة و"أجيب” ( الجزائر ) المحدودة المسؤولية. من
جهة أخرى. الموافق عليه بالمرسوم رقم 86 - 48 الؤدخ في قِ
1 مارس سنة 1986,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 للبروتوكول المتعلق
بأعمال البحث عن البترول وانتاجه في الجزائر. المبرم في 22
ابريل سنة 1985 بالجزائر العاصمة. بين الدولة من جهة.
وشركتي "أجيب” ( أفريكا ) اللحدودة و" أجيب”
( الجزائر ) المحدودة المسسؤولية من جهة أخرى. الموافق عليه
بالمرسوم رقم 86 - 48 المؤرخ في 11 مارس سنة 1986,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 لاتفاق الشركة
المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1980 المبرم في 25 ابريل سنة

أجيب

7 بين المؤسسة الوطنية “سوناطراك”. وشركتى
'"اجيب” ( افريكا ) المحدودة و"اجيب” ( الجزائر)

المحدودة المسؤولية. الممدد بسبعة أاشهر.ء مدة صلاحية
مرحلة البحث في قطعة "زمول الاكبر”, -الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1744

7 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك”. وشركتي
"اجيب” ( آفريكا ) المحدودة . و"أجيب” ( الجزائر)

المحدودة المسؤولية. قصد ابرام اتفاق جديد للشركة في
'البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر.
واحلاله محل اتفاق الشركة المؤرخ في أول أكتوبر سنة
60 .فق اطار القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986

‎٠‏ - وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات:

‏السائلة واستغلالها في الجزائرء المبرخ في 15 ديسمبر سنة
7 بالجزائر العاصمة. بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك”
من جهة وشركة "اجيب” ( آفريكا ) المحدودة من جهة أخرىء
' - وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث

‏عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر». الخاص
بشركة "أجيب” ( أفريكا ) المحدودة بالاشتراك مع المؤسسة
الوطنية “"سوناطراك” المبرم في 15 ديسمبر سنة 1980 بين
الدولة من جهة؛ وشركة "أجيب” ( أفريكا ) المحدودة من
جهة أخرى.؛

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يوافق على ما يأتي :

‏- الملحق رقم 2 لاتفاق الشركة المؤرخ في أول أكتوبر
سنة 1980, المبرم في 25 ابريل سنة 1987 بين المؤسسة
الوطنية "سوناطراك” وشركتي “ أجيب” ( أفريكا )
المحدودة و" أجيب” ( الجزائر ) المحدودة المسؤولية؛, المدد
بسبعة اشهر انطلاقا من 28 ابريل سنة 1987, مدة
صلاحية مرحلة البحث في قطعة ملك الدولة المنجمي الخاصة
بشركة زمول الاكبر والذي ينص على برنامج لاشغال البحثء

‏- بروتوكول الاتفاق المبرم في 25 ابريل سنةٌ 1
بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” وشركتي “أجيب”
(افريكا) المحدودة و" آجيبب” ( الجزائر ) اير
المسؤولية. قصّد ابرام اتفاق جديد للشركة من أجل البحث
عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر واحلاله محل
اتفاق الشركة المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1980, في اطار
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986
المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : يوافق على ماياتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

‏- عقد: البحث عن المحروقات السنائلة واستغلالها في
الجزائر. المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987. بين المؤسسة
الوطنية “"سوناطراك” من جهة. وشركة “ أجيب” ( افريكا )
المحدودة من جهة أخرى.

‏السبت 15 جمادي الأولى عام 1409ه

‏- البروتوكول: المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في الجزائر الخاص بشركة. "أجيب”
(أفريكا ) المحدودة بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر
العاصمة؛ المبرم بين الدولة فن جهة.؛ وشركة “أجيب”
( أفريكا ) المحدودة من جهة أخرى.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسحية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 11 جمادي الأولى عام 1409 الموافق
. قاصدي مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 88 - 244 مؤرْخ في 11 جمادى
الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمير سنة 1988
يتضمن نقل اعتمالدا في ميزانية الدولة.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء تقرير وزير المالية؛

‏- ويتاء على الدستور. لاسيما المادة 115 (1 ) منه
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل و المتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2

‏جمادي الاولى عام:1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987

‏والمتضمن قانون' المالية لسئة 1988,

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم :رقم 87 - 300 المؤرخ
في 8 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الإعتمادات المخصصة لوزير العمل"
والشؤون الاجتماعيةمن ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1988

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ “في 8 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لمؤزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1988,

‏يرسم م بلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1988 اعتماد

‏قدره سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وتسعة وخمسون الفا

‏ومائة "وسبعون دينارا ( 27.359.170 دج) مقيد في
السيت 15 جمادى الأولى عام 1409ه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

9 5

ميزانية وزارة . العمل والشؤون الاجتماعية. في الباب رقم
21-6 " إعانة لمراكز التكوين. الاداري ”.
المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1988 اعتماد قدره
سبعة وعشرون مليونا وثلاثمائة وتسعة وخمسون ألفا ومائة وسبعون
دينارا (27.359.170 دج) ويقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة في الباب 37 - 91 " مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ”.
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والشؤون الاجتماعية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 جمادي الأولى عام 1409 الموافق
0 ديسمبر سنة 1988.
‎١‏ قاصدي مرباح

