ديسمير سنة 1988 .

مراد مدلسي :

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3
ديسمبر سنة 1988 تتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط ‎٠‏

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجارة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
التضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7 محزم عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1987 المتضمن تعيين
السيد عبد الكريم ولد الشيخ. مديرا للتخطيط بوزارة
التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم ولد
الشيخ؛ مدير التخطيط؛ الامضاء باسم وزير التجارة على

جميع الوثائق والمقررات 'باستثناء القرارات وذلك ف حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3
ديسمير سنة 1988 ‎٠‏

مراد مدلسي

