الاربعاء 26 جمادى الأول عام 409ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 و

رانين وَاكَامِرٌ

قانون رقم 88 34 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
وومد الموافق 31 ديسيمبر سنة 1988 يتضمن
المخطط السنوى لسنة 1989.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الميثاق الوطنى؛
وبناء على الدستورء

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى )|

4 بيع الثانى عام 12404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛.

و بمقتضم القانون رقم 84 - 10 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 4مبد الموافق :2 فبراير سنة
184 والمتعلق بالخدمة المدنية؛ المعدل والمتمم
بالقاتؤن رقم 86 - 17 المؤرخ فى 9 غشت سنة 1986

وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5دهد الموافق 24 ديسمبن سنة
بقو: والمتضمن المخطيذد الخماسى 1985 - 17989

وبمقتضى القانون رقم 87 - وه المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 3467 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى القانون رقم 87 . ود المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن ضبط كيفية استغفلال الاراضى
الفلاحية التابعة للاملاك الوطنية وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم؛ ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومرة الاقتصادية.

ا

و بمقتضى القانون رقم 88 ته المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة
8” والمتعلق بالتخغطيط؛

و يمقتضى القانون رقم 88 5ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 الذى يعدل ويتمم القانون رقم 84 7د المؤرخ
فى 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقرانين المالية.

و بمقتضى القانون رقم 88 6ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 5 الموافق 12 يناير سنة
8 الدذى يعدل ويتمم القانون رقم 86 2د المٌؤرخ
فى 3:9 غشت سنة 2986 والمتملق بنظام البنوك
والقرضء

و بمقتضى القانون رقم 88 16 المؤرخح فى
3 رمضان عام 2408 الموافق 10 مايو سنة 3988 الذى
يعدل ويتمم القانون رقم 8 12 المؤرخ فى 28
غشت سنة 2 والمتضمن القانون الاساسى

وبمقتضى القانون رقم 88 5د المؤرخ فى
فى 28 ذى القعدة عام 2408 الموافق 32 يوليو سنة
8 والمتعلق بتوجيه الاستثمارت الاقتصادية
الخاصة الوطنية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 88 . 9د المؤرخ فى
5 ذى الحجةٌ عام 1468 الموافق 19 يوليو سنة 3988
المتعلق بممارسة احتكار الدولة للتجارة الغارجية

وبناء على ما اقره المجلس الشعبى الوطلى.

يصدر القانون التالى نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهذف هذا القانون الى تهيئة

شروط تحول منظومة التخطيط خلال سنة و13984 الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

فى اطار الاصلاحات البنيوية والتأسيسية الجارية
وبالاتصال بنقتضيات التنمية الوطنية؛ تلك
الشروط المبنية على الدواليب الاقتصادية لضبط
الوتيرة طبقا للقانون رقم 88 - ته المؤرخ فى 12
يناير 88 المذكور أعلام.

المادة 2 : يحدد المخطط انستوى لسنة 1989
كيفيات التكفل المنسجم بتسيي الاقتصاد الوطنى
وتحقيق أهداف المتعاملين الاقتصاديين؛, تبما
للقيود الاقتصادية والمالية الراهنة والازتيابات
المتملقة بتطور السوق العالمية للمحروقات والتطور
النقدى وتكافئه وآسعار المواد المستوردة.

المادة 3 : يستهدف المخطط السنوى لسنة 1989
أساسا مايلى :

تهيئة ظروف بعث الاقتصاد وتنشيك

التشغيل من خلال برامج تحسين فعالية الاقتصاد
وتؤسيع الاستثمار المنتج بأقل كلفة وتثمين الموارد؛

التحكم فى تطور التوازنات المالية الخارجية
لاسيما يرفع الصادرات وضبط الموارد ومراقبة
المديونية.

توزيع التقشف بصفة منصفة مع ضمان
توفير المواد الاساسية وتوجيه الاستثمارات نحو
المناطق التى تفتقر الى مناصب شغل وحماية القدرة
الشرائية لذوى الدخل الضعيف.

تطبيق الدواليب الاقتصادية للضبط
والتخطيط بالاتصال مع ترقية المنظومة الوطنية
للمعلومات الاقتصاديةٌ والاجتماعية.

المادة 4 : يرتكز تطبيق المخطط السنوى على
تحديد الأولويات وضبط تسلسها وتخصيص
الموارد النادرة بما يتماشى وهذه الأولويات؛. وعلى
الانضباط والصرامة فى السياسة الاقتصادية
والاجتمساعية حتى يتستى التحكم فى تطو
التوازنات الاساسية للاقتصاد وضمان تسيير
لا مركزى للا نشطة الاقتصادية والاجتماعية.

المادة 5 : فى ظروف تطور السوق العالمية
للمحروقات والتكافؤٌ النقدى وتطور اسمار المواد
المستوردة؛. وهى الظروف التى لا تعيد النظي فى

الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1459 ف

التحكم فى التوازنات. الخارجية للاقتصاد الوطنىء
سيتطور الانتاج الداخلى الاجمالى عدا المحروقات
بمعدل نمو قدره 5// بالارقام الحقيقية من أجل
ضمان تطورات الاستهلاك والاستشسار بمسدل
نمو قدره على التوالى 74,2 و 75,4
الفصل الشانى
برنامج العمل وضبط الوتيرة
القسم الاول
الانتاج الوطنى

المادة 6 : يجب ان يهدف تطور الانتاج الوطنى
الى توفير احتياجات السكان الاساسية وحتياجات
التجهيز والمنتوجات الوسيطة الموجهة للاعمال ذات
الاولوية : الفلاحة والرى والبناء والاشنال
العمومية والاسكان والصادرات.

كما يجب أن يتجسد من خلال مايلى :

رفع عرض المواد الغذائية الاستراتجية
ومواد البناءء

‎٠‏ تطوير التكامل الوطني وتقويم م الموارد
الداخلية؛

‏التنظيم الفمال للتوزيع.

‏المادة7 : يجب أن يتم تنفيذ الاهداف المسطرة

‏للانتاج الوطنى من خلال مايلى":

‏الاستعمال الاقصنى لاحتياطات القدرة,
تهيئة ظروف تطبيق الميزانيات بالعملة
الصمبة ومتابعتها ضمانا لسيٍ جهاز الانتاج الاولوى
واعادة بيع المنتوجات الاستراتيجية على حالتهاء
حفن الانتاج بتطبيق سياسة أسمار ومداخيل
ملائمة,
اسناد المسؤولية للمتعاملين الاقتصاديين فى
التنظيم التجارى لضمان سيولة اكبر فى توزيع
المنتوجات بتقليص الشبكات وتقريب /المنتجين
من أسواقهم.
الازبعاء 26 جمادى الاولى عام 1409:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

القسم الشانى
الاستثمارات الوطنية
القسم الضرعى 1
النفقات ذات الطابع النهائى
المادة 8 : تحدد النفقات ذات: الطابع التهائى
للسنة المالية 1989 بمبلغ 49,5 مليار دج وتوزع
حسب القطاعات والمناوين طبقا للملحق + ‎١‏ -.
ويمكن عند الاقتضاء اجراء موازنات.عن
طريق التنظيم.
المادة 9 : تتمثل اولويات بر نامج الاستشمارات
الجديدة للدولة فى ظل احترام توجيهات المخطط
السنوى فيمايلى :
قتَْاعى الفلاحة والرىء
قطاع التربية والتكوينء
تطوير السكة الحديدية.
أعمال فك العزلة والاعمال الموجهة للمناطق
الجغفرافية المطلوب ترقيتها.
مكافحة الجراد.
الما3 15 : يؤذن للحكومة بان تنح طبقا
للتشريع المعسول به تخصيصسات رأسمالية
. للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ وذلك فى حدود
سقف النفقات الرآسمالية للدولة المحدد بمليارى
ديتنار. جزا ثرى (000. 2.000.000 دج) الوارد فى
الملحق : .
المادة <1 : يؤذن للحكومة ان تمتح تخفيضات
فى الفوائد على القروض المخصصة للنشاطات
والمشاريع والاستشارات الاولوية فى القطاعين
العام والخاص وكذا للسكن الحضرى والرينى وذلك
.فى حدود سقف محدد بمليارى دينار جزائرى
(2.000.000.000 دج) الوارد فى الملحق 3 .
المادة 22 : يؤذن للحكومة أن تمنح تخصيضات
مالية للمؤسسات العمومية قصد تمويل الهياكل
الاساسية المحيطة والتكوينية المتصلة باستشارات
هذه المؤسسات وذلك فى حدود الاعتمادات المحددة

" بستمائة ملايين دينار جزائرى (6060.000.000 دج)

الوارد فى الملحق ؟ .

يؤذن للحكومة أن تمنح قروضا

من الخزينة في حدود سقف 25,5 مليار دينار جزائرى

لمايلسى :

المخغططة الجارى انجازها فى :48/:2/3ود.
تمويل العمليات المخططة من اجل السكن

والبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. ويردزع

السقف المبين أعلاه طبقا للملحق 2 .

التنظيم.

المادة 1:3 :

القسم الفرعى 2
الاستثمارات الاقتصادية الاولوية
‎٠‏ المادة هد : تخص اولويات استثمارات المؤمسات
العمومية الاقتصادية والاستثمارات المنتجة
مباشرة؛ التى تقوم بماياتى :
تبعث حيوية في النمو المتوسط الامد وتضمن
عملية التنمية البعيد ة الامد»
تحفز الانشام الدائم لمتاصب العمل
توسع الصادرات عدا المحروقات.
تطور التكامل الوطنى؛
تساهم فى تعويض الواردات.
ويجب ان تستهدف الاستثسارات دعم قدرة
الاقتصاد على تعويض المؤسسات الاجنبية للانجاز
بوسائلنا الوطنية.
المادة 15 : طبقا لاحكام القانون رقم 88 - 25
المؤرخ فى 2# يوأبيو سنة 3988 المذكور أعلاه لاسيما
المادة 7 منهء تحدد الانشطة الصنتاعية والخدمات
المصرح بآولويتها فى الملحق 3 من هذا القانون.
تحدد كيثيات تطبيق هذه المادة عع طريق

التنظيم.
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 هد

المادة 26 : تحدد أنشطة ومشاريع القطاعين
هذا القانون والتى يمكن ان تستفيد من اعتمادات
مرسوم تطبيقى يحدد كيفيات ذلك.

القسم الثالث
المبادلات الخارجية

المادة 7د : تستهدف توجيهات المخطط الستنوى
السنة و98: فى مجال المبادلات الخارجية حفن
الصادرات عدا المحروقات.

وتستهدف أيضا ترقية المساعى النشيطة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية الانتاجية والبنوك
بمساع كى يكون تطبيق البرنامج العام للتجارة
الخارجية مطابقا لماياتى :

الاهداف والاولويات المقررة؛
متطلبات التحكبم فى تسيير التوازنات

الخارجية.
المادة 38 : يعتمد اتجاز بر نامج الاستيراد

بصفة اولوية على مايلى :
ٍ _ القطاعات الفلاحية الغذائية, ومواد البناء
والاشغفال الغمومية والبناء والسكن»ء
سير جهاز الانتاج العام والخاص المصدر
او الذى يمارس عملا مصرح بأولويشه بمفهوم
هذا القانون.
كما يعتمد على تحديد سقوف المديونية
الخارجية للمؤسسات العمومية الاقتصادية,
بالاتصال مع تئمية المساعى الجديدة التى يقوم بها
المتماملون فى الاسواق الخارجية.
المادة ود : يتم تطوير التوجيهات فى مجال
المبادلات الخارجية ,بواسلة مايلى :
تنازلات فى الاحتكار وميزانيات بالمملة
الاجنبية تمنح للمؤسسات الممومية الاقتصادية
طبقا للقانون رقم 88 - 29 المؤرخ فى 19 يوليو سئة
8 المذكور أعلاه.

تطوير ميكانزمات تحفيزية فى مجال
الصادرات عدا المحروقات:

-_- تشجيع تنظيم اشكال وكيفيات جديدة فى
تدخل المؤسسات العمومية الاقتصادية,

تنظيم تمنوينات القطاع الخاص الوطنى
الاولوى. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 20 : يطبق عن طريق التنظيم؛ البر نامج
العام للتجارة الغارجية الذى يترجم تدفقات
المعاملات التجارية المتعلقة بالمواد والخدمات

القسم الرابع
التنمية الجهوية ٍ

المادة :د : بالاتطال مع الاولويات الوطنية فى
المخطط السنوى لسنة 1989 يجب ان تترجم التدمية
الجهوية بما يلمى :

توسيع التشغيل وتخفيف حدة اخقلال
التوازنات الجهوية باعطاء الاولوية للمناطق
الواجب ترقيتهاء

دعم مسعى أكثر. انسجام وأحسن اندماج
فى تنمية الولايات بتفضيل نظرة مجالية وقطاعية
مشتركة, بما يضمن انسجام اهداف التنمية
المسرانية واهداف التخغطيط الاقتصمسادى
والاجتماعى, :0

تحسن امتصاص العجز من حيث الاحتياجات
الاجتماعية لاسيما بتنشيط سياسة الامكان التى
تستهدف خلال 1989 تسليم 99.000 مسكن والمرتكزة
على اعادة تحديد كيفيات التمويل عن طريق
الادخارء وتنظيم المنافسة عوض التخصيص الادارى
للبرامج لفائدة المؤسسات العمومية للاتجاز. .
وتوسيع توفير مواد البناء.

المادة 22 : يرتكز تطبيق الاعمال المرتبطة
بالتنمية الجهوية على مايلى :0

متابعة عمذية لامركزية التخطيط التى ينبغى
ان تؤدى بالاتصال مع تحديد مجال تدخل
الادبعاء 26 جمادى الاول عام «4دنف ‏ الجريادة الرسعية للجمهورية الجزائرية_

جباية الجماعات المحلية, الى +
تطبيق البرامج جم اللامركزريةوتمويلها واقامة دواليب
اعداد مخططات الولايات المتوسطة الامد والموافقة
عليها وتنفيذما.

تكييف المخطط البلدى للتنمية مع
الصلاحيات الجديدة المخولة للجماعات المحلية فى
مجال الاسكان والتعمير.

ترقية اعمال اقتصادية محلية وجهوية
تدمج القطاع الخاص فى عملية التنمية.

المادة 23 : فى اطار مبياسة التنمية الجهوية
وفضلا عن البرامج القطاعية. تحدد الاعتمادات

المرصودة للتدمية المحلية ولممليات فك العزلة

والكهربة طبقا للملحق رقم 5 -
: القسم الغخامس
التمويل الداخلى
المادة 24 : تتعلق التوجيهات الخاصة بالتمويل

الداخلى خلال سنة و98 بمايلى :
تهيئة الادخار الوطنى وتوجيهه نحو الانشطة
الاقتصادية. والاجتماعية ذات الاولوية,
- التقليل من سهولة الاقتصاد لمحاربة التمويل

:الت لتضخمى + 57

الغة لمن لغ الخريضة ف اويل
النقدى.

المادة وَةٌ طْبققا للقانون رقم 86 2 المؤّرخ

في ها نشت سنة موه المذكور أعلاه, يجب ان يذكر
المخطط الوطنى للقرض هذه التوجيهات الملشار
الليها فى المادة 4 أعلاه. كما يجب على المؤسسات
المكلفة بتطبيق المخطط الوط للقرض ان تسهر
على حسن تنفيذها. ©

وسيحدد الاهداف اللطلوب بلوغها فى مجال
جمع الموارد النقدية وكذلك اولوية توزيع
القرض وقواعده.

وسميا لضمان الانشباط فى تدخلاث الاعوان
الاقتصاديين؛ بالقدر الى يضمن تحقيق أهداف

رجا

تحسين تحسين اجراءات المخغطط الوطنى للقرض؛ء يعشمد تأطير تطور العملة

والقرض للاقتصاد على دعم دور البنك المركزى
الجزائرى فى هذا المجال وعلى اعادة تنظ
النظام المالى. 0

كما يجب ان تحث الشروط المصرفية التى
يؤطرها البنك على تعبئة الادخار وضيط وتيرة
القرض تبعا للاولويات.

المادة 26 : ستطور تدريجيا الادوات ازمالية
الملائمة فى اطار بعث الحيوية فى الاسواق النقدية

والمالية.
القسم السادس
ا تت > 1

المادة 27 : يمثل التشغيل في اطار بعث الاقتصاد
عنصرا اساسيا فى المخطط السنوى لسنة 1989.

وتستهدف الاولويات المسطرة فى هذا المجال
احداث 0 منصب عمل دائم من خلال ترقية
التشغيل فى القطاعين المام والخاص لاسيما فى
مجالات البناء والاشفال العمومية والاسكان
والقفلاحة والخدمات ومن خلال تطبيق برامج نوعية
لتشغيل الشباب.

يجب توجيه العمليات المطلوب تنفيذدما

بالدرجة الاولى نحو المناطق الناقصة التشغيل
والمناطق الحضرية ذاث التجمع العالى.

المادة 28 : يجب الحرص على توسيع التشغفيل
زيادة على الهدف المذكور فى المادة السابقة؛ وهذا
من خلال مايلى :

تنفيذ عمليات فى اتجاه تشغيل الشباب

تطوين انشطة جديدة والبحث عن فرص
التشميل فى مجالات التقاول الثانوى والصيانة
والاعمال الحرفية فى حقل الانتاج والخدمات.

تحسين تنظيم علاقات العمل بالاتصال مع
توفير احتياجات السوق.
1
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء 26 جمادى الاولى عام مي

دعم التأهيل والاستخدام المكثف لهياكل . ب عمليات استرجاع الريوع غير المبررة
التكوين نتعبئة كل الطاقات وتشجيع بروز | وتعبئة الادخار.
الكفاءات.

اعادة تنظيم هياكل تراقب التشغيل وتتابعه. الفصل الثالث
ا أحكام ختامية
المادة 29 : سعيا لدعم عمليات احداث مناصب
شغلء تطبق حوافز جبائية وشبه جبائية؛. وكذا المادة 33 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
القيام بحفز خاص لتشغيل الشباب لاسيما باستخدام | الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية

الاموال المخصصة لهذا الغرض. الشعبية.

المادة 30 : طبقا لاحكام القانون رقم 84 - 10 حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1409
المؤرخ فى << فيراير سنة 4قود المذكور آعلاء, | الموافق 35 ديسمير سنة 3988.
ترد قائمة الشعب الأولوية للخدمة المدنية خلال الشاذلي بن جديد
سنة 1989 ضمن الملحق 4. ببسيس

قطاع فى المخطط السنوى 1989

الملحق 1

المداخيل والاستهلاك

المادة :3 : تتمثل اهداف المخطط السنوى فى
مجال المداخيل والاستهلاك فيما يلمى :

حماية القدرة الشرائية للفئات الاكثر
حرماناء

فعالية اكبر فى عمليات التضامن الوطنىء

توزيع التقشف توزيعا أكثر عدلا.

المادة 32.: يتم تنفيذ هذه الاهداف على

توفير المنتوجات الاستراتيجية فى السوقء

بن تطبيق سياسة جديدة للاسعار ودعم رقابة
الاسعار لضمان التحكم فى العملية التضخمية؛

ب رفع الاجور الضعيفة؛

منظومة ضبط الاجور والتحويلات وكذلك
التحكم*فى تمويل سياسة الحماية الاجتماعية.

جباية أكثر تلاوما ومكافحة التهرب والغش | المنشآت الاساسية الاجتماعية
الجبائيين. ا والثقافية ل | 0 2703

الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ف

الملحق : (تابع)

البناء ووسائل الانجاز ‎٠‏
‏مواضيع مختلفة
المخغططات البلدية للتنميسة
ومخططات التحديث العمرانى م
ومنها للبيان

الفلاحة --|-000-0-0 لل ل
الرى

المنشآت الاساسية الاقتصادية ممم
المنشآت الاساسيةا الاجتماعية ا
الغدمات

البناء ووسائل الانجاز 0
المجنوع الفرعى للاستثمارات...

تمويل نفقات الهياكل الاساسية
المحيطة والتكوينية المتصلة
بالاستثمارات المخططة فى المؤسسات

دقع مستحقات بر نامج البناء الجاهزن
فى الشلف 000000 ل
النثقات يالرأسمال 0

زيادات الفواشد” تررر ورم وممر ررقم
احتياطى النفقات الطارئة لصالح
المناطق الواجب ترقيتها والبرامج

ذات الاولوية مبريم قوعم موقة

المجسوع المام , رموورةومرررموو فق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و

رمه
(مته)
(23ه2)
(7و4)
(م)
((-7)

معدقه

300
2000

2000

1500

4500

الملحق 2
سقف قروض الغزينة
للاستثمارات العمومية
بملايين
القطاعات الديتارات
الجزائرية
الفلاحة والزى اال
الصناعة | #صومد
البريد والمواصلات تي 00 0م
وسائل الانجاز والمصالج الاخرى |
المنتجة تميي ميا م 0 1900
الاسكان' الحضرى والريفى | 00 6460
المنشآت الاساسية الاقتصادية
والادارية والاحتماعية .. تل 0 ©©40
500

الملحق 3
الأنشطة ذات الاولوية فى القطاع الخاص الوطنى
طبقا لاحكام القانون رقم 88 - 25 المؤرخ فى
2 يوليو 1988 المتعلق بتوجيه الاستشسارات
الاقتصادية الخاصة الوطنية؛ يصرح بالاعمال

| الاولوية بصدد برنامج الاستشسار لسنة و98:

الآتى ذكرها:
انتاج مواد التجهيزء
أنشطة التكامل الوظنى الرفيع؛
انتاج المواد الوسيطةء
الانشطة الصناعية للآليات السيارة وصنع
قطع الغيارء
أنشطة المقاولة الثانوية لصنع القطع
والمكونات.
البناء والاشفال العمومية. بناء المساكق
حفر الآبار, استصلاح الاراضى؛
ص الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية . الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1400ه

الخدمات, الهندسة الصناعية؛ الفندقة؛ نقل ‎_١‏

البضائع والمسافرين؛

أنشطة تحويل منتوجات الفلاحة والصيد
البحرىء

الصيد البحرى فى غير أعالى البحار.

الملحق 4
الشعب الخاضعة للخدمة المدنية
طبقا لاحكام القانون رقم 84 10 المعدل
بموجب القانون رقم 86 ته المتعلق بالخدمة
المدنية. تعتبر آولوية فى سنة 3989 شعب الطب
والصيدلة وجراحة الاسنان فى مستوى الاخصائثيين.

ٍ 0 .. 7“
واي نميه

