| فى 9: ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت

الرسمية. للجمهورية_الجزائرية

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1409 الموافق
0 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى نائب مدير. ا

35

ان وزير الداخلية والبيئة,

سنة وقوح
المتضشمن تنظطيم الادارة المركزرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,

و بمقتضي المرسوم الرئاسى رقم 88 ب 235
المؤُّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوقمير

سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقتضى المرسوم التتفيذى رقم 88 -
الموّرخ فى 30 ربيع الاول عام 49د الموافق ©:
توفمير سنة 1988 المتضمن الترخيصى لاعضساء
الحكومة بتنويض امضائهم؛

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤذخ فى
1 رجسب + عام 6 الموافق أل أبريل اسسة 0قوم
مدير للمحاسية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يلمى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الفتاح' . -

جلاس؛ نائب مداير للمحاسية,؛ الامضاء ياسم
وزير الداخلية والبيئة على جميع الوثاشق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود

اد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزاثر فى 20 ربيع الثانى عام وه4د

الملوافق 30 نوفمبر سنة 88ود.
أبوبكر بلقاتد3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1409 ه

