الداخلي والمصادفة عليه. مقرر في 7 صفر عام 1408 الموافق 18 سبتمير سنة أ
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 1988 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء

للجمهورية الجزائرية: الديمقراطية الشعبية. الخاصة باسلاك الموظفين بمجلس المحاسبة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1409 الموافق بموجب مقرر مؤرخ في 7 صفر عام 1408 الموافق 18
4 اكتوير سنة 1988. سبتمبر سنة 1988 ينتخب كممثلين للموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بمجلس المحاسبة الأعوان الآتية

مصطفى بن زازة أسماؤهم في الجدول ادناه :

الاعضاء الاضافيون

الأسلاك الاعضاء الدائمون
: - عبد القادر حميدي .
- كتاب الضبط - سعيد كريش
- الملحقون الاداريؤن - العيد درياس
‎١‏ : - يوسف حبة

- الاعوان الاداريون - مليكة محرور ينى عكية
الرابعة - الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبةً - نجمة نسناس كرميلة بلهوشات.
ّ "- مساعدو كتاب الضبط - نور الدين نديل
- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة ‎١‏ - سعدة بلال محمد الازهر ضيف الله

الخامسة - العمال المهنيون من الصنف الاول - فاطمة الزهراء أرزوز محمد ارزقي سي الهادي

. - سائقو السيارات من الصنف الاول - خيرة بوعم محمد دهام

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- أعوانٌ المصالح

يعين كممثلين للادارة في اللجان المتساوية الاعضاء بمجلس المحاسبة الموظفون الآتنية أسماؤهم في الجدول" أدناه :

المجموعة الاعضاء. الاضافيون

الزهراء زيرة
حفيظة ‏ كريم

ا ‎١‏ ابراهيم عمار أاوشيش ©
المحققون محمد بوتمرة

- كتاب الضبط
- الملحقون الاداريون

- الكثاب الأداريون

- الاعوان الاداريون
- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة
- مساعدو كتاب الضبط

- الاعوان الضاربون على الآلة مالكاتبة
- العمال المهنيون” من الصنف الاول
- سائقو السيارات من الصنف الاول

الخامسة

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات. من الصنف .الثاني
- أعوان المصالح

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

السادسة