الموافق 7 ديسمير ستنة 2988.

على بن فليس

قرار مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير البعث.

ان وزير العدل,

بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق 27 مايو سنة 13985

المتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة العدل؛

وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 235
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام وم4: الموافق 9 توقمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقثضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 3 ربيع الأول عام 409 الموافق 10
الحكومة بتفويض ن امضائهم؛ إٍّ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
1 رجب عام 1466 الموافق أول أبريل سنة 1986

يفوض الى السيد مصطفى آيت.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 19

| المتضمن تعيين السيد نور الدين بن عمارة» مديرا
للبحث بوزارة العدلء

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض. الى السيد نور الدين
بن عنارة,؛ مددير البحث؛, الامضاء باسم وزير

العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام وه4:
الموافق 7 ديسمير سنة 1988.

