الأربعاء 27 ربيع الثاني عام ' :9ه
وزارة_المالية

مقرران مؤرخان في 4 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 14

نوفمير سنة 1988 يتضمنان اعتماد مساحين اثنين

للاراضي مؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1409

الموافق 14 نوفمبر سنة 1988 يعتمد مؤقتا السيد محمد

' كبير. الساكن في الجزائر العاصمة مدة سنة واحدة لاعداد

وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من

المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976

المتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

يموجب مقرر مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1409
الموافق 14 نوفمبر سنة 1988, يعتمد مؤقتا السيد زرفق
سعيداني. الساكن في 'الجزائر العاصمة مدة سنة واحدة
لاعداد وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 276 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

وزارة الصناعات الخفيفة

