‏شمس الدين شيتور محمد كمال العلمي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1655

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ في 13 ربيع الاول عام 1409 الموافق 24
أكتوبر سنة 1988 يتضمن انشاء لجنة استشارية
مكلفة بالتسوية الودية للخلافات حول الصفقات
العمومية لدى وزارة البريد والمواصلات.

‏إن وزير البريد والمواصلات؛

‏- بمقتضشى الامر رقم 67 - 90 المؤرخ في 9 ربيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية. في أحكامه الغير الملغاة لاسيما
المادتان 152 و160 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 ابريل سنة 1982
والمتضمن تنظيم الصفقات التي يبرمها المتعامل العمومي.

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سئثة 1983 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير البريد والمواصلات؛

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1406 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة البريد والمواصلات؛
لجنة استشارية مكلفة بالتسويّة الودية للخلافات الطارئة اثناء
تنفيذ الصفقات العمومية التى تبرمها مصالع البريد والمواصلات.
المادة 2 : تتكون اللجنة الاستشارية النى يرأسها
قاض من الاعضاء الآتية أسماؤهم :
0 عن وزارة البريد والمواصلات :
- مدير الميزانية الملحقة أو ممثله.
- مدير الدراسعات والبرامج والعلاقات الصناعية أو ممثله.
- مدير الامداد أو ممثله.
2) عن المنظمات المهنية :
- ممثلان عن الاتحاد الوطني للمهندسين والمهندسين
المعماريين والعلميين الجزائريين.
المادة 3 : يشرف على كتابة اللجنة موظف من مديرية
الميزانية الملحقة. ‎١‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

166

الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1409ه
المادة 4 : تقوم اللجنة الاستشارية بوضع قانونها . مجلس المحاسية

الداخلي والمصادفة عليه. مقرر في 7 صفر عام 1408 الموافق 18 سبتمير سنة أ
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 1988 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء

للجمهورية الجزائرية: الديمقراطية الشعبية. الخاصة باسلاك الموظفين بمجلس المحاسبة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1409 الموافق بموجب مقرر مؤرخ في 7 صفر عام 1408 الموافق 18
4 اكتوير سنة 1988. سبتمبر سنة 1988 ينتخب كممثلين للموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بمجلس المحاسبة الأعوان الآتية

مصطفى بن زازة أسماؤهم في الجدول ادناه :

الاعضاء الاضافيون

الأسلاك الاعضاء الدائمون
: - عبد القادر حميدي .
- كتاب الضبط - سعيد كريش
- الملحقون الاداريؤن - العيد درياس
‎١‏ : - يوسف حبة

- الاعوان الاداريون - مليكة محرور ينى عكية
الرابعة - الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبةً - نجمة نسناس كرميلة بلهوشات.
ّ "- مساعدو كتاب الضبط - نور الدين نديل
- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة ‎١‏ - سعدة بلال محمد الازهر ضيف الله

الخامسة - العمال المهنيون من الصنف الاول - فاطمة الزهراء أرزوز محمد ارزقي سي الهادي

. - سائقو السيارات من الصنف الاول - خيرة بوعم محمد دهام

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- أعوانٌ المصالح

يعين كممثلين للادارة في اللجان المتساوية الاعضاء بمجلس المحاسبة الموظفون الآتنية أسماؤهم في الجدول" أدناه :

المجموعة الاعضاء. الاضافيون

الزهراء زيرة
حفيظة ‏ كريم

ا ‎١‏ ابراهيم عمار أاوشيش ©
المحققون محمد بوتمرة

- كتاب الضبط
- الملحقون الاداريون

- الكثاب الأداريون

- الاعوان الاداريون
- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة
- مساعدو كتاب الضبط

- الاعوان الضاربون على الآلة مالكاتبة
- العمال المهنيون” من الصنف الاول
- سائقو السيارات من الصنف الاول

الخامسة

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات. من الصنف .الثاني
- أعوان المصالح

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

السادسة
