
| قرارات مؤّرخة فى 27 ربيع الثانى عام 1409 الموافق

بيه ماصع

7 ديسمبر سنة 1988 تتضمن تفويض الامضاء
الى نواب مديرين.

ان وزير العمدل؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام وه4د الموافق :2 مايو سنة 13985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدل.

و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 8 0
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام 3409 الموافق 9 توقمير.
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقتضى المرسوم التتفيذى رقم 88 236
المؤُرخ فى 30 ربيع الاول عام وم4د الموافق 10
نوفمير سنة 1988 المتضمن الترخيمن لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
9 ديع الثانى عام ومهد الموافق أول 0 سنة 1985
للتكوين بوزارة العدلء

. يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد
ابراهيمى؛ نائب مداير التكوين. الامضاء باسم وزير
العدل على جميع جميع الوثاءٌ شق. والمقررات باستثاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.الاربعاء 26 جمادى الاولى عام.1409 هف
المادة 2 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدمتراطية
الشعيية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع
الموافق 7 ديسمير سنة 8.

على بن فليس

بمقتضى المرسوم رقم 85 ت 220 المؤرخ فى
أول رمضان عام 40د الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن. تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء

و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 8 -
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام وم4د الموافق و توقمين
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

و بمقتضى المرسوم التنفيذدى رقم 88 236
المذرخ في 3 ربيع الاول عام 21409 د المواضق 10
الحكومة بتفغويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
و بيع الثانى عام 5 الموافق أول يتاير سنة 2985
المتضمن تعيين السيد على الشريف حوميتة؛ نائب
مدير للوثائق بوزارة العدلء

يقرر ما يلسى :. ٍ

المادة الاولى : يفوض الى السيد على الشريف
العدل على جميع الوثاشق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

«المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام و40د
الموافق 7 ديسمين سنة 88 .

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية ‎<١‏ :2

ان وزين العدل؛

بمقنتضى المرسوم رقم 85 220 المؤرخ فى
أول رمضان عام وهب الموافق 2:7 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء

وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 235
المؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام 409 الموافق 9 توقمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

و بمقتضى المرسوم التتفيذدى رقم 88 236
المؤٌّرخ فى 30 ربيع الاول عام وم4د الموافنق 10
نوفمبن سنة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
1 رجب عام 1406 الموافق أول أبريل ستنة 186
المتضمن تعيين السيد عبد القادر طوايبىء نائب
مدير القضايا الخاصة بوزارة المدل,

يقترر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
طوايبى نائب مدير القضايا الخاصة,ء الامضاء
باسم وزير العدلء . على + جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وزو فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 27 ربيع الثانى عام وم4د
الموافق 7 ديسمبر سنة 988د.

على بن فليس

ان وزير المدل.ء

بمقتضى المزسوم رقم 5 8 120 لدرخ فى
اول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 3985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء

الموؤُرخ فى 29 ر بيع الاول عام ومهد المواقق و توقمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المزرخ فى 30 ربيع الاول عام 9ه4د الموافق 10
نوفمير سنة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛ :

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
72 رجب عام 6 الموافق أول أبريل سنة 3986
المتضمن تعيين السيد عمرو أمزيان,ء نائب مدير
للجنسية بوزارة العدل؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو أمزيان؛
نائب مديس الجنسية. الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائشق والمقررات باستثتاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام و40
الموافق 7 ديسمير ستنة 88 .

على بن قفليس
بمقتضى المرسوم رقم 85 20د المؤرخ فى

أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدل؛

و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 8
المؤرخ فى 29 ربيع الاول عام وه0بد الموافق 9 نوقمير
أسنة 88 ا تعياين رئيس الحكومة وأعضائهاء

و بمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 30 ربيع الاول عام ومهد الموافق 10
نوفمبر سنة 1988 المتضسن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
1 رجب عام 6 الموافق أول أبريل سنة 986
المتضمن تعيين السيد أحمد حامد عبد الوهاب؛
نائب مداير الشؤون الجرائية بوزارة العدل؛

الاربعاء 26 جمادى الاو لى عام 1409 اه

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد حامد
عبد الوحابء ناشب مدير الشؤون الجزائية,
الامضاء باسم وزين العدل على جميع الوثائفق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام ووه
الموافق 7 ديسمبر سنة 88و:د.

على بن فليس

7

ان وزير العدل؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 . 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام ودب4د الموافق :2 مايو سنة 985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 235
المؤُّرخ فى 29 ربيع الاول عام وهب4د الموافق و نوفمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤُؤرخ فى 30 ربيع الاول عام ومه: الموافق 0:
نوفمبر سنسة 1988 المتضسن الترخيصس لاعضاء
الحكومة بتفريض امضائهم؛ ب
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
72 رجب عام 466: الموافق أول أبريل سنة 2986
المتضمن تعيين السيد مختار فليون, نائب مدير
لاعادة التربية بوزارة العدل؛ء

يقرر ما يلنى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار فليون.
نائب مدير اعادة التربية,؛ الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثاشفق ق والمقررات باستثنام
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
الإربعاء 6 جمادى الاولى عام 1409 ف

المادة 2 : ينشر هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 7409
الموافق 7 ديسمير سنة 3988
على بن فليس

ان وزيرن العدل»ء

بمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1465 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء

و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
المؤرخ فى 29 ر بيع الأول عام 49د الموافق 9 نوفمير
سنة 2988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام وم4< الموافق 10
نوفمبر سنة 1988 المتضمسن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛
2 شعبان عام 7 الموافق أول أبريل سنة 3987
المتضمن تعيين السيد أولعيد حميتوش؛ نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة العدل.

. يقسرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أولعيد
وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد3 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.:

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام وم4
الموافق 7 ديسمبر سنة 988د.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ----20

ان وزير العمدل؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام ومبد الموافق و نوفمير

.سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

م و بمقتضى المرسوم التتفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 30 ربيع الاؤل عام ومد4د الموافق 10
نوفمير ستة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2468 الموافق 2 يناير سنة 1988
المتضمن تعيين السيد عباس جبارنى؛ نائب مدير
للتجهيز بوزارة العدلء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عباس جبارنى»
ثائب مدير التجهيز؛ الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القزارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 ربيع الثانى عام وم4
الموافق 7 ديسمير سنة 988د.

ان وزير العدلء

بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام م4 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدل؛
وبمقتضئ المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
الموؤرخ فى 29 ربيع الاول عام ومبد الموافق 9 توقمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
4 سس الجزيجدة الرسسية للجمهورية الجزائرية.

و بمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236
المزرخ فى 30 ربيع الاول عام وه4د الموافق 30
ذوفمبر سنة 1988 المتضمن الترخيصن لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
:1 جمادى الاولى عام 8 الموافق 2 يناير سنة 13988
المتضمن تعيين السيد محمد حميدات؛ نائب مدير
‎٠‏ للموظثين بوزارة العدل.

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد حميداتء
القرارات وذلك" فى حدود رد اختصاصاتة.'

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام وم4:
الموافق 7 د يسمبير ستنة 853 '..

على بن فليس

ان وزير العدل؛

-_ بمقتضى المرسوم رقم 5 120 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405: الموافق 27 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدل؛

وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
.المؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام وم40د الموافق 9 توقمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
المرسوم التنفيدى رقم 88
المؤُرخ فى 30 ربيع الاول عام ومهد الموافق 30
نوقمبر سنة 1988 المتضشمن الترخيص لاعضاء
‎٠‏ الحكومة بتفويض امضائهم؛
5 شعبان عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 988:

و بمقتضى

الار بعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ف

المتضمن تعيين السيد عز الدين معطى؛ نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة العدل؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عز الدين معطى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضاء باسم وزير
العدل على جميع جميع الوثاشفق والمقررات باستثناء
القرارات ولك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القنرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام ووه
الموافق 7 ديسميسن سنة 8.

ٍْ ان وزير العدل.

بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 5دهد الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدلء

م و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 235
الموؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام وه4د الموافق 9 نوقمبر
ستة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
المؤٌّرح فى 30 ربيع الأول عام وم4د الموافق ‎:٠‏
‏نوفمين سنة 1958 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
0 محرم عام 2049 الموافق أول سبتمبن سنة 2988
المتضمن تعيين السيد بوجمعة آيت واضحية؛ نائب
مدير للقضاة والموثقين بوزارة العدلء

يقرر فا يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوجمعة ,
آيت وراضحية.؛ تاب مدير القضاة
والموثشقين. الامسضاء ياسسم وزيسير
الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 9ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ ًٍِ

المدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة
' الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

آحرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام وم4:

ان وزير العدل؛-
أول رمضان عام 1465 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة العدلء
ا وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 م 235
سنة 19838 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 30 ربيغع الاول عام وه4د الموافق 10
نوفمير سنة 1988 المتضمن الترخيمن لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى

0 محرم عام و40د الموافق أول سبتمبر ا سنة 3988

المتضمن تعيين الآنسة وريدة حداد؛ تثائبة مدير
اجراءات العفو والسوابق القضائية بوزارة العدل.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى الآنسة وريدة حداد؛ء
نائبة مدير اجراءات العفو والسوابلق
القضائية. الامضاء باسم وزيي
العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام وف4د
الموافق 7 ديسمبر سنة 988د.

على بن فليس

ان وزير العدل؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 85 80د المؤرخ فى
أول رمضان عام ودبد الموافق :2 مايو سنة قود
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المدل؛

وبمقتضى المرسوم.الرئاسى رقم 88 235
المؤُرخ فى 29 ر بيع الاول عام و40 الموافق و نوفمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

و بمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236
المدُرخ فى 30 ربيع الاول عام ومهد الموافق 1:0
نوقمبىن سنة 1988 المتضسن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏
‏2 صفر عام 409 الموافق أول أكتوبر سنة 2988
المتضمن تعيين الآنسة زبيدة عسول؛ نائبة مدير
للقضاء المدنى بوزارة العدلء

يقسرر ما يلسى: ..

المادة الاولى : يفوض الى الآنسة زبيدة عسول».
المدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى جدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثاتى عام ومهد
الموافق 7 ديسمبر سنة 3قود.
‎١ #6‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وزارة التعليم العال

‏قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام
8 الىوافق 30 يونيو سنة 1988 يحدد نسب
المنح الدراسية والمنافع المرتبطة بها التى
تخصص للمستفيدين من التكوين أو تحسين
المستوى فى الغارج؛ بمقتضى المرسوم رقم
7 - 209 المؤرخ فى 8 سبتمبر سنة 1987
المتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين
المستوى وتسييرهما.

‏ان وزين التعليم العالى؛

‏ووزير الشؤون الغارجية؛

‏ووزير المالية,؛

‏والمندوب للتغخطيط,ء
‎٠‏ بمقتضى المرسوم رقم 87 209 المؤرخ فى
4 محرم عام 8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
المتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى
فى الخارج وتسييرهماء لاسيما المادتان 3 و44 منه؛»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 267 المؤرخ فى
17 دبيع الثاني عام 408 الموافق 8 ديسمبر سنة
وتحديد الهياكل والاجهزة التابعة له

‏-_-_ و بمقتضسى القرار الوزارى الملشخرك
المؤرخ فى <: رمضان عام 12202 الموافق 3 يوليو سنة
عقو المتضمن قائمة البلدان المرتبة حسب أصناف
عن المهمات المؤقتة تة فى الخارج؛'

‏يقررون ما يسى ‎ :‏

‏لحادة الاولى : تحدد مبالغ المنح الدراسية
7 - 209 المؤرخ فى 8 سبتمير سنة 1987 المذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق الاول بهذا القرار.

‏المادة 2 : يتقاضى المستفيدون من منحة تقدمها
لهم دولة أو هيئة أجنبية؛, التى يقل مبلفها عن
النسبة المحددة فى المادة الاولى أعلاه, تكملة للمتحة.

‏الار بعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ىي

‏المادة 3 : يحدد مبلغ تكملة المنحة المتصوص
عليها فى المادة 44 من المرسوم رقم 09-87 المؤُؤرخ
فى 8 سبتمير سنة 7 المذكور أعلاه, ذ فى الملحق
الاول بهذا القرار.

‏لايمكن أن يتعدى المبلغ الاجمالى للمنحة

‏.وتكملتهاء مبلغ المنحة الدراسية.

‏المادة 4 : اذا كان الطالب المستفيد من منحة
لدى دولة أو هيئة أجنبية؛ يستفيد من خدمات
الايواء فى الاقامة الجامعية أو من الاطعام فى
المطاعم الجامعية مثل طلبة مواطنى يلد الاستقبالء
تخفض تكملة المنحة بالثلث (4) بالنسبة لكل خدمة
من الخدمات المعتبرة. ا

‏المادة 5 : اذا كانت مصاريف طبع البحوث
والرسائل على نفقة الطالب أو العامل وحده؛
ترد له تلك المصاريف على أساس تقديم الثاتورات
وايداعها لدى البعثة الدبلوماسية المختصة فى عشر
(20) نسخ ترسل للوزارة التى ينتشمى اليها الطالب

‏أو العامل.

‏لايمكن أن يتجاوز المباسغ الذى يرد المبالغ
المحددة أدناه : ..

‏بحث شهادة الدراسات المممقة : 2.000 دج

‏بحث «ماستش» أو
رسالة دكتوراة
ما يعادلها : 4.000 دجء
رسالة دكتوراة دولة أو ما يعادلها :
0 دج.

‏ما يعادله : 2.500 دجء
من الدرجبة الثالثة أو

‏المادة 6 : يستغفيد الطلبة والعمال الذيغئ
هم فى طور التكوين فى الخارج قبل 30 يونيو سنة
8 فى مجال متحة الدراسبة وتكملة المنحة من
المبالغ المنتصسوص عليها فى الملحق الثانى بهذا
القزار.

‏«المادة 7 : يمكن عند الحاجة تعديل مبالغ المنح
المحددة فى الملحق الاول لهذا القرارء حسب نفس

‏الي
«الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 هف -

المادة5 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

.حرر .بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1408
الموافق 30 يونيو سنة 2988.

وزير التعليم العالى عن وزير الشؤون

ا الخارجية
أبو بكر بلقاتد الامين العام
عن وزير المالية اسماعيل حمدانى
الامين العام. ا مندوب للتغطيما
مقداد سيفى محمد الصالح بلكحلة
الململحق الاول
أ مبلغ المنحة الدراسية حسب أصناف البلدان
المستقبلة ومستوى الدراسة
الوحدة : ديتار جزائرى

العالى

الجامعى

3.000

صنف البلد المستقبل
الصنف الاول 3.500

3.0

ب مبلغ تكملة المنحة حسب صنف البلد المستقبل
| الوحدة : دينار جزائرى أ"

صنف البلد الستقبل مبلغ التكملة

الصنف الاول مم8
اللد ال -
الصنف الثالث .6
الصنف الرابع 50

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 #”

ج - التصنيف حسب صنف البلد المستقبل
الصنف الاول :
كندا
اليابان "
الولايات المتحدة الامريكية
الصنف الثانى :
الجمهورية الفدرالية الالمانية
العربية السعودية
الازجنتين
أستراليا
النمسا
الصين
الدتمارك
الامارات العربية المتحدة
فرنسا
الهند
الكويمت
هولندا
المملكة المتحدة
السويد -
سويسرا
الصنف الثالث :

اليونان

اسبانيا
ايطاليا
الاردن

بلدان أخرى مصنفة فى صنف «أ» فى القرار
الوزارى المشتزك المؤُؤرخ فى 3 يوليو سنة دقو
المتضمن قائمة البلدان المرتبة حسبٍ أصناف مع
أجل حساب المكافآت المموضة للمصاريف المرتبة
عن المهمات المؤقتة فى الخارج.
الصنف الرابع :
الجمهورية الديمقراطية الالمانية
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الاربعاء 26 جمادى الاولى عام وومر ي

سوريا اتحاذ الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
تونس الصنف الغامس :
تركيا جميع البلدان الاخرى.

الملحق الثانى

‎-١‏ مبلغ اللئحة الدراسبية حسب البلد المستقبل والمستوى الدراسى؛ لتى تخصص للطلبة الدين
- هم فى طور التكوين قبل 30 يونيو سنة 1988. :

‏| التكوين من المستوى | م

‏البلدان

‏العالى الاخرى
اليابان. 3-00 3.000
والبلدان الاخرى المصنفة فى ' صنف 0 بالقرار ءٍِ
الوزارى المشترك المؤرجم فى 3 يوليو سنة عقود. 2.0

‏بلدان أخرى غير مدرجة فى صنف )0 بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤدخ فى 3 يوليو

‏سنة 1982.

‏ب - تكملة المنحة فى كل البلدان المستقبلة

‏الوحدة ::دينار جزائرى

‏ل التكوين من المستوى العالى : .. ٍ ميخم ااانا همم.ج
التكوين من المستوى الجاممئ : مانت همع
وزارة الفلاحة : م الصفحة :144 - العمود الاول ‏ السطر 58.
ال 8 أو اذم بدلامن:
قرارات مؤّرخة فى 20 صفر عام 14-9 الموافق أول ,
اكتوبر سنة 1988 جبة تتضمن انهاء مهام مكلفين مم تنهى مهام- السيد الغانى علقمة بصمته

‏مكلفا بالدراسات والتلخغيص بديوان وزير الفلاحة.
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير قا + : .

‏مكلا بالدراسات والتلغيص بديوان وزير الفلاحة.
الجريدة الرسمية ‏ العدد م4 الصادر بتاريخ | لتكليفة يوظيفة آخرى.
‎٠‏ 8 ربيع؛الاول عام 409 الموافق 39 أكتو بر سنة 3988. (الباقى بدون تغييد). ‎٠‏

‏المطبمة الرسميةء 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر مبارك - الجزائر
