عام ومبة الموافق 33 ديسمير سنة 1938, تنهى مهام | عام و1409 الموافق 2 يناير سنة 1989 يعين السيد
السيد ان شاء الله مقلاتى؛ بصفته مستشارا أول ابراهيم شكرى بوزيانىء نائب مدير برئاسة
بمجلس المحاسبة بناء على طلبه. |الجمهورية

قتزارات, تورات ,ما شير

وزارة الشؤون الخارجية

السيد نمس الدين حفاظء
السيد عثمان صلاح الدين بلقاسمى.
ب - الأعضاء الاضاقيون :
السيد أحمد شواقى,؛
السيد محى الدين عابدء
السيد رابح عامر»
السيد بلخسن بويعقوبء
السيد محمد مللوح.

2) ممثلو الموظفين المنتغبون :
‎-١‏ الأعضاء الدائمون :

قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام 9 الموافق
6 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تشكيل اللجان
المتسارية الأعضاء بوزارة الشؤون ا!خارجية.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام
وم4د الموافق 26 نوفمير سنة 31988 تتكون اللجان
المتساوية الأعضاء المشكلة بوزارة الشؤون
الغارجية كمايلى :

أولا ‏ اللجنة المتساوية الأعضاء الخاصسة
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الغارجية. |

1) ممثلو الادارة :

: ‏الأعضاء الدائمون‎ ١

1 السيدة عائشة هنية سميشى »+
السيد عبد السلام بدران»

السيد محمد الفاضل بلبحارء

السيد ابراهيم طيبىء
السيد محمد صباغ.

السيد فؤاد بوعتوره؛»

السيد علي فضيل خوجة.ال ا ل ا ا سا ا ا ا ا ا ل ا ا ا
الأربعاء 3 جماذدى الثانية عام 9 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 33
تلب له انج ا

السيد محمود مسالمى»
السيد بوجمعة دلمى؛
السيد ذور الدين أميس؛
السيد سيدى محمد قوارء
السيد محمد شبوطة.
ثانيا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة
:بسلك ملحقى الشؤون الخارجية..
0 ممثلو الادارة :
‎٠‏ الأعضاء الدائمون :
السيد محمد الفاضل بلبحارء
السيد عثمان صلاح الدين بلقاسمى؛
السيد محى الدين عابدء
ب - الأعضاء الاضافيون :
السيد عبد القادر راشى؛
السيد عمار بن جمعة,؛
السيد بن سعيد غزار.
2) ممثاو الموظفين :
‎١‏ الأعضاء الداثمون :

د) ممثلو الادارة :
أ - الأعضاء الدائمون :
السيد محمد الفاضل بلبحار,”
السيد عثمان صلاح الدين بلقاسمى,
السيد عبد الكريم بلعربى؛
السيد عبد العزيز رحابى.
ب - الأعضاء الاضافيون :
السيدة فاطمة الزهراء قستطينى؛
السيد محمد ملوح؛
السيد صالح بولغلم؛
السيد بلحس بويعقوب.

2) ممثلو الموظفين المنتغبون :
أ الأعضاء الداثمون :
السيد قدور عياس,؛
السهد اسماعيل شرقى؛
السيد العربى جبارء
السيد عبد الرحمن شيّنْ.

ب - الأعضاء الاضافيون :
السيد محمد السعيد قاسى,؛
السيد مخلوف زيتون.
السيد عبد الله تونسىء
السيدة نورية جفال.

(السيد محمد بن شارف
السرد مصطفى بوذيب؛
السيد محمد رضا لوزوازء
السيد ابراهيم قماس.

رابعا' ‏ اللجنة المتساوية الأعضاء الغاصة
باسلاك الاعوان الاداريين؛ والمختزلين الضاربين"
على الآلة الكاتبة وآعوان المكاتبء والراقنين. :
والعمال المهنيين من الدرجة الاولى الثانية والثالثة
:والسائقين من الدرجة الاولي والثانية وأعوان

إلى * ا الجخ ا ل
>

. وباب وعصاء .عونا

الشيد محمد عبده طبال؛ء

السيد يوسف ابراهيمى»؛
ثالثا ‏ اللجنة, المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك الكتاب القنصليين والكتاب الاداريين

0 اسصب ملم !!
0 ممثلو الادارة :
‎١‏ الأعضاء الداثمون :
السيد محمد الفاضل بلبحار.
السيد عثمان صلاح الدين ب
السيد بن سعيد غزار.
السيد رشيد بوزوران.

ب - الأعضاء الاضافيون :

السيد عبد العزيز رحابى؛
السيد عمار بوجمعة؛
السيد بلحسن بويعقوب.

""
حار رئيسا للجان
وزارة الشؤون
عام 9د المواقفق
ن مدير «البلدان
ُقتاء بوزارة

جمادى الاولى
9. صادر عن
يد محمد صباعغ
بالاعمال مؤقتاء

وتى بعد مرور
لجريدة الرسمية
ة الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ن “اتسيف
ساسئء تائب . مدير الجامعة العربية بمديرية
اليلدان العربية,. قائما بالأعمال مؤّقتاء بوزارة

لايكون لهذا المقرر أثى قانونى بعد مرور
5 يوما 7 تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‏ :

بموجب مقرر مؤّرخ فى 24 جمسادى الاولى
عام وم4: الموافق 2 يناير سنة 1989 صادر عع
وزير الشؤون الخارجية؛ يعين السيد محمد ملوح,
ناشب مدير للزيارات والبرامج بمديرية
التشريفات, قائما بالاعمسال مؤقتاء بوزارة
الشؤون الغارجية. ا

لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1409 الموافق 2 يناير سنة 989:, صادر عن
وزير الشؤون الخارجية؛ يعين السيد بوجممة
دلمى؛ نائب مدير لمنظمة الوحدة الافريقية

والمنظمات الجهوية الفرعية بمديرية «اقريقياء:

قائما بالاعمال مؤقتاء بوزارة الشؤون الخارجية.

لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما ت

بوط خم -

تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية.

1

الأربغاء 3 جمادق الثانية عام 1409 ه

مقررات موٌرضة فى 24 جمادى الاولى عام 9م14
الموافق 2 يناير سنة 1989 تتضمن
مديرين قائمين بالاعمال مؤقتا بوزارة
الشؤون الخارجية.

جم

تعيين تواب

بموجبتٍ مقرر مؤرخ فى 24 جمادى الادلى
عام 9م الموافق 2 يناير سنسة وو صادر عن

ع وه ب الإعصء: اس حون ."

السيد مصطفى أوكيلء
السيد مسعود دعاسء
. السيد بن مرسلى جبالى؛
السيد حسن بلوئ.
ب - الأعضاء الاضافيون :
السيد على عسالء
الآنسة بهية رحموانى؛
السيد موسى يوماليت,
السيد عبد الرزاق سلاطة
يعين السيد محمد انفاضل بلي
المتساوية الاعضاء المنشأة لدى
الغارجية. -

مقر مؤرخ فى 24 جمادى الاولى.

2 يناير سنة 1989 يتضمن تعيب
. العربية» قائم بالاعمال م
الشؤون الغارجية.
بموجب مقرر مؤرخ فى 24
عام ودبد الموافق 2 يناير سنة وا
وزير الشؤون الخارجية؛ يعين ال
مديرا «للبلدان العربية». قائما
بوزارة الشؤوّن الخارجية.
لايكون لهذا المقرر أثر قا
5 يوما تقويميا بعد نشره فى ‎١‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطي
الأربعاء 3 جمادى الثانية. عام 1409 هد

وزارة الداخليسة والبيئة

