العضوان : ميلود بن لدغم
حميد شطاح.

وزارة النقل .

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1409 الموافق 3 أكتوبر سنة
8 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للارصاد الجوية.

بست

ان وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984 والمتضمن
تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سبنة 1987
والمتضمن احداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
ضلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 142 المؤرخ في 19

شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة 1987 والمتضمن
انشاء المجلس الوطنى للارصاد الجوية, لاسيما المادتان 5
و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط ويحدد الهياكل
والاجهزة التابعة له,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 7-- 142 المؤرخ في 16 يونيو سنة 1987 المذكور
أعلاه, يعين في اطار المادة 5 من المرسوم المذكور, السادة
الآتية أسماؤهم أعضاء في المجلس الوطني للارصاد
الجوية : ‎١‏

- ممثل وزير النقل. كمال الدين مصطفى قارة»

- ممثل وزير الدفاع الوطني, الرائد سليمان هردة؛

- ممثل وزير الشؤون الشارجية. عبد المجيد قصلة»

- ممثل وزير الداخلية. جيلالي زوقارى»

- ممثل وزير الفلاحة. صدوق معطا الله

- ممثل وزير الري والغابات, عبد الله 'غبالوء '

- ممثل وزير التعليم العالي. الحاج بن حلوء

- ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمير واليناء:
الاخضر خلدون »

- ممثل وزير البريد والمواصلات؛ محمد بغدادي »

- ممثل وزير الاعلام؛ معزوز رزيقي»

- ممثل المندوب للتخطيط؛ محمد بلعباس ء"

- ممثل المحافظة السامية للبحث» عبد الرحمن بايري +

- ممثل المكتب الوطنى للرصد الجوي.ء محمد

الصديق بولحية ء

- ممثل معهد رصد مياه الامطار للتكوين والابحاث.,
ماحي ثابت عول.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1409 الموافق 3
أكتوبر سنة 1988.
عن وزير النقل
الامين العام
الصغير عبد العزيزالأربعاء 27 ربيع الثاني عام ' :9ه
وزارة_المالية

