«الاقضائب من حديد مجنبة سوقية.

وزارة التربية والتكوين

قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1409 الموافق 26
اكتوبر سنة 1988 يتضمن تقسيم التراب الوطني
الى مناطق جغرافية في مجال العطل المدرسية

ان وزير التربية والتكوين»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في"2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 120 المؤرخ في 18 ابريل
سنة 1963 والمتضمن يوميةالعطل المدرسية والجامعية
والمعدل بالمرسوم رقم 84 - 98 المؤرخ في 19 مارس سنة
1|164

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 3
ذى الحجة عام 1402 الموافق. 20سبتمبر سنة 1982
المتضمن تقسيم التراب الوطني الى مناطق جغرافية في مجال
العظل المدرسية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقسم التراب الوطني في مجال العطل
المدرسية الى مناطق وهي كما يل :المنطقة الاولى : الشلف -
التوتة. اريس, راس العيون» مروانة, تازولت «المعذر سريانة, ثنية
العابد ) - بجاية - البليدة - البويرة - ته ئيسة (دوائر : تبسة
الكويف. العوينات. الونزة. الشريعة ) - تَلمسَانَ - تيارت - تيزي
وزو للجؤاشر < جيجل - لليف - معيدة - سكيكة - سيدا
بلعباس - عنابة - قالمة - قسنطينة - المذية - مستغانم - معسكر - وهران -
برج بوعريريج - بومرداس - الطازرف - تيسمسيالت - خنشلة - سوق اهراس -
تببازة - ميلة - عين الدقلى - عين تيموشنت - غليزان.

. المنطقسة الثانية : باتنة ( الدائراقان : بريكة.
نقاوس ) - الاغواط - بسكرة, تبسة ( الدائراتان : بير العاتر.
‎٠‏ العقلة ) - الجلفة - المسيلة - النعامة - البيض ( الدوائر :

المنطقة الثالشة : آدرار - بشار - تامنفست
- ورقلة - ايليزى - البيض (الدائشرة:
الابيض سيدى الشيخ ) - تندوف - الوادى - غرداية.

المادة 2 : تطبق " احكام هذا القرار ابتداء من السنة
الدراسية 1989/1988.

المادة 3 :.تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
0 سيبتمبر سنة 1982 المذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1409 الموافق 26
اكتوير سنة 1988.
عن وزير التربية والتكوين
الأمين العام
بوعيد الله غلام الله

