
وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ في 6 ربيع الاول عام 1409 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين. أعضاء اللجان المتساوية
الاعضاء لاسلاك الموظفين لدى المعهد الوطني
للهندسة الميكانيكية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الاول عام 1409
الموافق 17 أكتوبر سنة 1988 يعلن عن انتخاب ممثلي<.
الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء لستة عشر سلكا
للموظفين لدى المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية طبقا
للجدول_الآتي :الاربعاء 27 رَبِيع الثاني عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1653

. الاساتذة المكلفون بالدروس» الاساتذة المساعدون. مهندسو

الدولة. مهندسو التطبيق؛ التقنيون السامونء التقنيون.

الملحقون الاداريون. الكتاب الاداريون, الاعوان الاداريون

الاعوان الضاربون. على الآلة الكاتية. أعوان المكتب.

السيارات؛ أعوان المصالح.

الوطني للهندسة الميكانيكية طبقا للجدول_الآتي :

العمال المهنيون من الصنف الاولء الثانى, 'والثالث. سائقو

الاعضاء الاضافيون ‏

قادرة بوزيان

عمر بن نعمان
أحمد الوناس
الزهراء" وآعراب

يعين الاشخاص الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة لستة عشر سلكا للموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء لدى المعهد

الاساتذة المكلفون بالدروس, الاساتذة المساعدون؛. مهندسو

الدولة. مهندسو التطبيق, التقنيون السامون؛ التقنيون.

الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة. أعوان المكتب:

السيارات. أعوان المصالح.

وزارة التعليم العالي
قزار وزاري مشترك مؤرخ في 29 صفر عام 1409 الموافق
0 اكتوبر سنة 1988 يتعلق بالتوظيف على اساس
الشهادات لبعض الاسلاك التقنية التابعة لوزارة للتعليم
العالي.
إن الوذيد الاولء
ووزير التعليم العالي.
- بمقتضى الامر رقم 6 -- 133 المؤرخ قٍِ 2 صفر

عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

الملخقون الاداريون. الكتاب الادازيون الاعوان الاداريون.

العمال المهنيون من الصنف الاول,؛ الثانى؛ والثالث. سائقو

الاعضاء الاضافيون

الاعضاء الدائمون

عبد الكريم بن .زين
اسماعيل أو داود

رشيدة محنان

عبد الكريم بن زين

صادق جبيلي

حميد ندارة
فضيل عامر
اسماعيل أوداود

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتممء

-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 210 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق
بالأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسي الدولة.
4م16

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 211 المؤرخ في 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق
بالأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسي التطبيق.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 59 المؤرخ في 21 ذى
الحجة عام 1391 الموافق 17 فبراير سنة 1971 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لتقنيي المختبر التابعين لمؤسسات
التعليم العالي والثانوى والتقني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 60 المؤرخ في 21 ذى
الحجة عام 1391 الموافق 17 فبراير سنة 1971 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للمساعدين التقنيين التابعين لمختبر
مؤسسات التعليم العالي والثانوى والتقنيء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 61 المؤرخ في 21 ذى
الحجة عام 1391 الموافق 17 فبراير سنة 1971 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للاعوان التقنيين الاختضاصيين
لمختبر مؤسسات التعليم العالي والثانوى والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 24 المؤرخ في 15
ربيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة لاسلاك
التقنيين في الاعلام الآلي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ في 15
ربيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك التقنيين المساعدين في الاعلام الآلي. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3 شعبان
:عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن اعادة تنظيم
بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 211 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافقق 22 غشت سنة 1981 والمتضمن
تحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
المخافظين المكلفين بالابحاث في المكتبات والمحفوظات ومراكز
الوثائق والآثار والمتاحف.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 212 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981 والمتضمن
تحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
ملحقي الابحاث في المكتبات والمحفوظات ومراكز الوثائق
والآثار والمتاحف. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 51 المؤرخ في 5 ربيع
الثانى عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 والمتضمن

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1409ه

انشاء سلك للحقى الابحاث في المكتبات ومراكز الوثائق لدى
وزارة التعليم والبحث العلمي»,

- وبمقتخى المرسوم رقم 82 - 52 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 والمتضمن
انشاء سلك لمساعدى الابحاث في المكتبات ومراكز الوثائق
لدى وزارة التعليم والبحث العلمي؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 264 المؤرخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 أيريل سنة 1983 والمتعلق
بالأحكام القانونية الأساسية المشتركة التي تطبق على
التقنيين السامين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 315 المؤرخ قٍِ 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمن
تحديد الأحكام القانونية الأساسية الخاصة المشتركة التي
تطبق على أسلاك مهندسي الدولة في الاعلام الآليء

- وبمقتضى المرسبوم رقم 83 - 316 المؤرخ في 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمن
تحديد الأحكام القانونية الأساسية الخاصة المشتركة التي
تطبق على أسلاك مهندسي التطبيق في الاعلام الآليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 718 المؤرخ في 28
صفر عام 1403 الموافق 3 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
احداث سلك لمهندسي التطبيق في الاعلام الآلي بوزارة التعليم
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 88 المؤرخ .في 10
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
احداث سلك للتقنيين السامين في وزارة التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 183 المؤرخ في 7 ذى
القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 والمتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة في وزارة التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 184 المؤرخ في 7 ذى
القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 والمتضمن
احداث سلك _لمهندسي” التطبيق في وزارة التعليم العالي.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤزخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
وجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذى يحدد
الأربعاه 27. ربيع الثاني عام 1409ه .

اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

يقرران ما بلي :

- المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادتين الاولى والثالثة

من المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981
المذكور أعلاه يمكن توظيف المترشحين الذين تتوفر فيهم
شروط الالتحاق المحددة في القوانين الاساسبية الخاصة
بالاسلاك المبينة أدناه وذلك بالنسبة لسنة 1988 :

- المحافظون؛ ا

- الملحقون في الابحاث.

- المساعدون في الابحاث.

- مهندسو الدولة.
الدولة في الاعلام الآليء
التطبيق»
التطبيق في الاعلام الآلي.
في الاعلام الآلي؛
المساعدون في الاعلام الآلي؛

- مهندسو

‎-٠‏ مهندسو

‏- مهندسو

‏- التقنيون

‏- التقنيون

‏- التقنيون في المخابر»

‏- الاعوان التقنيون الملتخصصون في المخابر.

‏- التقنيون السامون.ء

‏- المساعدون التقنيون للمخابر.

‏المادة 2 : يتم التوظيف المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه في حدود النسب المحددة في القوانين الاساسية
الخاصة للاسلاك المذكورة. من بين المترشحين المثبتين
لشهادة أو ديلوم يسمح "بالالتحاق بهذه الاسلاك.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية.

‏حرر بالجزائر في 29 ضفر عام 1409 الموافق 10
أكتوبر سئة 1988.

‏عن وزير التعليم العالي
الامين العام

‏عن الوزير الاول
ويتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏شمس الدين شيتور محمد كمال العلمي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1655

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ في 13 ربيع الاول عام 1409 الموافق 24
أكتوبر سنة 1988 يتضمن انشاء لجنة استشارية
مكلفة بالتسوية الودية للخلافات حول الصفقات
العمومية لدى وزارة البريد والمواصلات.

‏إن وزير البريد والمواصلات؛

‏- بمقتضشى الامر رقم 67 - 90 المؤرخ في 9 ربيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية. في أحكامه الغير الملغاة لاسيما
المادتان 152 و160 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 ابريل سنة 1982
والمتضمن تنظيم الصفقات التي يبرمها المتعامل العمومي.

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سئثة 1983 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير البريد والمواصلات؛

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1406 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة البريد والمواصلات؛
لجنة استشارية مكلفة بالتسويّة الودية للخلافات الطارئة اثناء
تنفيذ الصفقات العمومية التى تبرمها مصالع البريد والمواصلات.
المادة 2 : تتكون اللجنة الاستشارية النى يرأسها
قاض من الاعضاء الآتية أسماؤهم :
0 عن وزارة البريد والمواصلات :
- مدير الميزانية الملحقة أو ممثله.
- مدير الدراسعات والبرامج والعلاقات الصناعية أو ممثله.
- مدير الامداد أو ممثله.
2) عن المنظمات المهنية :
- ممثلان عن الاتحاد الوطني للمهندسين والمهندسين
المعماريين والعلميين الجزائريين.
المادة 3 : يشرف على كتابة اللجنة موظف من مديرية
الميزانية الملحقة. ‎١‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

166

الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1409ه
المادة 4 : تقوم اللجنة الاستشارية بوضع قانونها . مجلس المحاسية

الداخلي والمصادفة عليه. مقرر في 7 صفر عام 1408 الموافق 18 سبتمير سنة أ
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 1988 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء

للجمهورية الجزائرية: الديمقراطية الشعبية. الخاصة باسلاك الموظفين بمجلس المحاسبة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1409 الموافق بموجب مقرر مؤرخ في 7 صفر عام 1408 الموافق 18
4 اكتوير سنة 1988. سبتمبر سنة 1988 ينتخب كممثلين للموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بمجلس المحاسبة الأعوان الآتية

مصطفى بن زازة أسماؤهم في الجدول ادناه :

الاعضاء الاضافيون

الأسلاك الاعضاء الدائمون
: - عبد القادر حميدي .
- كتاب الضبط - سعيد كريش
- الملحقون الاداريؤن - العيد درياس
‎١‏ : - يوسف حبة

- الاعوان الاداريون - مليكة محرور ينى عكية
الرابعة - الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبةً - نجمة نسناس كرميلة بلهوشات.
ّ "- مساعدو كتاب الضبط - نور الدين نديل
- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة ‎١‏ - سعدة بلال محمد الازهر ضيف الله

الخامسة - العمال المهنيون من الصنف الاول - فاطمة الزهراء أرزوز محمد ارزقي سي الهادي

. - سائقو السيارات من الصنف الاول - خيرة بوعم محمد دهام

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- أعوانٌ المصالح

يعين كممثلين للادارة في اللجان المتساوية الاعضاء بمجلس المحاسبة الموظفون الآتنية أسماؤهم في الجدول" أدناه :

المجموعة الاعضاء. الاضافيون

الزهراء زيرة
حفيظة ‏ كريم

ا ‎١‏ ابراهيم عمار أاوشيش ©
المحققون محمد بوتمرة

- كتاب الضبط
- الملحقون الاداريون

- الكثاب الأداريون

- الاعوان الاداريون
- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة
- مساعدو كتاب الضبط

- الاعوان الضاربون على الآلة مالكاتبة
- العمال المهنيون” من الصنف الاول
- سائقو السيارات من الصنف الاول

الخامسة

- أعوان المكاتب
- سائقو السيارات. من الصنف .الثاني
- أعوان المصالح

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

السادسة
