70 ا| 2.610.000 | 9.530.000

20.000.000

مرسوم رئاسي رقم 88 - 241 مؤرخ في 4 جمادى الاولى
عام 1409 الموافق 13 ديسمبر سنة 1988 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع عليه يوم 25
يونيو سنة 1988 في أبو ظبي.؛ بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق النقد
العربي. والمخصص لتسهيل تشجيع المبادلات
التجاريّة بين البلدان الاعضاء في صندوق النقد العربي

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبتاء على الدستور. لاسيما المادتان 111 (3و6)
و152 منه.

‎٠‏ وبمقتضى الامز رقم 76 - 75 المؤرخ في 29.رجب
عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 المتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء صندوق النقد العربي الموقع
عليها في 27 ابريل سنة 1976.

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع عليه يوم 25
يونيو سنة 1988 في. أبو ظبي؛ بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وصندوق التقد العربي؛ والمخصص
لتسهيل تشجيع المبادلات التجارية بين البلدان الاعضاء في
صندوق النقد العربيء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع عليه
يوم 25 يونيو سنة 1988 في أبو ظبي؛ بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية .الشعبية وصندوق النقد العربيء
والمخصص لتسهيل تشجيع المبادلات التجارية بين البلدان
العمل. :

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
3 ديسمبر سنة 1988.

‏الشاذلي بن جديد*

7 2 ال الال ل :

الأربعاء 12 جمادى الأول عام 1409 ه

