الاربعاء 6 جمادى الاولى عام 1409 ف

مرسوم تنفيذى رقم 8ه 252 مؤرخ فى 22 جمادى
الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطرى
وجراحة الحيوانات فى القطاع الغخاص.

_- بناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 ب 0 و 152 متهء

وبمقتضى القانون رقم 88 9ه المؤّرخ فى 7
جمادى الثانية عام 8 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق باعمال الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية؛

يَرِسْم ما يلى :
> المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط ممارسة
فى 6 يناير سنة 2988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تخضع ممارسة الطب البيطرى وجراحة
الحيوانات للشروط. الواردة فى المادتين 17 و 23
ٍ من القانون رقم 88 8ه المؤرخ فى 26 يناير سنة

188 المذكور أعلاه.

يشمل مل طلب الترخيصس بممارسة ذلك على

مايأاتى

شهادة التسجيل لدى المصسالج البيطرية الرسمية
فى المستوى الوطنى».

نسخة طبق الاصل من شهادة الطبيب البيطرئ
او شهادة معترف بمعادلتها؛ وعند الاقتضاء نسغة
من شهادة تثبت صفة الاخصائى؛ ا

- شهادتان طبيتان احداهما فى الطب المام
والاخرى فى الامرّاض الصدرية؛

نسغة من صحيفة السوابق القضائية يقل
تاريخ صدورها عن ثلاثة اشهر.

ويسلم لصاحب الطلب وصل بايداع الملف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية- 3

- المادة 3 :
بثلاثة اشهر .

يحدد اجل الجواب عن طلب الرخصة

يسلك كل الطرق التى يخولها القانون.

المادة4 : يجب على الطبيب البيطرى الذى يمارس
الموالى لتتصيبه لدى المصالح البيطرية الرسمية
فى الولاية المختصة اقليمياء مع تحديد موطنه
الشخصى او المهنى.

المادة 5 : يمكن الطبيب البيطرى الذى يمارس
عمله فى القطاع الخاص ان تكون له عيادة أو

المادة 6 : اذا اقتضى الام ان يستقبل الطبيب
البيطرى حيوانات من اجل فحصها او علاجهاء وجب
عليه ان يمارس مهنته فى عيادة او مصحة بيطرية.

وتعنى العيادة البيطرية محلا يشتمل على الاقل

على مايأتى

مكان لاستقبال الحيوانات,

غرفة مخصصة للفحوص المرضية.

وتعنى المصحة البيطرية مجموع المحلات التى

تشتمل على الاقل على مايأاتى :

قاعة مخصتبة للفحنوص المرضية,

قاعةٌ مخصضة للعمليات الجراحية؛
الحيوانات المحتفظ بها لاجل الملاحظة.

المادة7 : ليس هناك حصر اقليمى فيما يخص
زبائن الطبيب البيطرى او مكان ممارسة عمله.

المادة 58 : يجب على الطيبيب البيطرى الممارس ان
يضع في وجهة موطنه المهنى لافتة لايتجاوز احد4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية " الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ف

ضلاعها 50 سم ويبين فيها هويته القانوتية وان
اقتضى الامر مايأتى :

التاهيلات المهنية التى احرزها بمسابقات
او امتحانات او تعيينات رسمية.

الشهادات والمؤهلات والوظائف التى تعترف”

بها السلطة البيطرية الوطنية.

المادة و9 : يتحتم اعلام المصالج البيطرية الرسمية
المحلية؛ بأى تغيير فى تخصيصس العيادات او
الصحات البيطرية.

المادة 20 : يمكن ان يمارس عدة اطباء بيطريين
وان يحوزوا في مصحتهم أو عيادتهم البيطرية وفي
لبقا للتشريع المعمول به.

المادة :1 : يرخص للبيطريين الممارسين ان
يحوزوا فى مصحتهم أو عيادتهم البيطرية وفى
اثناء تنقلاتهم؛ الادوية اللازمة لاعمالهم المهنية
طبقا للتشريع المعمول ايه.

المادة 32 : يجب على البيطريين ان ينظموا فى
مصحاتهم وعياداتهم البيطرية مناوبات ويقوموا
بها ايام الاعياد والعطل القا نونية.

المادة 133

مرخص له بممارسة المهنة.
المادة 4ج : يحدةذ مَبَلعْ الاثشاب (الاجرة) الذى
يتقاضاه البيطريون الذين يمارسون اعمالهم فى
القطاع الخاص» بقرار وزارى مشترك بين دزير
التجارة ووزير الفلاحة.

المادة 5: : عملا باحكام المادة و5 من القانون رقم
8 8ه المؤرخ فى 26 يناير سنئة 1988 المذكور اعلاه؛»
يجب على البيطريين الذين يمارسون عملهم فى
القطاع الخاص ان يتجزوا برامج الوقاية من
الامراض الحيوانية والقضاء عليهاء التى تنظمها
التصالح البيطرية الرسمية.

1 يرتخص للبيطرى الممارس فى حالة
غيابه عن مصحته او عيادته ان يخلفه اى زميل:

:4 ‏ويحدد القرار المنصوص عليه فى المادة‎ ١

التعويضات المستحقة بمقتضى تطبيق. الفقرة

السابقة من هذه المادة.

المادة 26 : عملا بالمادتين 20 و 28 من القانون

رقم 88 8ه المؤرخ فى 26 يناير سنة 2988 المذكور

أعلاه. يمكن الاطباء البيطريين الذين يمارسون '
عملهم فى القطاع الخاص ان يستعميتوا بالطلبة

المسجلين فى السنة الدراسية التهائية باحدى

مؤسسات التكوين فى الطب البيطرى او يستعينوا

بمساعدين بيطريين حائزين شهادة وطنيية أو

اجنبية معترف يبمعادلتها.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام ودبة
الموافق 37 ديسمير سنة 3988.
قاصدى مرباح

