قترزارات:مقوّرات ,متتاشير

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء:
الى المفتش العام.

ان وزير العدلء

‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤؤرخ فى

‏أول رمضان عام 405 الموافق : مايو سنة 55و
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة العدل,
المؤُرخ فى 29 ر بيع الاول عام و0ب4د الموافق و نوفمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

‏و بمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 1709 الموافق 10
نوفمير سنة 1988 المتضسن الترخيص لاعضاءًّ

الاربعاء 6 جمادى الاولى عام 1409 ف

2 شعبان عام 7 الموافق أول ا سئة ي
عاما بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :
‎٠‏ المادة الاولى :

مصباح؛ المفتش العام؛ الامضاء باسم وزير
المدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام و40:
الموافق 7 ديسمير ستنة 2988.

على بن فليس

