الجريدة الرسمية

مرسوم تنفيذي رقم 88 - 249 مؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1409 الموافق 21 ديسمبر سنة 1988
يتضمن تاجيل تاريخ تطبيق الاحكام المتعلقة

بالسعر المرجعي الخاص بالتنازل عن المساكن
الموضوعة حيز الاستغلال في 31 ديسمبر سنة
0

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلف بالسكن
والوزير المكلف بالتجارة ووزير المالية,

)1( 115 ‏ويناء على الدستورء لاسيما المادتان‎ - ٠

و1152 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ فيا 2 ربيع

الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية 'ذات الاستعمال السكني أو
المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية. المعدل والمتمم,؛ '

| -ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 44 المؤرخ في 15
جمادى الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس سنة 1981
والمتضمن شروط وكيفيات التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو المهني أو التجارى أو الحرفي التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيي العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية, لا سيما المادة 8
منه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 الذى يحدد
كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في
7 فبراير سنة 1981, المعدل والمتمي

للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 331 المؤرخ في 20
محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 الذى يعدلٍ
ويتمم المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16 مايو سنة 1981
والذى يحدد كيقيات ضبط أسعار بيعم المحلات ذات
الاستعمال السكني القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم.
01-1 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981. المعدل والمتمم.

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 70 المؤرخ في 4.
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس "سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16 مايو سنة
8 الذى يحدد كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكني القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم
01-1 المؤرخ في 7فبراير سنة 1981, المعدل والمتمم.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يؤجل الى أول يوليو سنة 1989, تاريخ
سريان المفعول الوارد في أحكام المادتين الاولى و 2 من

المرسوم رقم 88 - 70 المؤرخ في 22 مارس سنئة 1988
المذكور أعلاه. ا :

المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر لي 12 جمادى الأولي عام 1409 الموافق

قاصدى مرباحالسبت 15 جمادي الأولى عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1753

