حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام ودبة
الموافق 37 ديسمير سنة 3988.
قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم قه . 253 مؤرخ فى 22 جمادى
الاولى عام 1459 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
يتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
الساثلة واستغلالها فى الجزائرء المبرم بمدينة
الجزاثر فى 9 فبراير سنة 1988 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» والشركة الاسبانية

للبترول «سيبسا» وعلى البروتوكول المتعلق ...

باعمال البحث عن المحروقات السائلة وانتاجها
في الجزائرء الغاص بالشركة الاسبانية للبترول
«سيبسا»» بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» المبرم بمدينة الجزاثر فى 9
فبيراير سنة 1988 بين الدولة والشركة
الاسبانية للبترول «سيبسال.

ان رئيس الحكومة. :
البتروكيماوية.الآر بعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ف

بناء على الدستورء لاسيما المادتان
15 1- 0 و 152 منه؛»

.و بمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى أول
شوال عام 4دببة الموافق 30 يو نيو سنة 1984 المتملق
بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 6 الموافق 39 غ
المتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها وتقلها بالانابيب؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم 84 123 المؤرخ فى 738
شعبان عام مهمد الموافق ود مايو سنة 84ود الذى
يحدد صلاحيات وزيد الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ فى
أول رمضان عام بد الموافق 27 مايو سنة 3985 الذى
يحدد المهام. العامة ليهاكل الادارة المركزرية
واجهزتها فى الوزاراتء

و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام مهد الموافق 27 يوليو سنة 1987
المقعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 87 558 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام #مهد الموافق 2 يوليو سنة 1987
المتعلق بكينيات تعريف الشركات الاجنبية التى
تترشح للاشتر اك فى التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 559 المؤرخ في
5 ذى القمدة عام 7ب الموافق :2 يوليو سنة 1987
المتعلق بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب
والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 2408 الموافق 16 فبراير سئة
8 المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب

عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها وشروط
التخلى عنها وسحبهاء

غشت سنة 6قود2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ . 5

1 ويعد الاطلاع على اتشاق البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها فى الجزائرء المبرم
فى و فبراين سنة 1988 بمدينةٌ الجزائر بين المؤسسة
الوطئية «سو تاطريك» منجهه ؛ والشركة الاسبانية
للبترول «سيبسا» من جهة أخرى؛ 0

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
باعمال البحث عن المحروقات السائلة وانتاجها فى
الجزائر. الخاص بالشركة الاسبانية للبترول
«سيبساء بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» المبرم بمدينة الجزائر في و فبراير سنة
98 بين الدولة من جهةء والشركة الاسبانية
للبترول «سيبساء» من جهة أخرى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يوافق على ياأتى وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما :

عقد البحث علن المحروقات السائلة
واستغلالها فى الجزائرء المبرم بمدينة الجزائر فى
و فبراير سنة 3988 بين المؤسسة الوطنية
«سو تاطراك» الميرم بمدينة الجزائر في و فبراير سنة
«سيبسا» من جهة أخزى.
بالشركة الاسبانية للبحرول وسييساء بالاشتراك
الجزائر فى و فبراير سنة 1988 بين الدولة من جهة؛
والشركة الاسبانية للبترول «سيبسا» من جهة
أخرى.

الماد25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ا حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 1 ديسمير 88"..

قاصدى مرباح.
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 40

