ب 1

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربع الأول عام 1409
الموافق 17 أكتوبر سنة 1988 يتضمن تعيين قضاة
. مساعدين لدى المحاكم. العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الأول عام
9 الموافق 17 أكتوبر سنة 1988 يعين الضباط وضباط
صف الجيش الوطني الشعبي البينون فيما بعد قضاة
مساعدين لدى المحاكم العسكرية للسنة القضائية
8 --1989:

- علي بن. منصور

- جمال الدين شاوش ‎١‏
‏- بن عيسى بن شوشة
- رابح زويد

- الطيب بومعزة

- محمد أوبلعيد مترف
- قبلوتي بوبقيرة م م
- براهم بلقردوح

- سعيد رمضاني.

- نورالدين حجاج1708 : الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الأربعاء 12 جمادي الاولى عام 1409ه >
- لزهر قاسمي : - العيذ بوترفيف
- حسين عقاب - ساعد تركماني
- الدراجي بوزياني ٍ - بوخميس بغول
- محمد رمان - حبيب عمارة
- محمد الوناس : - بوزيد اسماعيل
- محمد كانون - يوسف عيد السلام
- عمار ايقر - أعومر بن عاشور
- مادي عمارة" “. - عبد القادر برايك
- عياس سحايبية ‎١‏ - لخضر عميرة
- عمر ونيسي - عمر داي ا
- علي بوكروش - الوناس خوذي ‎١‏
‏- رابح شلاط 0 - مراد بودالية
- سليمان خامري ٍ - عيد القادر حميش
- مراد أحمد شاوش : - عيد الرحمن مرابط
- العربي عليوة. : - ميلود بوزريته

- عيد القادر صالحي - محمد دامو

ا سيدي محمد لطفي لالوت ‎١‏ - محمد تمار

- رابح فوايسي - عبد العزيز غريسي
- عيد الحميد تالمات - مصطفى فتنى

- جيلالي سي لابلي - مخلوف سماتي

- حسان بوشايب : - مولود شرادو

- - محمد الحفناوي بن . 'خليفة - ناصر تازاموش

- عبد القادر بوشايب | - مقران فيناك

- مصطفى بلغمري ٍّ - مصطفى بركان

- محمد الامين بوغايري - محمد لعزاذي

- محمد أيت أوسليمان - مسعود_لموري

- محمد سيد علي طبوق - محمد ماحي

- صادق دكاي ‎١‏ ا - بوعلام مهدي

- محمد عاشور شميم - محمد صالحي

- الهاشمي رحماني - عبد القادر دفايري

- موسى درايدي © - عبد المجيد قطاري

- صالح مصباح .2 - أحمد علال

- محمد سايغي - كمال سمان

- ميروك شاودي : -- محمد خيري

- بوعلام بوسرية ‎١‏ - بشير شريط

- قويدر بوخلو - عبد الحميد سبتي ‎١‏
‏- عاشور لوعاس - عايد حلوز

- علي عكروم - قانة هاني ..

-العيد أسلامي | | - محمد فيتوحي

- الطاهر فوري - محي الدين دريش ‎١‏

' - يوسفء لعور - رمضان غربي
2

الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409 ه.

- نصر الدين كوجيتي
- عبد السلام هيول
.- بوزيان زيداني

- بلعيد هومل

- سالم عبد اللي

- محمدي بكاري

- توفيق بن شادي
- محمد بن هجيرة
- عبد القادر لشكم
- مصطفى. بوسطلة
- عيد القادر أوكاور
- عبد السلام بوتلعة
- لخضر زعيتر .

- عيسى تيبري

- موسى مختاري

- مالك الدين دريوش
- الشريف حبوش

- حملاوي زحاف

- بلقاسم شيبوب

- رابح حناش

- تيجاني مزياني
‎-١‏ محمد قطوشة

- عمر زموشثي

- عبد المجيد بن ناصر
- ابراهيم نمودي .
- العيد علوش

‎١‏ - محمد بن عوف
- عيسى نقازي

‏- علي زوغبي
- بلال .عقوب
- عبد الكريم طاتي
- يحي عريف
- محمد عسيلة
- علي بوعلام

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏- محمد الهادي علون
- عبد الرحمن عمارة
- مختار ممجادي

‏- خميس بوزريبة
- مصطفى جناوي
- عبد الرفيق عبد العزيز
- يوسف عور

‏- موسى سباعي

‏- محمد اغيل أريز
- علي صاف

‏- سعيد آيت شعبان
- مناد تيسملال

‏- نور الدين أحميمة
-- عيد الفتاح هوام
- محمد سنخاوي
- رشيد بوقرة

‏- عبد العالم عيموش
- عبد الحفيظ بن داود
- شعبان حموش

‏- محمد عويش

‏- خالد عاكب

‏- محمد طايبى

‏- ابراهيم مالكي

‏- ميلود خطير

‏- الزبير بالمختار

‏- محمد جواد

‏- ميلود عزيز

‏- بودية أحمد مراد
- عبد اللطيفك سقال
- خمسي يوسفي

‏- ميلود سي بوعزة
- زهير صابي

‏- أحمد بالمختار

‏- عبد العزيز "عبدو

‎1709
5

1710 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409ه

- باي بن خياط ‎١‏ : - يحي سعداوي
- عبد السلام بوقرق 0 - مصطفى بوديس
- عبد الحميد علوي ب - أحمد يزة

- عمر مقناي - محمد ملواح
- الصديق طولبي - عبد القادر لزرق

- محمد خلافي - سعد ثلي

- منصور تيبركاني - جيلالي بلعبدي

- عبد الناصر زغبة - علي بقنيش

- عبد الله يمين - السبتي كميدي

- فتحي زهير حلايمية - بوجمعة .ناصر

- بغدادي حراش - محمد بلقسام

- علي رحماني - رضا توفيق بن سعيد
- رشيد معمري - كبير مسعودي

- محمد حميدي - عمر بابا

- علي العيادة ا | - أحمد بوعلاق
- علي كشيط ‎٠‏ - عبد النبي بوقرط

- رشيد بويعقوب - ابراهيم زغدودي
- عز الدين عراف ‎٠‏ | - جمال شريفي
- يوسف يرياح : - أحمد صحراوي

- يشير فقيقي - الهواري ملياتي
- ابراهيم تليلي - فؤاد غديري

- عبد المجيد بن عياد" - عبد العزيز بهلول
- عبد السلام عتاب - نور الدين بلمداني
- أحمد خيرية - محمد رحال

- العياثي صيام © - علاوة بن طاق

- عمار شيباني : - جمال بومقورة

- عبد الرحمن عبد المالك - مهاجي عدو

- رابح هلاي ٍ | - ناصر بن عبيد

- عبد العزيز عمروش. - بلقاسم مسعود
- ابراهيم فنيدس ٍ - الغالي شوارفية
- نايل الهاشمي ' - عبد المجيد زرقين
- كمال موفرج : - حسن ديك

- سطوفة هزيلي © - صحراوي بوعبيد

- محمد خالدي ٍّ - منصر علمي

- محمد قولة : - خطير بن يعقوب

- محمد مشري م - محمد زوبير

- فريد قاسمي 0000© - جمال قجتول

- الطاهر يخلف | - راشدي آم الخيوط

- علي تبيب - جمال موساوي

- عيسى رمول - سالم عبد الله مسعود
- العيد خوادرية : - حسين سالمي

- صالح ايدو - محمد الشريف بوسالم
الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ 1711

- رياض" فرقاطي - عبد الوهاب مسلي
- اسين فرحات - ارزقي جلالي
‎١‏ - ريم شابونية - محمد كيدرلي
-سن حاج سيد - موسى ‏ رشوم
- بن يمينة جنان شريف - محمد لخضاري
- حمد بومدين |[ - حسين جدي
- حمد بن عروس ٍ - أحمد عالم
- حي ناصري - ابراهيم غاتم
- سان عويش - جلول مهالة
- مال شرفي : - عبد اللطيف عبايدية
- حمد دشير - صالح غرابي
- حمد موساوي ا ‎١‏ - عايد عمروسي
- حمد كرا - بوجمعة كشا
بوضراع بوج ار
- حمذ فوداد : - عز الدين بلحومية
- شكور ١براهيم‏ إٍ - الدراجي بيطام ©
- شيد خرباش . - عيسى عبيوت
- حمد والحة - بلقاسم بلعربي مزاقو ابراهيمي
- حمد مخلوف - عمر عزازنا
- بروك لكخل 0 - حسين._بوطبة
- ابح حداد مم“ - عبد القادر عبودي
- وار قراني - مصباح عزبي
- منصف بن يزار ٍ - رابح شريط
- علي بن زرقة ْ - محمد سليماني
- الحبيب داود - علاوة شعبوب
- علي الوزاني -- رشيد مواس
- جمال كيموش : ‎١‏ - محمد عليق
- فتحي غمري - عيد القادر ين سعدون
- عبد العالي صابري - رشيد يخلف
- علي طبال ٍ - خالد عبادة
- جمال. بكوش ‎١‏ -< قدور عيشون
- العربي عكريش - عبد القادر بركان :
- محمد بلعيدي ل - أحمد شريف ين عطاالله
- العبيدي حلايمية ‏ .. - عملي عليش
- حمة دايرة -- عيد الله بن حليمة
- الشريف مريني - الطيب حمداوي:
- خليفة لغلايطي ا - قادة بن فطة
- محي الدين سلطاني ‏ . ‎١‏ - بن علي زطال
- جمعة صولياص - العربي كروش
- عبد القادر غريب : | - علي زمودي
- ساعد تفاحي - بلقاسم بن ايدير
- رابح ايكربان - مروان بلكريم

- أحمد آيت مصباح - محمد حمدي
1712 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 12 جمادي الاولى عام 1409ه

- مولود آبريك - حملاوي منية

- عيد القادر عمار بوختاش ٍ - عيد القادر تومارت
- علي عبذ اللاقي - محمد بن عمارة

- جيلالي مخلوفي : - محمد لورابي

- عيسى بن بلغيت - أمحمد بلحاج

- يوسف بن معمر - العيد كري

- الطيب رحماني - العيد دغبوش

- علي بلحسن - محمد بوعدو

- بختي قاسمي - محيوت قازة

- بن عمر جزار - أحمد بن مصطفى:
- محمد عبدوش - متصور درار

- محمد مزيان - علي بلعياس

-- مبروك الاليبية - عبيد منوثي

- ابراهيم فراحطية : - لخضر بيشاوي

- يراجى حريزذي | - عبد القادر عثمان

- محمد عليم ‏ - محمد بهلول

- علي رابحي - خليفة قرنو

- الحاج شايب - حسن بن جزيري

- بحري يلخير - بومدين بلعمري

- محمد عوشة - محمد شورار

-- الطيب بوغارف - مسعود دلعة

- عمار طوايبية | - عبد الوهاب بلحسن
- موسى اعتي - محمد قوادري

- مجيد بوعديلة ٍ - حواس بوشارب

- مسعود بوقبة - عبد الله غراب

- السعيد بلاي - قويدر مقران

- الهاشمي بلبخوش ً - صالح حناثي

- الهاني قواسمية - رابح بلعداسي

- أحمد بن عمر - محمد مرسلي

- السعيد شعابنة ٍْ - عبد القادر بوعافية
- محمد الازفر يحو 70 أ ‎١‏ -أحمد بن عطية

- بوجمعة بن أحمد -<لخضر عيسو

- جلول قادودي .2 - محمد زحزاح

- خالد قزمير - رشاش مراجي

- ين حوى وقاد - الازهر زغود ‎٠‏
‏- الطاهر بن عدة ‎١‏ - عيد المجيد بن عمايش '
- علي سعيد أوسليمان - الختار حملاوي

- رشيد مشساهل ‏ ' - عبد المالك بوعبد_ الله
- علي سعيدي - محمد أتوتاح بلعربي
- حسين غراسي بم - عمار نسير

- حسونة. بوبكر - عبد الوهاب عطايلية .

- عبد الرزاق غزيل - محمد شلبي
الأربعاء 12 جمادى الاولى عام 1409 هب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 1713
‎7-١‏ ل ااا ااا لاطت

- علي حامي : - احمد حليمي

- محمد فاطمي م - حسين فحيش
- عبد الرحمن بركات - أحمد أبركان
محمد بن ل“شقشاق : - حميد عدروش
- الحاج سليماني ٍ - بن _دهيبة سنوسي
- معمر بوحفص - محمد ضالح مدلل
- علي بن بلقاسم | - محمد_شلبي
- محمد علوي - مسعود بولقواس
- العبيدي مرايسية - جلول عزازن
- الشريف مناصرية - عمار تلات
- بدودة برحايل ْ - أحمد بن غانب
- لخضر بلوط : - سمير بن مختار
- محي الدين بن جباري : - بن عودة مهداوي
-.عباس_ بن براهيم - عبد الرحمن بوقشيرة
-ابين_عمر بن سعيد ٍ - عمار العايبي
- محمد شخامرية : - سعد الدين عميار
- علاوه بوعلاق م0 - محمد عفيان
- محمد كابوت - أحمد الطاهر الشاوش
- محمد بن طاطة - الدراجي بوفوارة
- بوبكر باركي - كمال بونعاس
- عبد الله قوري - الساسي بوفريوة
- سعيد بلقان ... | - صالح بن ضيف الله
- قدور بن هني - مسعود _ سروتي
- زقاي زقاي : - عبد الله شنيني
- سايح طالبي - محمد الصالح بودماغ
- عابد دين ٍ - رحمان _قويدر
- توار جودواني 0 ا - ساعد كحول
- مختار بن يزة - حمود شراني ٍ
- رابح لعتاروي م - عبد الرفيق بوشامة
- محمد جعبوب ٍ - منور بركان
- مراح زايم ٍ - مباركي لخضر بن أحمد
- عبد العزيز عزرين - مصطفى بوطالب
- محمد تدار ا - رباعي بعزير
- عبد القادر بن ناصر ‎١‏ - علي بناصر
- شحات العربي - ابراهيم مباركية
- مختار بوعقة 0020© ا - جمال شرشاري .
- عبد الحميد بولحم - محمد بن طيبة
- عمر بوتقفة - رشيد بن ويس
- اسماعيل بن خيرة - علي عبادة
- احمد تركي : - فريد عابر
- محمد بوراس - السبتي شبوط

- قادة موساوي : - الحاج زدايرية
ا الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 12 جمادي الاو لى عام 1409ه

- لخضر بن سهيل

- عبد العزيز دبديبي
- سليمان عطاري

- محمد أمزيان بوقويدر
- عبد العزيز خلف الله
- تور الدين جالطي

- عيد. الكريم جبالي
- نور الدين لبصير

- فتح الدين مركب

- شريف مدوز

- عمارة. قواسم

- الطاهر فهيمة .
- كمال الدين خدور
-- محمد بوصبع

- عمار بلقاسمي
- عثمان لبيض

وزارة النقل

