0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 40

مرسوم تنفيذى رقم 88 ل 254 مؤرخ فى 22 جمادى
الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمير سنة 1988
يتضمن احداث لجنة لتنظيم الكاس السابعة
عشرة الافريقية للآامم, فى كرة القدم.

ان رئيس الحكومة,
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة؛

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 13:5 0
و52 مته؛

وبمقتضى الامر رقم 76 :8 المؤرخ فى 29
شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبر سنة 976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية.

و بمقتضى المرسوم رقم 88 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 4ه4: الموافق 10 أبريل سنة
2 المعدل والمتمم؛ والمتضمن تنظيم الصفقات التى
يبرمها المتعامل العمومىء لاسيما المادة 4ه منهء

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 84 29: المؤرخ فى
8د شعبان عام 2404 الموافق 9 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 134 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشبيبة

‏المادة الاولى : تحدث لجنة لتنظيم الكأس
السابعة عشزة الافريقية للامم؛ فى كرة القدم؛
المقرر اجراؤأها فى الجزائرء سنة 190+ و تدعى
فى صلب النص «لجنة التنظيم».

‏المادة 2 : يكون مقر لجنة التنظيم فى مدينة
الجزائر. :

‏المادة35 : تتمثل مهمة لجاة التنظيم في التحضير
والتنظيم المادى والتقنى للمباريات الرياضية
والثظاهرات الثقافية والعلمية المقررة فى بر نامج

‏الكأس السابعة عشرة الافريقية للاممء فى كرة

‏كما تتولى زيادة على ذلك١٠٠‏ برام المقود
والاتفاقيات مع الهيئات الوطنية والاجنبية؛ لرعاية
المباريات والتظاهرات السالقة الذكر.

‏المادة 4 : تشتمل لجنة التنظيم التى يرأسها
وزير الشبيبة والرياضة أو ممثله. على ما يأتى :
- مكتب؛
أمانة عامة,
الجان. -

‏الماد55 : تتمثل مهمة المكتب الذى يرأسه وزير
الشبيبة والرياضة أو ممثله.؛ فى توجيه أعمال
الهيئات الاخرى التابعة للجنة التنظيم؛, وتنشيطها
وتقويمهاء ومراقبتهاء وعلى العموم فى اتغاذ كل
التدابير اللازمة لتحضير الكأس السابعة عشرة
الافريقية للامم؛ فى كرة القدم؛ وتنظيمها.

‏و بهذه الصفة يتولى المكتب على الغخصسوص
ما يأتى :

‏يدرس ويقرر مشروع الميرانية؛.

‏يستمع الى تقارير رؤساء اللجان ويقوم
بالتعمديلات الضرورية؛

‏يضبط قائمة الهيئات التى يحتمل أن تتولى
رعاية المباريات والتظاهرات المبرمجة ويصادق على
العقود والاتثاقيات المقررة فى هذا المجال مع هذه
الهيئنات.

‏المادة 6 : تنسق الامانة العامة.جميع أعمال
اللجان وتسهر على تنفيذ قرارات المكتب وعلى حسن
اجراء المباريات الرياضية والتظاهرات الثقافية
والعلمية المبرمجة.

‏يعين وزير الشبيبة والرياضة الامين العام.

‏المادة 7 : تدرس وتقترح وتنفذ اللجان

‏المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ أى عمل لازم ‎٠‏لتحضير الكأس السابعة عشرة الافريقية
فى كرة القدم؛ وتنظيمها وسيرها.

تحدد نوعية اللجان المتنصوص عليها أعلاه
وعددهاء كما يأتى م
لجنة التشريفات؛
لجنة الايواء والنقل والاطعام؛
لجنة المالية والتجهيز والعتاد.
لجنة الامن وحفظ النظام؛
لجنة التظاهرات الثقافية والعلمية,
لجئة
لجنة

ية للامم؛

جنة التنظيم الرياضى»؛

لجنة الانشطة العلمية؛

لجنة النظافة والصحة والطب الرياضى؛
لجنة الاشهار والرعاية؛:

لجنة الصحافة والاعلام؛

لجنة تهيثئة مدينة الجزائر وتجميلها.

المادة 8 : تزود لجنة التنظيم بلجنة محلية
توضع تحت سلطتهاء وتتولى المباريات الرياضية
والتظاهرات الثقافية والعلمية المسجلة فى بر نامج
الكاس السابعة عشرة الافريقية. لكرة القدم؛ التى
تجرى خارج ولاية الجزائر.

المادة و : يرأس اللجنة المحلية والى الولاية
التتى ت تحتضن المباريات والتظاهرات المنصوص عليها
فى المادة 8 السابقة

المادة 10 : تتكون اللجان العابعة للجنة التنظيم |
من ممثلى وزارة الشبيبة والرياضة وممثلى الوزارات
الاخرى والهيئات المعنية. ويعين هؤلاء الممثلون
بقرار كما هو منصوص عليه فى الفقرة الآتية من
هذه المادة باقتراح من السلطات التى ينتمون اليها.

يضبط وزير الشبيبة والرياضة بقرار تكوين
المكتب وعمله وتنظيم الامانة العامة وقائمة الاعضاء
باسمائهم واختصاصات اللجان وعملها.

الاربعاء 26 جمادى الاولى عام و4 الجر يدة الرسمية للجمهور ية الجز اثري ية باهي

ِِ الماد5 11 : رئيس لجنة التنظيم هو الآمر بصرف
الميزانية. ويمكنه أن يفوض امضاءه الى الامين
العام للجنة التنظيم.
المادة 32 : تتكون الموارد المالية للجنة التنظيم
المساعدات التى تخصصها الدولة,
مساهمسات الجماعات المحلية والهيشات
الوطئية والدولية؛
عائد الاشهار وعمليات الرعاية؛

عائد الايرادات التى تقبض بمتاسبة
المباريات الرياضية؛

الهبات والوصاياء

عائد بيع النشرات التى يمكن أن تنجزها
اللجنة.

المادة 3د : تخول لجنة التنظيم فتح حساب جار
لدى هيئة مالية مختصة.

ويمكنها أيضا أن تفتح حسابا بالعملة الاجنبية
فى اطار العمليات التجارية التى تنجزها مع
الهيشات الاجنبية. وتحدد شروط هذا الحساب
بقرار وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة
ووزير المالية. ‎١‏

المادة 14 : يعين رئيس لجنة التنظيم أمينا
للغزينة يكلف بتنفيذ عمليات الايرادات والنفقات
المرتبطة بميزانية لجنة التنظيم» بعد أن يعتمده
وزير المالية:

المادة 5 : يرخص بي بصرف الميزانية؛
المؤرم فى 10 أبريل سنة 21182 الممدل والمتسم
والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها المتعامل
الممومى.

المادة 176 : يمكن رئيس لجنة التنظيم أن

يستعين بأى شخص طبيعى أو معتوى يعتقد أن
مساعدته ضرورية.
18

المادة 7: : تحل لجنة التنظيم بعد تصفية
الحشابات. |

ويسلم الابراء حسب الشروط التى حددهما
التشريع والتنظيم المعمول بهما فى هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشعبية.

'الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 140ه

ل المادة 78 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام ودهد
الموافق :3 ديسمبر سنة 1988. قا 74 مرباح

ب «»
مرا سيرد ديه

