
‏وزارة التعليم العال

‏قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام
8 الىوافق 30 يونيو سنة 1988 يحدد نسب
المنح الدراسية والمنافع المرتبطة بها التى
تخصص للمستفيدين من التكوين أو تحسين
المستوى فى الغارج؛ بمقتضى المرسوم رقم
7 - 209 المؤرخ فى 8 سبتمبر سنة 1987
المتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين
المستوى وتسييرهما.

‏ان وزين التعليم العالى؛

‏ووزير الشؤون الغارجية؛

‏ووزير المالية,؛

‏والمندوب للتغخطيط,ء
‎٠‏ بمقتضى المرسوم رقم 87 209 المؤرخ فى
4 محرم عام 8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
المتضمن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى
فى الخارج وتسييرهماء لاسيما المادتان 3 و44 منه؛»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 267 المؤرخ فى
17 دبيع الثاني عام 408 الموافق 8 ديسمبر سنة
وتحديد الهياكل والاجهزة التابعة له

‏-_-_ و بمقتضسى القرار الوزارى الملشخرك
المؤرخ فى <: رمضان عام 12202 الموافق 3 يوليو سنة
عقو المتضمن قائمة البلدان المرتبة حسب أصناف
عن المهمات المؤقتة تة فى الخارج؛'

‏يقررون ما يسى ‎ :‏

‏لحادة الاولى : تحدد مبالغ المنح الدراسية
7 - 209 المؤرخ فى 8 سبتمير سنة 1987 المذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق الاول بهذا القرار.

‏المادة 2 : يتقاضى المستفيدون من منحة تقدمها
لهم دولة أو هيئة أجنبية؛, التى يقل مبلفها عن
النسبة المحددة فى المادة الاولى أعلاه, تكملة للمتحة.

‏الار بعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 ىي

‏المادة 3 : يحدد مبلغ تكملة المنحة المتصوص
عليها فى المادة 44 من المرسوم رقم 09-87 المؤُؤرخ
فى 8 سبتمير سنة 7 المذكور أعلاه, ذ فى الملحق
الاول بهذا القرار.

‏لايمكن أن يتعدى المبلغ الاجمالى للمنحة

‏.وتكملتهاء مبلغ المنحة الدراسية.

‏المادة 4 : اذا كان الطالب المستفيد من منحة
لدى دولة أو هيئة أجنبية؛ يستفيد من خدمات
الايواء فى الاقامة الجامعية أو من الاطعام فى
المطاعم الجامعية مثل طلبة مواطنى يلد الاستقبالء
تخفض تكملة المنحة بالثلث (4) بالنسبة لكل خدمة
من الخدمات المعتبرة. ا

‏المادة 5 : اذا كانت مصاريف طبع البحوث
والرسائل على نفقة الطالب أو العامل وحده؛
ترد له تلك المصاريف على أساس تقديم الثاتورات
وايداعها لدى البعثة الدبلوماسية المختصة فى عشر
(20) نسخ ترسل للوزارة التى ينتشمى اليها الطالب

‏أو العامل.

‏لايمكن أن يتجاوز المباسغ الذى يرد المبالغ
المحددة أدناه : ..

‏بحث شهادة الدراسات المممقة : 2.000 دج

‏بحث «ماستش» أو
رسالة دكتوراة
ما يعادلها : 4.000 دجء
رسالة دكتوراة دولة أو ما يعادلها :
0 دج.

‏ما يعادله : 2.500 دجء
من الدرجبة الثالثة أو

‏المادة 6 : يستغفيد الطلبة والعمال الذيغئ
هم فى طور التكوين فى الخارج قبل 30 يونيو سنة
8 فى مجال متحة الدراسبة وتكملة المنحة من
المبالغ المنتصسوص عليها فى الملحق الثانى بهذا
القزار.

‏«المادة 7 : يمكن عند الحاجة تعديل مبالغ المنح
المحددة فى الملحق الاول لهذا القرارء حسب نفس

‏الي«الاربعاء 26 جمادى الاولى عام 1409 هف -

المادة5 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

.حرر .بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1408
الموافق 30 يونيو سنة 2988.

وزير التعليم العالى عن وزير الشؤون

ا الخارجية
أبو بكر بلقاتد الامين العام
عن وزير المالية اسماعيل حمدانى
الامين العام. ا مندوب للتغطيما
مقداد سيفى محمد الصالح بلكحلة
الململحق الاول
أ مبلغ المنحة الدراسية حسب أصناف البلدان
المستقبلة ومستوى الدراسة
الوحدة : ديتار جزائرى

العالى

الجامعى

3.000

صنف البلد المستقبل
الصنف الاول 3.500

3.0

ب مبلغ تكملة المنحة حسب صنف البلد المستقبل
| الوحدة : دينار جزائرى أ"

صنف البلد الستقبل مبلغ التكملة

الصنف الاول مم8
اللد ال -
الصنف الثالث .6
الصنف الرابع 50

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 #”

ج - التصنيف حسب صنف البلد المستقبل
الصنف الاول :
كندا
اليابان "
الولايات المتحدة الامريكية
الصنف الثانى :
الجمهورية الفدرالية الالمانية
العربية السعودية
الازجنتين
أستراليا
النمسا
الصين
الدتمارك
الامارات العربية المتحدة
فرنسا
الهند
الكويمت
هولندا
المملكة المتحدة
السويد -
سويسرا
الصنف الثالث :

اليونان

اسبانيا
ايطاليا
الاردن

بلدان أخرى مصنفة فى صنف «أ» فى القرار
الوزارى المشتزك المؤُؤرخ فى 3 يوليو سنة دقو
المتضمن قائمة البلدان المرتبة حسبٍ أصناف مع
أجل حساب المكافآت المموضة للمصاريف المرتبة
عن المهمات المؤقتة فى الخارج.
الصنف الرابع :
الجمهورية الديمقراطية الالمانية
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الاربعاء 26 جمادى الاولى عام وومر ي

سوريا اتحاذ الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
تونس الصنف الغامس :
تركيا جميع البلدان الاخرى.

الملحق الثانى

‎-١‏ مبلغ اللئحة الدراسبية حسب البلد المستقبل والمستوى الدراسى؛ لتى تخصص للطلبة الدين
- هم فى طور التكوين قبل 30 يونيو سنة 1988. :

‏| التكوين من المستوى | م

‏البلدان

‏العالى الاخرى
اليابان. 3-00 3.000
والبلدان الاخرى المصنفة فى ' صنف 0 بالقرار ءٍِ
الوزارى المشترك المؤرجم فى 3 يوليو سنة عقود. 2.0

‏بلدان أخرى غير مدرجة فى صنف )0 بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤدخ فى 3 يوليو

‏سنة 1982.

‏ب - تكملة المنحة فى كل البلدان المستقبلة

‏الوحدة ::دينار جزائرى

‏ل التكوين من المستوى العالى : .. ٍ ميخم ااانا همم.ج
التكوين من المستوى الجاممئ : مانت همع
وزارة الفلاحة : م الصفحة :144 - العمود الاول ‏ السطر 58.
ال 8 أو اذم بدلامن:
قرارات مؤّرخة فى 20 صفر عام 14-9 الموافق أول ,
اكتوبر سنة 1988 جبة تتضمن انهاء مهام مكلفين مم تنهى مهام- السيد الغانى علقمة بصمته

‏مكلفا بالدراسات والتلخغيص بديوان وزير الفلاحة.
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير قا + : .

‏مكلا بالدراسات والتلغيص بديوان وزير الفلاحة.
الجريدة الرسمية ‏ العدد م4 الصادر بتاريخ | لتكليفة يوظيفة آخرى.
‎٠‏ 8 ربيع؛الاول عام 409 الموافق 39 أكتو بر سنة 3988. (الباقى بدون تغييد). ‎٠‏

‏المطبمة الرسميةء 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر مبارك - الجزائر
