
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 7

قرار مؤرخ فى 9د جمادى الاولى عام 100 الموافق | قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1459 الموافق

8 ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير النشاط العملى. ©

ان وزير الداخلية والبيئة؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ
فى 9: ذئ القعدة عام 5405 الموافق 6 غشت سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الداخلية. والجماعات المحلية. ٍ

وبمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام 2409 الموافق و نوفمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقتضى المرسوم التتفيذى رقم 88 - 236
ارخ فى 30 ربيع الاول عام 49د الموافق 10
الوفمبر ستة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

8 ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات والوسائل.

ان وزير الداخلية والبيئة؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ "
فى 19 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,

ويمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
المؤٌرخ فى 29 ر بيع الاول عام 2409 الموافق و نوفمير
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 409 الموافق #0:
نوفمبر سنة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

للرسوع المؤرخ فى !

للوافق أول مايو سنة | :298 المتضمن تعيين السيد رابح ولد عمرء مديى!

جيلالى زقارى» مديرا
مة للحماية المدنية)؛

السيد الجيلالى زقارى
الامضاء بياسم

على جميع الوثاشق
ت وذلك فى حدود

قرار فى الجريدة
ثرية الديمقراطية

بادى الاولى عام 409

.1

أبوبكر بلقاشقد

للدراسسات والوسائل (المديرية العامة للحماية

يقرر ما يلى :
الخاذة الاولى : يفوض الى السيد رابج ولد
عمرء مديرا الدراسات والوسائل. الامضاء ياسم
وزير الداخلية والبيثة على جميع الوثائثق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 28 ديسمبير سنة 88 .

أبوبكر بلقائد

5 .هاس الستسصضة امسا م رسو
2 ربيع لول عام 7 10 د الموافق أول فبراير سنة.

وبعد الاطلاع على ‎١‏
‏6 جمادى الثانية عام ممهت ‎١‏
‏0 المتضمن تعيين السيد ال

للنشاط العملى (المديرية العا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى
مدير النشاط العمل,
وزير الداخلية والبيئة :
والمقررات باستثناء القرارا
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا ال
الرسمية للجمهورية الجزا:
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 جب
الموافق 28 ديسمبر سنة ققو2 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ِْ الأربعاء 3 جمادى الثانية عام ووه 0

