الأربعاء 3 جمادى الثانية. عام 1409 هد

وزارة الداخليسة والبيئة

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1409 الموافق
0 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المالية والوسائل.
ان وزير الداخلية والبيئة.
فى 9: ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة 85
المتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,
قتضى المرسوم الرئاسى رقم 88 - 235
المؤرخ فى 9د ر بيع الاول عام 409 الموافق 9 توقمين
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
المؤرخ فى 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10
نوفمبر سنة 1988 المتضمسن الترخيص لاعضاء
وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرخ فى

وبمة

7 رجحب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 986:.

والوسائل بوزارة الداخلية والجماعات المحلية,

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى مكى؛

والملقررات باستثناء القرارات وذلبك فى حدود

اختصاصاتهة. ٍ
المادة 2 : ينشر هذا القرار “فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام و40
الموافق 30 نوفمير سنة 88 0
أبوبكر بلقاشد

الجريدة

| فى 9: ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت

الرسمية. للجمهورية_الجزائرية

