8. يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من
خص بيع التبغ التي أعذتها في 3 يوليو سنة 1988
لجنة. اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف.

بموجب مقرر مؤرخ في 7 صفر عام 1409 الموافق 3
اكتوبر سنة 1988 يصادق على قائمة المستفيدون من
رخص بيع التبغ التي أعدتها في 3 يوليو سنة 1988 لجنة
اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف اللنصوص عليها في
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967
والمتضمن انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة أاعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

قائمة المستفيدين

- موسى تابتي
- سعيد مرواني

- حميدة دوس

- رشيد زغار

- عبد الكريم دايخ

- مختار بوعشرة

- حملاوي مرزوق

- علي نحال

- السيدة جميلة خالفة أرملة

مدور ابراهيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1409ه

الإسم واللقب مركز الاستغلالً الدائرة

- أرملة ابراهيم شوقي

المولودة علجية سالم العلمة
- أرملة أحمد جلال المولودة

سيموشة حداد .
- دحوي تومي عين ولمان
- مبارك جريبة .
- ارملة العياشي بودوخة

المولودة زبيدة بودوخة العلمة *
- العيد بطاش عين ولمان
- الطاهر بلعكري "
- أحمد اقيتوم .ا
- طيب بلقراس
- عيسى عبدودي
- أرملة أحمد بلعيد المولودة .

ذهبية دواجي العين الكبيرة
- محمد بوفادن عين أزال
- أرملة محمد شاوي المولودة

بحرية: دواجي العين الكبيرة
- لخميسي شاوي عين ولمان
- العيد حماميد" عين أرناط
- علي اخوجة بوقاعة
- أرملة خطاب المولودة

طاؤوس خطاب بتي ورتيلان
- مختار نملة العين . الكبيرة
- الاخضبر رزازقي عين ولمان
- عمار بورزام بوقاعة
- عبد الرحمن عمري عين ولمان
- أرملة محمد بورزام المولودة

سكينة ايكن بوقاعة

وزارة الصناعة الثقيلة

