
المنطقة الثالشة : آدرار - بشار - تامنفست
- ورقلة - ايليزى - البيض (الدائشرة:
الابيض سيدى الشيخ ) - تندوف - الوادى - غرداية.

المادة 2 : تطبق " احكام هذا القرار ابتداء من السنة
الدراسية 1989/1988.

المادة 3 :.تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
0 سيبتمبر سنة 1982 المذكور اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1409 الموافق 26
اكتوير سنة 1988.
عن وزير التربية والتكوين
الأمين العام
بوعيد الله غلام الله

