حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3

مراد مدلسي .

قرار مؤرخ في 23. ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3.
ديسمبر سئثة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل.-

إن وزير التجارة. |

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجارة,

- وبمقتضى' المرسوم التنفيذى رقم 8 -236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 محرم عام
7 الموافق أول أكتوبر سنة 1986 المتضمن تعيين السيد
جمال الدين مزهود؛ مديرا لإدارة الوسائل بوزارة التجارة؛

يقرر ما يلي :
الحادة الاولى : يفوض الى السيد جمال الدين مزهود.
مدير ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير التجارة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. :
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3 |

مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | السبت 15 جمادى الاولى عام 1409ه '

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 3
ديسمير سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميادلات التجارية.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجارة.

في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سئة 1988
امتضمن الترخيص لاعضاء الجكومة بتفويضن امضائهم؛

ٍ - وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 2 شعبان عام
7 الموافق أول ابريل سنة 1987 المتضمن تعيين السيد
محمد العيد مراغني؛ مديرا للمنادلات التجارية. بوزارة

التجارة.

يقرر ما يلي : ٍّ

المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد العيد مراغني؛
مدير المبادلات التجارية. الامضاء باسم وزير التجارة على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك قِ حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية" الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثانى عام 1409 الموأفق 3

مراد مدلسي

