نوفمير سنة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
3 محرم عام 1401 الموافق أول د يسمبر سنة 1980
المتضمن تعيين السيد محمد بن عيسى؛ مديرا عاما
للحماية المدنية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن عيسى
المدير العام للحماية المدنية. الامضاء باسم
وزير الداخلية والبيئة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام و40
الموافق 28 ديسمبر سنة 1988.

إبوبكر بلقائشد

8 ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى المفتش العام.

ان وزير الداخلية والبيئة,

بمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,

و بمقتضى المرسوم الرئاسى رقم 8 235
المؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام 2409 الموافق و نوقميبر
سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة و أعضائهاء

و بمقتضى المرسوم التتثينى رقم 88 - 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10
نوفمبر سنة 1988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛ |

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
1 رجب عام 6 الموافق أول أبريل سنتة 3986
المتضمن تعيين السيد الزين كمال شحمانة؛, منتشا
عاماء

يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الزيئ كمال
شحمانة,؛ المفتش العام. الامضاء با
وزيس الداخلية والبيثشة على جميع الوثاشفق

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 1409
الموافق 28 د يسمبر سنة 8.

أبوبكر بلقاشد'الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1409 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 7

