نوفمبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1988. يتضمن المصادقة على النظام الجزائري
لمقاومة الزلازل-

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985, والمتضمن إنشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86- 42 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

- ويمقتشى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في البناءء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على النظام الجزائري لمقاومة
الزلازل. صيغة 1988, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يطبق النظام المذكور على جميع المناطق

الزلزالية في التراب الوطنى وفي مُختلف مجموعات الاستعمال.
بشرط التقيد بقيود المادة 3 ادناه :

المادة 3 : يكون حساب الهياكل. حسب هذا النظام,
اختياريا في الحالات الآتية :
- مجموعة الاستعمال 3 في المنطقتين الاولى والثانية.
' - منشآت في الطابق الارضي تابعة لمجموعة الاستعمال 2
في للنطقة الاولى.
غير أن التراتيب البنائية للنظام تبقى مطبقة على هذه
الحالات الخاصة.

_ المادة 4 : تفرض أحكام هذا النظام: على اصحاب
المشاريع والمشرفين على الاعمال وعلى جميع هيئات الانجاز
والخبرة والمراقبة العاملين في التراب الوطني.

المادة 5 : يطبق النظام الجزائري لقاومة الزلازل
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ فيما يخص آية
دراسة جديدة.

غير أن الدراسات الجاري إنجازها والمشاريع
النموذجية التي سبق إعدادها تبقى خاضعة لقواعد مقاومة
9.

المادة 6 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقرارات
وتعليمات ومناشير وزارية ومذكرات تقنية او تفسيرية من
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة - الزلازل.

المادة 7 : يكلف لمركز كز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل. بنشر يشر لوثيقة المذكورة ود

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 9 الموافق 7
توفمير سنة 1988.

عبد المالك نوراني

وزارة الصناعةالثقيلة

