
107

قرار مؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق 10
يوليو سنة 1988 يحدد العلامة المميزة للسيارات
التي .يقودها الاشخاص المعوقون .أو العجزة
ويضبط شروط مرورهم ووقوفهم.

ان وزير النقلء
- بمقتضى القانون رقم 7 - 09 المؤرخ في 11
جمادى ا! الثانية عام ' 7 الموافق 10 ‎١‏ فبراير سئة 197
- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -120 المؤٌرخح في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
: صلاحيات وزير النقلء
- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 06 المؤرخ قِ 29
جمادى الاولى عام 8 الموافق. 9 يناير سنة 1988
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : توضع علامة مميزة على كل سيارة ذات
محرك مهيأة خصوصا لاشخاص معوقين أو عجزة.
المادة 2 : تشكل العلامة المميزة مربعا أبيض طول
ضلعه خمسة عشر ( 15 ) سم محاط بخط أسود بداخله
>
ترسم صورة سوداء تمثل شكل انسان على كرسي متحرك.
المادة 3 : توضع العلامة المميزة على الزجاج الامامي
والخلفى في الجانب الايمن للسيارة. إ:
المادة 4 : تستفيد هذه المركبات السيارة التى يقودها
أشخاص معوقون أو عجزة من الاولوية في المرور كما هو
منصوص عليه في المادة 37 من المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في
9 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه في مرورهم أو تنقلهم.
الاشخاص المعنيين أو مكان عملهم؛ على الطرقات العمومية أو
المساحات المخصصة. للمؤسسات العمومية
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق
0 يوليو سنة 1988.
رشيد بن يلس

