في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق اول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد نور الدين شرواطى مديرا للدراسات الاقتصادية
والاحصائيات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد تور الدين شرواطى
مدير الدراسات الاقتصادية والاحصائيات.الامضاء باسم
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق

7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

