0 يوليو سنة 1988. ا

رشيد بن يلس

قرار مؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق 10
يوليو سنة 1988 يحدد شروط الامن الخاص
بالاطفال المسافرين على السيارات.

ان وزير النقلء

:- بمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبزاير سنة 1987
سيما المادة 29 ( 7) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد

صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988

المادة 77 ( الفقرة 3 ) منهء

يقرر ما بلي : ا

المادة الاولىي:لا يسمح لكل طفل لم يبلغ عشر
(10) سنوات كاملة الجلوس في المقعد بجانب السائق
عندما تسير السيارة على طريق عمومي .

المادة 2 : في حالة عدم توفر السيارة على مقاعد خلفية
أو اذا كانت مقاعدها غير صالحة للاستعمال مؤقتا ( سيارة
من نوع بريك أو تجارية خاصة ) او تحمل اطفالا كثيرين
بحيث لا يمكن وضعهم في الخلف ( نقل تلاميذ أو عائلة كبيرة
خاصة ) أو في حالة استعمال المقاعد الاخرى من طرف

.| أطفال (النقل المشترك للاشخاص خاصة ) في هذه الحالات

يسمح بالجلوس في المقعد الامامي للسيارة من طرف طفل
لايتعدى عمره عشر )10 سنوات بشرط أن يكون الطفل
محميا بصورة جيدة بحزام أمن يستعمل خلال السفر.

المادة 3 : تقمع كل المخالفات لتعليمات هذا القرار
طبقا لاحكام المادة 29 (7) من القانون رقم 87 - 09
المؤؤرخ في 10 فبراير سئة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 4 : يلغى القرار المؤرخ في آول أبريل سنة
2 المتعلق بأمن المسافرين على متن السيارات.

المادة 5 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق
0 يوليو سنة 1988.

رشيد بن يلس110

وزارةٌ التعمير والبناء

” قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1408
الموافق 8 نوفمير سنة 1988 يتضمن الموافقة على
دفتر الشروط الجديد الخاص بعقود التنازل عن
العقارات في أطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1981 المعدل والمتمم.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

ووزير المالية

ووزير الداخلية

ووزير العدل.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل وألمتمم
والمتضمن القانون المدنيء

- ويمقتخى القانون رقم 81 - 01 المؤّرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنائل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
المهنى أو التجاري أو الحرق, التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية,

- وبمقتضئ المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1 الموافق 16 مايو سنة 1981 والذي يحدد
كيفيات ضبط اسعار بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل عنها في اطار القانون رقم 1 -01 المؤرخ في
7 فبراير سنة 1981 المعدل والمتمم بالمرسومين رقم
2 - 331 المؤرخ في 6 نوفمبر سنة 1982 ورقم 88 - 70
المؤرخ في 22 مارس _سنة 1988:

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 144 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 55 المؤرخ في 7 رجب
عام 6 الموافق 18 مارس سنة 1986 الذي يعدل
المرسوم رقم 87 - 43 المؤرخ في 21 مارس _سنة 1981
والذي يحدد تشكيل اللجان المنشاة بموجب القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981, المعدل والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
المهني أو التجاري أو الحرفيء التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية. وكيفيات عمل تلك اللجان.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 56 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 الذي يعدل ويتمم
اللرسوم رقم 81 - 44 المؤرخ في 21 مارس سنة 1981
الذي يحدد شروط التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو المهني أو.التجاري أو الحرفي, التابعة
للدولة والجماعات المحلية ويضبط كيفيات ذلك كما يحدد
مكاتب الترقية والتسيير العقاري والؤسسات والهيئات
والاجهزة العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب
عام 1402 الموافق 26 ابريل سنة 1982 والذي يمتح نواب
مديري شؤون املاك الدولة والشؤون العقارية بالولاية
صلاحية اعداد العقود المتضمنة بيع الاملاك المتنازل عنها
بموجب القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فيراير سنة
1 وتوقيعهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 رجب
عام 1402 الموافق 28 ابريل سنة 1982 والمتضمن
المصادقة على دفتر الشروط الخاصة بعقود التنازل عن
العقارات تطبيقا للقانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981

يقررون مأ بلي :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط الخاصة
بعقود التنازل عن العقارات ذات الاستعمال السكنى والمهنى
والتجاري والحرفي التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات والهيئات والأجهزة

العمومية في اطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 المعدل والمتمم؛

يحل دفتر الشروط هذا الملحق بهذا القرار محل دفتر
الشروط موضوع القران الوزاري المشترك المؤرخ في 28 أبريل
سنة 1982 المذكور أعلاه.
الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه.
المادة 2 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في .ف
ابريل ستة 1982 المذكور اعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1408 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988. ا

وزير التهيئة السرائية ‏ وزير الداخلية . وزير العدل
والتعمير والبناء الهادي خضيرى | محمد الشريف خروبي
عبد املك نوراني
وزير الملية
عبد العزيز خلاف
أ :

دفتر الشروط الخاصة بعقود التنازل عن العقارات

التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية

والتسيير العقاري والمؤسسات العمومية تطبيقا للقانون

رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فيراير 1981 المعدل والمتمم
المقدمة

يحدد هذا الدفتر البنود والشروط التي تطبق على بيع

عقار او جزء من عقار متنازل عنه في اطار القانون رقم

1 01 المؤرخ في 7 فبراير 1981 والذي يكون قرار بيعه

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى
التصريح بالالتزام
يصرح المشترى في العقد الذي يبرم بينه وبين الهيئة
البائعة بانه اطلع مقدما على دفتر الشروط هذا وانه يلتزم به
صراحة. .
المادة 2
الملكية والانتفاع
يتمتع المشتري بحق الملكية التامة للعقار المبيع ابتداء
من تاريخ دفع الثمن كاملا أو تاريخ دفع القسط الاول منه؛
كما ينتفع ابتداء من التاريخ نفسه بسبب الاقتران الذي يتم

لصالحه بصفته المالك والمستاجر في آن واحد وذلك وفقا
لاحكام المادة 26 من القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1981 المذكور أعلاه في المقدمة.

المادة 3
الضمان

يجب على المشتري ان يعرف جيدا العقار المشترى
ويتسلمه في الحالة نفسها التي يكون عليها يوم تحويل الممكية
ولا يمكنه ان يطالب باي طعن في الهيئة البائعة مهما يكن
السبب ولاسيما اذا كان الامر يتعلق برداءة حال الارضية او
باطن الارض وجيوب البناء أو غيرها ولو كانت مخفية
واشتراك الجدران الفاصلة والخنادق والسياجات أو عيوب
الاصطفاف.

ان المحتوى المبين في العقد هو ما اشتملت عليه ابعاد

الارض التي ثم قياسها قصد البيع والناتج عن الاسقاط الافقي.

ويقبل صحة هذا المحتوى الطرفان ولا مجال فيها
للطعن ولا لاعادة العملية من هذا أو ذاك.

المادة 4
الارتفاقات

يتحمل المشترى خصوم الارتفاقات على اختلاف
انواعها التّى تثقل البناية المشتراة الا اذا اعترض عليها
وينتفع باصول الارتفاقات الموجودة اذا كانت موجودة, ويقع
ذلك كله تحت مسؤوليته دونما طعن في الهيئة البائعة او طلب
ضمان منها.

المادة 5
التحف والاثريات

تحتفظ الدولة طبقا للتشريع الجاري به العمل بملكية
التحف والاثريات والمشيدات والفسيفساءات والتماثيل
والاوسمة والزهريات والاعمدة والنقوش والنقود القديمة التي
قد تحتويها ارضية البناية المبيعة أو التي يمكن اكتشافها في
باطن ارضها.

وفي حالة اكتشاف شىء من هذا القبيل يتعين على
المشترى. تحت طائلة تطبيق احكام التعويضات والاجراءات
الجنائية. ان يخبر بذلك نائب مديز املاك الدولة والشؤون
العقارية في الولاية.
112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

المادة 6

تضييق حقوق تمتع المشترى وانتفاعه

يتحتم على المشترى ان يحترم أحكام المادة 27 من
القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981
المذكور اعلاه في المقدمة.

‎-١‏ تمنع العمليات الآتية التي تمس البناية المشتراة
حتى دقع كامل مبلغ البيع :

‏- الايجار الشفوي والكتابي الجزئي أو الكلي المؤثث
أو غير المؤثث كيفما كانت مدة ذلك.

‏- الرهن العقاري الاتفاقي والحيازي والنقل العقاري

‏ولو رخص به القاضي وفقا للمادة 942 من القانون المدني؛ الأ"

‏لفائدة مؤسسات مالية عمومية ادخارية أو مصرفية أو هيئات
عمومية متنازلة ضمانا لقروض على السكن قد تمنحها هذه
الملؤسسات أو الهيئات.

‏- التبادلء

‏- المساهمة في الشركة

‏- التصرف الطوعى مجانا أو بمقابل في كامل الملكية
وفي ملكية الارض العقارية أو في حق الانتفاع.

‎٠‏ ب - يمتنع المشترى عن الترشعح لاقتناء عقاز قابل

‏للبيع يستعمل فيه العقار الذي امتلكه في اطار القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1 المذكور في المقدمة.

‏المادة 7
العقوبات الجزائية

‎01-81 ‏طبقا للمادة 40 من القانون رقم‎ -١
‏المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 يعاقب كل من يخالف الاحكام‎
‏المبينة في المادة السابقة بالحبس لدة تتراوح بين سنة واحدة‎
‏دج وذلك دون المساس بتطبيق المواد من 119 الى 134 من‎
‏قانون العقوبات.‎

‏كما يمكن ان تطبق هذه العقوبات لا على الاطراف
المتعاقدة وحدها بل على أي شخص تدخل في ابرام العقد
بخرق القانون أو سهل ابرامه وكذا فان العقوبات تسلط على
الموثق المحرر والوكلاء وعلى الوسطاء عند الاقتضاء.

‏ب - زيادة على ذلك وتطبيقا لاحكام المادة 37 من
القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981

‏شهرين وسنتين وبغرامة مالية تتراوح مبلغها. بين 500
و5.000 دج؛ في حالة الحصول على رخصة الشراء عن طريق

‏ج - ترسل الهيئة البائعة الملف الذي يتضمن جميع
الادلة المتعلقة بالمخالفات المحوظة التي تثبت بالادلة الكافية
الجنحة أو الجناية الى النيابة قصد المتابعة القضائية.

‏المادة 8
العقوبات المدنية
بطلان المعاملات التي يبرمها المشترى

‏تكون العمليات المذكورة في. المادة 6 اعلاه والتي تبرم
بطريقة غير قانونية باطلة بمقتضى المادة 38 من القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة.

‏ونظرا لكون البطلان المذكور في المادة 103 من القانون
المدني ذا أثر رجعي تتحمل الاطراف المتعاقدة شخصيا
بمسائل الاسترداد أو المسؤولية دون ان تضايق الهيئة
البائعة في هذا الموضوع.

‏المادة 9
عقوبات ‏ مدنية اخرى
اسقوط تملك المشترى

‏يمكن الهيئة البائعة ان تسقط تملك المشترى وفقا
للمادتين 38 و39 من القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة. في حالة وجود العمليات
المذكورة في المادة 6 من دفتر الشروط هذاء والمبرمة ابراما غير
قانوني وكذلك في:حالة بطلان التملك كما هو مبين في المادة
السابقة.

‏ويجب على الهيئة' البائعة ان تعرب عن رغبتها في
الاستفادة من هذا الشرط في رسالة مضمونة الوصول مع
التماس الاشعار بالاستلام.

‏ولا يمكن ان تسترجع الملكية الا بعد ابلاغ قرار
السقوط. ويجب ان يسجل هذا السقوط في محضر يحرر
حضوريا بين ممثل الهيئة البائعة والمشترى القديم. وينذر
هذا الاخير ان اقتضى الامر. برسالة مضمونة الوصول

‏المذكور في المقدمة. يتعرض المشترى لحبس تتراوح مدته بين | ليحضر أو يكلف من يمثله في عملية استعادة الملكية.

‎7
الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه | 7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

واذا لم يرد على هذا الانذار فان ممثل الهيئة البائعة | -

يحرر المحضر وحده ويوقعه.

يتولى مفتش دائرة الشؤون العقارية واملاك الدولة في
الولاية نشر قرار السقوط ومحضر استعادة الملكية في
المحافظة العقارية بدون مصاريف.

المادة 10
آثار السقوط

تحتفظ الهيئة البائعة بكل ما تسلمته من ثمن البيع
رئيسيا كان أو فوائد ولواحق كتعويض محدد جزافيا دون
المساس بحقها في التعويضات الاخرى عن الاضرار ان وجدت
ويتم ذلك كله طبقا للمادة 39 من القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981.

المادة 11

الشروط المتعلقة بالتامين على “ الحياة والحريق ”
والتسجيل في الرهن العقاري

طبقا لاحكام المادة 29 "من القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 يتحتم على المشترى في حالة
البيع بالتقسيط ان يكتتب تأمينا على" الخياة والحريق ”
يضمن دفع المبالغ المستحقة الباقية في حالة وفاة المشترى أو
تدمير العقار المكتسب بسبب حريق.

يجب أن يعين عقد التأمين المكتتب الجماعة التي تدقع
اليها حاصل التنازل باعتبارها المستفيدة من المبالغ المؤمن
عليها حسب أحكام المادة 32 من القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة.

يدفع قسط التأمين المحدد في وثيقة التأمين حسب
الكيفيات المحددة في هذه الوثيقة الى هيئة التأمين المكلفة
بضمان الاخطار المبينة أعلاه.

يعد اكتتاب التامين الاجباري المنضوص عليه اعلاه
شرطا مقدما لتسليم عقد البيع في البيوع . بالتقسيط.

يترتب على تنفيذ اجبارية التأمين. لاسيما في حالة عدم
دفع اقساط التأمين المتعلقة به سقوط الاجل المنصوص عليه
في عقد البيع ويلزم دفع المبالغ الاصلية الباقية في ظرف
شهرين والا طبقت العقوبات المنصوص عليها في المادتين 15
و16 أدتاه. ا

وفيما يتعلق بالاملاك العقارية القابلة للبيع والموضوعة
للاستغلال بعد أول يناير سنة 1981 يكون اكتتاب المشترى
تأمينا على الحياة والحريق آمرا اختياريا.

غير أن الهيئة البائعة تأخذ وفقا للمادة 17 من
المرسوم رقم 88 - 71 المؤرخ في 22 مارس سنة 1988
الذي يحدد الشروط الخاصة المطبقة على بيع الاملاك العقارية
العمومية الموضوعة للاسنتغلال بعد أول يناير سنة 1981,
تسجيلا بالرهن العقارى “ على الملك المتنازل عنه. كما يجب
أن يتضمن عقد البيع المراد اعداده بندا يتعلق بذلك.

المادة 12
مكان دفع الثمن وكيفياته
يدفع المشترى باقي ثمن الشراء الى المكتب المعين في

جدول الاستهلاك الذي يحدد كذلك مبلغ الاستحقاق الشهري
وتاريخ دفعه؛ رئيسيا كان م فوائد .
المادة 13
تعويض التأخير

طبقا لاحكام المادة 149 من الامر رقم 67 - 83
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1967 الذي يعدل ويتمم الامر رقم
6 - 338 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1966 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1967 يترتب على تأخير دفع- المبلغ
الشهري المستحق فرض تعويض قدره 7/5 سنويا دعسب
ابتداء من تاريخ الاستحقاق الى يوم الدقع.
أساس ثلاثمائة وستين يوما في السنة.

المادة 14
ضيط الحساب
؛ لا تبرىء المخالصات التي يسلمها المحاسب المختص
ذمة المشترى نهائيا الا اذا اعترف مدير الهيئة البائعة بان
المدفوعات كانت منظمة وكافية عن طريق ضبط للحساب
ويتضمن وصل استكمال الدفع العبارة التالية :

" ماعدا نتيجة ضبط الحساب الواجب تحريره والذى
يثبت الابراء في أسفله ”.
114

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه
رب جمادي يه عام

المادة 15
المتابعة ودعوى الدفع
يمكن الهيئة البائعة في حالة عدم دفع الاستحقاق
الشهري الواحد أن تقوم بما يأتي :
- اما التصريح بسقوط حق المشترى تبعا للشروط
المحددة في المادة 16 الآتية.
- واما المطالبة بدفع المبالغ المستحقة من جميع أملاك
المشترى الاخرى. .
تخضع دعوى الدفع للمادة 249 من الامر رقم
7 - 83 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1967 . المعدل والمتمم
والمتضمن قانون المالية لسنة 1967 وهذه المادة تجعل
حصائل عوائد املاك الدولة نظيرة للضرائب المباشرة فيما
يخص كيفية ممارسة المتابعات الخاصة بالامتياز العام غير
العقاري والرهون العقارية القانونية التابعة للخزيتة.
وتتمثل اجراءات تنفيذه قٍِ :1 الحجن والبيع وإشعار
الطرف الحائز الآخر ويمكن الهيئة البائعة ان تطلب لهذا
الغرض مساعدة أعوان مختصين في المتابعات المتعلقة
بالضرائب المباشرة ان رأت ذلك لازما. ا
المادة 16
المتايعات
سقوط حق المشترى
تبعا لما ورد في المادة 15 أعلاه وفي حالة عدم دفع
الاستحقاق المضبوط لستة أشهر متتالية يمكن الهيئة أن

تفسخ البيع بعد شهر من الانذار الثاني الذي يبقى غير
مستجاب له كليا او جزثيا. |

ينذر المشترى برسالة مضمونة الوصول مع التماس
أشعار الاستلام.

: ويبقى أي طلب دفع بعد اتخاذ قرار السقوط المذكور في
المادة 9 أعلاه بدون أثر:

المادة 17
آثار السقوط .
يترتب على المشتري الذى سقط حقه دفع ما يأتي :

1) تعويض عن شغل الاماكن يحسب ابتداء من تاريخ.

التنازل الى يوم استعادة الملكية ويكون مساويا لقيمة الايجار.

:2 ) تعويض عن تناقض القيمة التي كان عليها الملك يوم
التنازل.

3) تعويض عن الشوائب التي تلحق العقار من جراء
لمعاينة حالة الاماكن التي تحرر حضوريا خلال شهر توقيع
عقد التنازل بسعي من المشترى وعلى نفقته واذا لم تقع
معاينة حالة الاماكن عد المشتري متسلما الملك في حالة حسنة.

غير انه يقبل الاتيان بدليل معاكس لذلك.

تعوض على اساس رأس المال فقط وبعنوان كل ما ذكر.
المبالغ التي تستحقها الهيئة البائعة وحتى مبلغ كل الدفعات
المستحقة التي دفعها المشتري الذى "سقط حقه.

وتتولى الهيئة البائعة ضبط حساب المبالغ المستحقة
تباعا ويرد المبلغ الباقي حسب الحالة الى المشترى بدون
فوائد او يحصل منه وفقا للمادة 15 من دفتر الشروط هذا .

يكون للمبلغ الباقي المترتب على المشتري فائدة قدرها
5 ابتداء من تبليغ ضبط الحساب.

المادة 18
الرهون العقارية القانونية التابعة للخزينة

تقيد جميع العقارات التي يملكها المشتري بما فيها
العقار المبيع بالرهن العقارى القانوني المسند للخزينة في
مجال املاك الدولة وفقا للمادة 149 من الامر رقم
7 - 83 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 الذي يعدل ويتمم
الامر رقم 66 - 338 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1966
والمتضمن قانون المالية لسنة 1967 وذلك لضمان استكمال
ثمن" البيع وامنه ' رئيسيا كان او فوائذ ‏ ولواحق.

ويعفى هذا الرهن العقارى القانوني منْ التسجيل
ويأخذ مكانته ابتداء من تاريخ دفع القسط الاول وينتج عن
هذا الدفع نقل الملكية وفقا للمادة 26 من القانون رقم .
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة.

المادة 19
التخلي عن الرهن العقارى القانوني او الاتفاقي
يتعين على الدولة او الهيئة البائعة ان تتنازل عن الرهن

العقارى القانونى الذى كانت تستفيد منه بشأن العقار ا
ني 5 بشان بي
الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

115

وبناء على تقديم الابراء المذكور في المادة 14 يعد مفتش
دائرة شؤون املاك الدولة والشؤون العقارية في الولاية عقد
التخلي بدون مصاريف ويترتب على هذا العقد شطب الرهن
العقاري القانوني للملك المبيع باعتباره كان يضمن دفع كامل
الثمن ويبقى تحفظ الرهن العقارى القانوني التابع للخزينة
مرتبطا بالديون الجبائية ويثبت المحافظ العقاري على هامش
نشرية عقد البيع عبارة التخلي.

وفيما يتعلق يممتلكات القطاع العمومى الموضوعة
للاستغلال بعد اول يناير سنة 1981 يقوم الطرفان بشطب
الرمن العقارى الاتفاقي المضروب على للك المبيع.

المادة 20
تعيين الموطن
ينبغي تعيين الموطن ليتسنى تنفيذ عقد البيع على

النحو الآتي :
- بالنسبة الى المشترى في عنوان العقار المشترى»
- بالنسبة الى الهيئة البائعة في مقر مكتب الحاسب
الختص لتحصيل الثمن كما هو مبين في جدول الاستهلاك.

المادة 21
المحافظة على العقود
عملا باحكام المادة 26 من القانون رقم 81 - 01
المؤُرّخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة يؤهل
مفتش دائرة شؤون املاك الدولة والشؤون العقارية في
والناتجة عنها ويعطيها صبغة الصحة ويتولى المحافظة عليها.

يحرر عقد البيع وعقد التخلي عن الرهن العقارى
القانونى في اوراق مطبوعة وفي تسختين اصليتين اما الكتابات
الشكلية الاخرى فهى الكتابات التى جعلت اجبارية وفقا
للتنظيم المعمول به في مجال التوثيق.

يجب على المشترى قبل توقيع عقد البيع ان يثبت
هويته وهوية زوجته اذا كان متزوجاء ولهذا الغرض يتعين
عليه ان يحضر شهادة الميلاذ تكون صلاحيتها سارية في يوم
توقيع العقد عملا بالمادة 62 من المرسوم رقم 76 - 63
المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس الملك
العقارى.

المادة 22
اجراءات الاشهار العقارى

يتولى مفتش دائرة شؤون املاك الدولة والشؤون
تترتب على تطبيق القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 المذكور في. المقدمة في مكتب المحافظة العقارية.
وفيما يخص عقد البيع وعقد التخلي عن الرهن
العقارى القانوني يعوض ايداع الصورتين الرسميتين من
العقد المطلوب نشره بنسختين اصليتين للعقد المذكور.
المادة 23
تسليم الوثائق
يسلم للمشرى بدون مصاريف ما يأتي :
‎٠‏ -نسخة من دفتر الشروط هذاء
- نسخة من العقد الوصفي. لتقسيم_البناية بين
ملكيات مشتركة.
- نسخة من تنظيم الملكيات المشتركة.
- نسخة من عقد التخلي عن الرهن العقارى.
ويتم تسليم نسخة من عقد البيع المشترى وللهيئة
البائعة بمصاريف او بدونها حسب التخصيص المحدد قِ
البابين الثاني والثالث. من دفتر الشروط هذا.
الباب الثاني
الاحكام الخاصة بالعقارات ذات الاستعمال السكني
المادة 24
الرسم العقارى
عملا بأحكام المادتين 30 و31 من القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة
يعفى المشترى من الرسم العقارى على الاملاك المبنية خلال
خمس وعشرين ( 25 ) سنة ابتداء من توقيع عقد البيع.

المادة 25
مصاريف البيع

عملا بأحكام المادة 30 من القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور في المقدمة تعفى جميع
‎(١#... 7:7‏ س([!(. '''##ل>6تكت5 |

‎116

‏العقود المتعلقة بالامتلاك والعقود المترتبة عليها من حقوق
التسجيل والطابع ورسم الاشهار العقارى.
الباب الثالث
الاحكام الخاصة بالعقارات ذات الاستعمال المهني
والتجاري او الحرفي
المادة 26
الرسم العقارى
يتحمل المشترى ابتداء من يوم تقل الملكية. الرسم
العقارى «الذى يمكن ان يقيد العقار الذى اشتراه بنفسه.
المادة 27
مصاريف البيع
يجب على المشترى قبل توقيع عقد البيع ان يودع لدى
صندوق مفتش املاك الدولة المختص الحقوق والرسوم
الواجب عليه دفعها وفقا للتشريع الجارى به العمل.
المادة 28
تغيير وجهة المحلات ذات الاستعمال المهني او التجاري

‏يبقى اى تغيير في وجهة المحلات ذات الاستعمال
المهني والتجاري او التنازل عنها خاضعا للاحكام القانونية
والتنظيمية التي تنطيق عليها.

‏قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمير
سنة 1988 يتضمن الموافقة على توصيات البناء
بالجبس.

‏إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 45 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة 1980 المتضمن
احداث المركز الوطني لتنشيط المؤسسات ومعالجة المعلومات
الخاصة بقطاع البناء؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سئة 1982 المتضمن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

‏جعل المعهد الوطني للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء,
مركزًا وظنيا للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء,
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23

‏جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سئة 1986
المتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يمادق على الوثيقة المعنونة
” توصيات البناء بالجبس “ الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : ان الاشارة الى هذه الوثيقة اجبارية وتعنى
كل الصفقات العمومية والخاصة التي تخص البناءات بالجبس.

‏المادة 3 : يكلف المركز الوطني للدراسات والابحاث
المتكاملة للبناء والمركز الوطني لتنشيط المؤسسات ومعالجة
المعلومات الخاصة بقطاع البناء بتوزيع ألوثيقة اللنصوص
عليها في المادة الاولى أعلاه.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988.

‏عبد المالك نوراني

‏وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

‏مقرر مؤّرخ قِ 4 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 2
يناير سئة 1989 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص. » قائم بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

‏بموجب مقرر مؤّرخ في 24 جمادى الأولى عام 1409
الموافق 2 يناير سنة 1989, صادر عن وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. يعين السيد محيي الدين قارة
مصطفى. مكلفا بالدراسات والتلخيص. قاما بالاعمال
مؤقتاء بديوان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

117 ‏الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما | بموجب 