حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة

ديسمير سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الأعمال البترولية والغازية.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائها.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد السويدي مدير
الأعمال البترولية والغازية. الامضاء باسم وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماية على جميع "الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق

0

الصادق بوسنةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

