وزارة الري
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 10 شوال عام 1407 الموافق
7 يونيو سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخلي
'للمدرسة الوطنية العليا للرى.
ان الوزير الاولء
ووزير المالية -
ووزين الرى والبيئكة والغابات.
- بمقتضى المرسوم رقم 3 85 - 258 المؤرخ ِ 15
تحويل معهد الهيدرولوجيا التقنية وتحسين الاراضي الى
مدرسة وطنية عليا للرى»
يقررون ما بلي :
المادة الاولى : تشتمل المدرسة الوطنية العليا للرى.
سلطة المديرء على ما يأت
- المديرية الفرعية للادارة والمالية,
- المديرية القرعية للشؤون البيداغوجية.
المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والمالية على ما بل :
- مصلحة المالية والمحاسبة؛
- مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية؛
- مصلحة الوسائل العامة.
المادة 3 : تشتمل المديرية الفر. ِ- عية للشؤون
' البيداغوجية على ما يلي :
- قسم الجذع المشتركء
- قسم للتهيئة وهندسة الرى؛
- قسم للرى الحضرى
- قسم للسقى وصرف المياه.
- قسم للدراسة والتداريبء
- قسم للتكوين المستمر وتجديد المعلومات.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 0 شوال عام 107 الموافق 7 يونيو

سنة 1987.
وزير الرى | عن وزير الخمالية عن الوزير الاول
والبيئة والغابات . الامين. العام وبتفويض منه

محمد رويغي مقداد سيفي المدير العام
للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية -

الأربعاء .10 .جماذي: الثانية عام 1409ه

