محمد كمال العلمي.

وزارة التعمبير والبناء

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1408 الموافق 13 سبتمبر سنة
8. يتضمن تشكيل لجان بوزارة التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء منشأة بالمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1408 الموافق 13
سبتمبر سنة 1988 يعتبر العمال الآتية أسماؤهم في الجدول
أدناه منتخبين يمثلون الموظفين التابعين لاسلاك ادارة وزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء. في اللجان المنشأة
بالمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ. في 23 مارس _سنة 1985
المذكور أعلاه.84 الجريدة الرسمد

- مهندسوى الدولة و مهندسو الدولة المعماريون
ومهندسى التطبية.

- التقنيون السامون ى التقنيون

- المراقبون التقنيون والاعوان التقنيون

المتخصصون

- الملحقون الاداريون والكتاب الاداريون

- الاعوان الاداريون والمختزلون الضاربون على
الالة الكاتبة.

- الضاربون على الآلة الكاتبة
- أعوان المكاتب

- أعوان المصالح

- سائقو السيارات

- العمال المهنيين

للجمهورية الجزائرية _

10 جمادئ الثانية: عام 1409ه

الاربعاء

محمد مذور
‎٠‏ بوعلام دحموش

أحسن مرابط .
موسى ميساوي

تركية عوامري

عبد القادر قاصدي

أحسن أوشيش مراد بشير بوشيشة
عبد القادر بن سعدي بشير أقشيش
سعيد مغروس سعيد لوناس
محمد نزار فاروق. بديح

يعين العمال الآتية اسماؤهم في الجدول ادناه, ممثلين للادارة بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء في اللجان
المنشأة بالمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1988, المذكور أعلاه.
للجمهورية الجزائرية 85

الاربعاء 10 جماد ى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية
ممثلو الادارة
الأسلاك الدائمون ا الاضافيون
‎١ ١‏ الشريف طيار
- مهندسى الدولة ومهندسى الدولة المعماريون محمد جزيرى
ومهندسو التطبيق سعيد باشا -
: محمد بجاوي
- التقنيون السامون والتقنيون سعيد باشا
- المراقبون التقنيون والاعوان التقنيون بوعلام بهيج
لاصلص : براهم ربزاني
- الملحقون الاداريون والكتاب الاداريون علي زكال

عطاء الله زيان

- الاعوان الاداريون والمختزلون الضاربون
على الآلة الكاتبة

عطاء الله زيان
محمد بجاوي

- الخباريون على الآلة الكاتبة عطاء الله زيان

- أعوان الملصالح علي زكال
- سائقو السيارات
- العمال المهنيون
تلفي جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار
