ا
عن وزير الملية
الامين العام
مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق 10
يوليو سنة 1988 يتعلق بسياقة الدراجات النارية.

ان وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنهاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -120 المؤرخ قٍِ 18
. شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

105

المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لا سيما
المادة 220 منه.

يقرر ما بلي : -

المادة الاولى : تمنح رخصة تسمح بسياقة الدراجات
المؤؤرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. من طرف
الوالي المختص اقليميا بناء على طلب خطي يقدم الى الولاية
التي يقطن فيها المعني ويرفق بهذا القرار نموذج من
الرخصة.
وتاريخ الميلاد وكذلك عنوانه الكامل. يقدم الطلب الخاص
بالقاصر من طرف الشخص أو الهيئة ذات السلطة الابوية
عليه.

المادة 3 : تشتمل الاوراق المرفقة بالطلب على ما يلي :

1- تصريح يقسم فيه المعني بشرفه عدم حيازته على
رخصة _سياقة وغير معاقب بسحب رخصة سياقة.

2 - وثيقة ثبوتية للحالة المدنية.

3- صورتان للهوية حديثتا العهد.

المادة 4 : تعد رخصة سياقة الدراجات النارية طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة 5 : تكون رخصة سياقة الدراجات النارية
صالحة في كامل التراب الوطني.

المادة 6 : يلفى القرار المؤرخ في 9 نوفمير سنة 1978
المتعلق بتسليم رخصة سياقة الدراجات النارية.

المادة 7 : تينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق
0 يوليو سنة 1988.

رشيد بن يلس106 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه
ٍ الملحق ٍِ
نموذج الرخصة السامحة بسياقة الدراجات النارية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية ل
رقم الرخصة
اطار مخصصضص
رخصسة للصورة
لسياقة دراجة نارية ( المواد من 214 الى 220 من المرسوم
رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 الذى يحدد القواعد
الخاصة بحركة المرور)

الاسم واللقب
تاريخ ومكان الميلاد 0
العنوان : ص 0

(1 ) المساحة.: الطول 21 سم - العرض 12 سم

قسم مخصص للاعوان المكلفين بدور شرطة المرور
( السحب المؤقت للرخصة )
تاريخ السحب 0
السلطة التى قامت بالسحب
السبيب :

ر

توقيع السلطة التي قامت بالسحب
.الأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

