ديسمبر سنة 1988.

محمد غريب

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمير سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الهندسة. :

ان وزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 122 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن. تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول سبتمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد محمد رمضاني مديرا للهندسة بوزارة الصناعة
الثقيلة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رمضانى مدير
الهندسة الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة على. جميع
الوثائّق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7

محمد غريبالاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

