
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 8
ناير سنة 1989 يعلن بان المواطنين غير
الجامعيين التابعين لصفوف سنة 1988 وماقبلهاء
الذين لم يتم تجنيدهم في الخدمة الوطنية في 31
ديسمبر سنة 1988 يعدون مؤهلين غير مقبولين
ج00

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية,.

- بمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 المتضمن سن
الخدمة الوطنية.

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ في 1 ذى
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 المتضمن
قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 23
و26 و83 و86 منه

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعد المواطنون غير الجامعيين التابعون
لصف سنة 1988 وللصفوف السابقة الذين لم يتم
يتجنيدهم في الخدمة الوطنية في 31 ديسمبر سنة 1988
مؤهلين غير مقبولين للتجنيد.

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الاولى أعلاه على
المواطنين غير الجامعيين الذين كانوا موضوع :

- إذن بالتجنيد '

- إرجاء التجنيد

- قرار بالتأجيل.

المادة 3 : تسلم شهادة « غير المعني ' بالخدمة
الوطنية » الى المواطنين الخاضعين لاحكام المادة الاولى
أعلاه, ابتداء من :

- 2 يناير سنة 1989 بالنسبة للمواطنين التابعين
لصفوف ماقبل سنة 19877

- أول يوليو سنة 1989 بالنسبة للمواطنين التابعين
لصفوف سنتى 1987 و 1988.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
8 يناير سنة 1989.

العميد / مصطفى شلوفي

وزارة الشؤون الخارجية

مقرر مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 2
ينايبر سنة 1989 يتضمن تعيين نائب مدير قائم
بالاعمال مؤقتا بوزارة الشؤون الخارجية.

الموافق 2 يناير سنة 1989 صادر عن وزير الشؤون
الخارجية, يعين السيد عمرو عبة. نائب مدير للشؤون
الاقتصادية والمالية الدولية, قائما بالاعمال مؤقتا بوزارة
الشؤون الخارجية. |

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويما بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة النقل

