الموافق 24 يناير سنة 1989.

‏الشاذلي بن جديد

‏الثانية عام 1409 الموافق 24 يناير سنة 1989
يتضمن تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
في بلدية سدراية. دائرة تابلاط. ولاية المدية.

‏ان رئيس الحكومة» ..

‏- بناء على تقرير وزير الداخلية والبيئة.

‏- وبناء على الدستوره لا سيما المادتان 115 (1) و152
منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى, المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم.77 - 40 المؤرخ في أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن والبنايات العامة. لا سيما المادة 3

‏منه؛

‏يرسم ما يلي : ِ

‏المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقعة في .بلدية سدراية. دائرة تابلاط ولاية المدية
اسم : “ العثمانية - سدراية».

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر ن 6 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 24 يناير سئة 1989.

‏قاصدي مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 05 مؤرخ في 16 جمادى
الثانية "عام 1409 الموافق 24 يناير سنة 1989
يتضمن تحويل مركز التكوين المهني للاسكان
والتعمير في مدينة. سيدى بلعباس الى معهد وطني
لتكوين التقنيين السامين في البناء.

‏ان رئيس الحكومة. ٍّ
- بناء على تقرير مشترك بين وزير التعمير والبناء. ووزير
التعليم العاليء
- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 115 (1) و 152
منه؛الاريعاء 17 جمادى الثانية" عام 9 ه

ِ وبمقتض القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 80 - 216 المؤرخ في 3 ذى
القعدّة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
' والمتضمن انشاء مزكز التكوين المهني للاسكان والتعمير في

مدينة سيدى بلعباس.

8 ‏ويمقتشى المرسوم رقم 83 - 355 المؤرخ في‎ - ٠
‏شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن‎
‏انشاء المجلس المركزى لتنسيق العلاقات بين مؤسسات‎
‏التكوين العالي والقاطاعات المستخدمة.‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوضاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي,:

- وبمقتخى المرِسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحول مركز التكوين المهني للاسكان
والتعمير في مدينة سيدى بلعباس موضوع المرسوم رقم
0- 216 المؤرخ: في 13 سبتمير سنة 1980 المذكور
أعلاه, الى معهد وطني لتكوين التقنيين السامين في البناء, في
اطار المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سئة
5 المتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
للتعليم العالي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول اكتوير سنة 1985 المذكور أعلاه. يضم مجلس
التوجيه في المعهد زيادة على الاعضاء المنصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم نفسه؛ يموجب المستخدمين الرئيسيين؛
الممثلين_ الآتي بيانهم :

- ممثل لوزير الداخلية والبيئة.

الجريذة الرسمية للجَمَهُورِيٍ ية ‏ الجزائرية -

- - ممثل لوزير الاشغال العمومية,
- ممثل لوزير الرى.
المادة 3 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد في اطار

أحكام المرسوم رقم 3 - 363 المؤرخ في 28 مايو سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 24 يناير سنة 1989.

قاصدى مرباح

