
‏عبد المالك نوراني

‏قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1988, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
القانونية المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن
منشآت البناء والهندسة المدنية.

‏ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985, والمتضمن انشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادي. الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير واليناء؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986,
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في
البناء.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية القانونية
المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن منشآت البناء

‏والهندسة المدنية, الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : تفرض احكام الوثيقة المذكورة على جميع
المتعاملين العلميين والتقنيين الذين تشكل قاعدة توجيه
بالنسبة اليهم لتوحيد ضوابط حساب البناءات.

‏المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنيّة القانونية بعد
نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 4 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقررات
وتعليمات ومناشير وزارية ومذكرات تقنية أو تفسيرية من

‏المركز الوطني للبحث: المطبق في هندسة مقاومة الزلائل.

‏الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه.الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة. الزلازل. بنشر الوثيقة المذكورة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالحزائر في 27 ريع الأول عام 1409 الموافق 7
نوفمبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

