قرار مؤرخ في 0 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوير
سنة 1988 يتضمن تعيين منطقة السكن الحضرى
الجديدة المطلوب انشاؤها في زرارة ( ولاية جيجل )
وبيان حدودها.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- يمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عم 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء؛ ورخصة تجزئة الاراضي للبناء.

- وبمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم

عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلدية,
--وبمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 ينايز سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل
-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة 1986
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 22
فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- وبعد الاطلاع على المنشور الوزاري المؤرخ في 7

جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12 أبريل سنة 1981 |

والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للسكن الحضرى ودراستها
تهيئتهاء :

- ويعد الاطلاع على , الملف الذي يبرر انشاء منطقة
سكتية حضرية جديدة في ززرارة؛

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي لبلدية
القتار توشفي في جلسته التي عقدها بتاريخ 5 مايو سنة
86',
لولاية جيجل المؤرخ في 3 غشت سنة 1986,

يقرر ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 1409ه

- المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية جضرية جديدة
مطلوب انشاؤها ببلدية القنار توشفي. الجزء المشمول داخل
المحيط كما هو محدد في التصميم رقم 2 الذي عنوانه “ملف
الانشاء” - الرسم التوجيهى” الملحق بأصل هذا القرار.
والواقع في الجنوب الشرقي للمجمع السكتي للقنار نوشفي.
المادة 2 : تدرج الاراضي المشمولة في المحيط المحدد في
المادة الاولى اعلاه في الاحتياطات العقارية البلدية طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 ابريل سنة.1974
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب أن تساهم استثمارات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب تحقيقها والتى
تهم بلدية القنار نوشفي لاسيما في مجال السكن.
والتجهيزات الجماعية والهياكل القاعدية. في انجاز مخطط

سا اعم

تهيئة المنطقة الذي سيتم اعداده.

يكلف رئيس قسم المنشآت الأساسية والتجّهيزات في
ولاية جيجل بالتأكد من مدى مطابقة اقامة برامج المبانى
والمتشآت الأساسية للرسم التخطيطي الخاص بتنظيم
المنطقة السكنية الجديدة.

المادة 4 : يكلف والي ولاية جيجل ورئيس المجلس
الشعبي لبلدية القنار توشفي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1409 الموافق أول
أاكتوبر سنة 1988.
عبد المالك نوراني

