
- المبادئى الواردة في ميثاق الثورة الزراعية وميثاق
التسيير الاشتراكي للمؤسسات.

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمير
سنة 1988, يتضمن اجراء امتحان مهني للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين

ان الوزير الاولء

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل,

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.الثائية عام 1409 ه

الاربعاء 10 جمادى

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
تمديد احكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
المعدل بالمرسومين رقم 68 - 517 المؤزخ في 19 غشت سنة
8 ورقم 69 - 121 المؤرخ في 18 غشت سنة 1969,

- وبيمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في 23
. ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سئة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك الكتاب الاداريين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 171
المؤرخ في 20 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة 1968
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الؤطنية على الموظفين ومن
يماثلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971, والمتعلق
بتاخيز حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المعدل
للمرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2. يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية
الموظفين:

-ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 327 المؤرخ في 15

احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة الصناعات الخفيفة.

الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 - وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 34 المؤرخ قِ 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذى
يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, ا

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر ستة 1972, المعدل
للمادتين 3 و4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطتية التي يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات: المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبعد الاطلاع على التعليمة المؤرخة في 12 سبتمبر
سنة 1972 والتي تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات
والمسابقات»

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى ( المديزية العامة
للوظيفة العمومية ). لفائدة وزارة الصناعات الخفيفة,
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين, وفقا للاحكام
التي يحددها هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها ست (6)

مناصب.

والادارات
‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 10 .جمادي. الثانية عا عام 9ه

‏المادة 3 : يخصص هذا الامتحان للاعوان الاداريين
المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر في أول يناير
من سنة الامتحان. الذين قضوا في هذا التاريخغ خمس
سنوات خدمة فعلية في هذا السلك.

‏المادة 4 : يؤخر حذ السن الاعلى بسنة واحدة عن كل
ولد في الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس سنوات ويؤخر هذا
الحد الاقصى الى عشر سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

‏المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات التزشح على الوثائق
التالية :

‏1- طلب المشاركة في الامتحان_المهني يوقعه
المترشحء

‏2 - شهادة ميلاد أو شهادة فردية للحألة المدنية

‏3- شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحين
المتزوجينء

‏4- بيان الخدمات الفعلية المؤداة من قبل المترشح»
بصفة عون اداري»
المدنية لجبهة ١التحرير"‏ الو

‏ترسل ملفات الترشح الى وزارة الصناعات الخفيفة.
مديرية الادارة العامة المديرية الفرعية للموظفين.

‏المادة 6 : يستفيد اعضاء جيش التحرير الوطني
واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني زيادة في النقط
حسب الشروط التي حددها المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

‏المادة 7 : يشتمل الامتحان على أربعة (4) اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح.

‏1- الاختبارات الكتابية للقبول :

‎١‏ - اختبار ذو طابع عام قٍِ موضوع ذى طابع
اقتصادي أو سياسي أو اجتماعي» المدة : 3 ساعات -
المعامل 3.

‏ب - تحرير وثيقة مع تجليا مسبق ملف أو نص المدة
3 ساعات - المعامل 4.

‏7ج - اختبار كتابي حول موضوع يهتم بالمسائل
الادارية أو المالية. المدة 3 ساعات - المعامل 2.

‏د - اختبار في اللغة الوطنية: للمترشحين الذين "
لايمتحنون بهذه اللغة. المدة ساعة ونصف.

‏كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

‏2 - الاختبار الشفوي للنجاح :
الامتحان الملحق بهذا القرار. المعامل 2.

‏المادة 8 : لايمكن أن يتقدم للمشاركة في الاختبار
الشفوي الا المترشبحون ن المخصلون قِ جميع الاختبارات على
مجموع نقط يقدر من قبل اللجنة.
في الامتحان المهني. الوزير الاول. ( المديرية العامة للوظيفة
العمومية )؛ وتنشر عن طريق اللصق بمقر وزارة الصناعات الخفيفة.

‏المادة 10 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بعد شهرين
(2) من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 11 : تجرى اختبارات الامتحان المهني بمقر
وزارة الصناعات الخفيفة بعد شهرين من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 12 : يستدعى المترشحون المقبولون فرادى
لاجتياز الاختبار: الشغوي.

‏المادة 13 : يضبط قائمة المترشحين الناجحين؛ في
الامتحان ب الوزير الاول ( الديرية العامة للوظيفة

‏المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة 13
السابيقة من : ‎١‏

‏- المدير العام للوظيفة العمومية. او ممثله رئيساء
- مدير ادارة الوسائل بوزارة الصناعات الخفيفة.
- كاتب اداري مرسم.
المهني كتابا اداريين متمرنينء ويوزعون تبعا لاحتياجات
الخدمة.
عام 1409 ه

الاربعاء 10 جمادى الثانية

المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه أو لم يقدم
مبررا خلال شهر على الاكثر بعد اشعاره بالتعيين؛ يفقد حقه
فى الاستفادة من النجاح في المسابقة.
المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سنة 1988.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
‎٠‏ محمد كمال العلمي
الملحق
برنامج الامتحان المهني الخاص بالالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين
1 - القانون الدستوري والمؤسسات السياسية :
- تنظيم السلطات في الدستور الجزائري لسنة
6م
- الميشاق الوطني واهداف التنمية الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية,
- مشاركة العمال في اطار التسيير الاشتراكي
للمؤسسات.
2 - القانون الاداري :
‎-١‏ تنظيم الادارة.
- الادارة المركزية.
- المصالح الخارجية.
- الجماعات الحلية ( المجلس الشعبي
البلدي - المجلس الشعبي الولائي يل
ب - وسائل عمل الادارة :
- القرارات الادارية الأحادية
- العقود الادارية.
ج - موظفو الادارة :
- مختلف طرائق التوظيف؛
- التكوين الاداري.

الطرفء

الجريدة

الجزائرية

الرسمية للجمهورية
-توضعيات الموظف المختلفة كما نمي محددة في
القانون الاساسي للوظيفة العمومية.
3 - المالية العامة :

79

- مفاهيم عامة في المالية العامة.

- ميزانية الدولة, تحديدها واعدادها وتنفيذهاء

- طريقة الالتزام بالنفقة. والامر بالصرف, والتصفية.
واختصاصات المحاسب.

