5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم العالى

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1409 الموافق
6 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تفويرض الامضاء
الى المفتش العام.

ان وزير التعليم المالى»

بمقتضى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتقضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التعليم
العالىء

و بمقتضى المرسوم التدفيذى رقم 88 - 236
المؤرخ فى 30 ربيع الاول عام و1409 الموافق 10
توقمين سنة 1988 المتضمن الترخيصن لاعضاء
الحكومة بتفو يض امضائهم؛

وبعد الاطلاغع على المرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 14066 الموافق أول غشت سنة 1986
المتضمن تعيين السيد احمد رماش» مفتشا عاما
بوزارة التعليم العالى؛

يدرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد رماشء
المفتش العام؛ الامضاء باسم وزير التعليم العالى,
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصضاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 176 ربيع الثانى عام و1340
الموافق 26 ثزوفمبر سنة 1988.
وافق وفمير

عبد الحميد أبركان

الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1409 ه.

قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الثانى عام 9م14 الموافق

6 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموظفين.

ان وزين التعارم العالى؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ فى
أول را رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة قو
المتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة التعليم
العالىء 0 .

و بمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام و1409 الموافق م1
نوفمبر مننة 2988 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
محرم عام و1240 الموافق أول سبتمير سنة 1988
المتضمن تعيين السيد عمس بلمختار, مذيرا
للموظفينء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يشفوض الى السيد عم بلمختار,
مدير الموظفين؛ الامضاء باسم وزير التعليم العالى,
على جميع الوثائق والمقررات والقرارات ذات
الطابع الشردى وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1409
الموافق 26 نوفمبر سنة 1988.

عبد الحميد أبركان