144

وزارة التعمير والبناء

‎٠‏ قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
أ سنة 1988, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
القانونية المتعلقة “ بالتكاليف الدائمة وتكاليف
استغلال المبانى ”.

‏ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن إنشاء
المركز الوطثي للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
. والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

‏البناءء ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إحداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في البناء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى ‎٠‏ يصادق على الوتيقة التقنية القانونية
المتعلقة "بالتكاليف الدائمة وتكاليف استغلال المبانى ”
الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : يتعين على أصحاب المشاريع والمشرفين على
الاعمال وهيئات الانجاز والخبرة والمراقية مراعاة أحكام
الوثيقة المذكورة.

‏المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية القانونية
المتعلقة " بالتكاليف الدائمة وتكاليف استغلال المباني ” بعد
نشر هذا القرار في الجرزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فيما يخص آية دراسة جديدة.

‏' غير أن الدراسات الجاري انجازها والمشاريع

‏النموذجية التى سبق اعدادها تبقى خاضعة للنصوص
السابقة. وذات صفة انتقالية لغاية 31 ديسمبر سنة 1989.

‏المادة 4 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقررات
وتعليمات ومناشير وزارية. وبمذكرات تقنية وتفسيرية من
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة . مقاومة الزلازل.

‏المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل 'بنشر الوثيقة المذكورة وتوزيعها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1409 الموافق 7
نوفمبر سنة 1988. !

‏عبد المالك نوراني

‏قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1988, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
القانونية المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن
منشآت البناء والهندسة المدنية.

‏ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985, والمتضمن انشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادي. الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير واليناء؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986,
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في
البناء.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية القانونية
المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن منشآت البناء

‏والهندسة المدنية, الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : تفرض احكام الوثيقة المذكورة على جميع
المتعاملين العلميين والتقنيين الذين تشكل قاعدة توجيه
بالنسبة اليهم لتوحيد ضوابط حساب البناءات.

‏المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنيّة القانونية بعد
نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 4 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقررات
وتعليمات ومناشير وزارية ومذكرات تقنية أو تفسيرية من

‏المركز الوطني للبحث: المطبق في هندسة مقاومة الزلائل.

‏الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه.الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة. الزلازل. بنشر الوثيقة المذكورة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالحزائر في 27 ريع الأول عام 1409 الموافق 7
نوفمبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

