162

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 11 مؤرخ في أول رجب عام
9 الموافق 7 فبراير سئة 1989 يحول المعهد
التقنولوجي للصحة العمومية في وهران الى مدرسة
وطنية للصحة العمومية.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الصحة العمومية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 15 (1) و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 78 المؤرخ في 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والذى يحدد
الشروط المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة

- وبمقتخضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص التي
اتخذت لتطبيقه؛

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية, المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعات الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل.

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 149 المؤرخ قِ 14
شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
إنشاء المعهد التقنولوجي للصحة العمومية بمستغانم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 رجب عام 1409ه
: - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

يرسم ما يلي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحول المعهد التقنولوجى للصحة
العمومية في وهران المحدث بالمرسوم رقم 70 - 149 المؤرخ
في 14 أكتوبر سنة 1970 المذكور أعلاه الى مدرسة وطنية
للصحة العمومية وتسمى في صلب النص “المدرسة”,

تعتبر المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع إدارى
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء

المادة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصحة العمومية.

المادة 3 :“يكون مقر المدرسة في وهران. ويمكن نقله الى
أى مكان آخر من التراب الوطني بقرار من وزير الصحة العمومية.
المادة 4 : تتولى المدرسة؛ في اطار المخطط الوطنى
للتنمية. ما يأتي :

المكلفين بادارة المؤسسات الاستشفائية والهياكل الصحية
التابعة لقطاع الصحة العمومية وتسييرهاء وذلك بغية

- تضمن تكوين أطباء الصحة العمومية المكلفين
,بتفتيش مؤسسات الصحة العمومية وهياكلها وبمراقبة تلك
الملؤسسات وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم.

- تقوم بأعمال تحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة الاطباء والمستخدمين المكلفين بادارة مؤسسات
الصحة العمومية وهياكلها. وبتسيير تلك المؤسسات.

- تنجز دراسات ونشريات لها صلة بمهامها قصد
تطوير تسيير المؤسسنات والهياكل الصحية:

- تشارك في تعميم تقنيات التسيير الحديثة كما يمكنها
أن تتولى. لفائدة مستعملين آخرين أعمال التكوين التي تدخل
في اطار هدفها.الاربعاء 2 رجب عام 9 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

163

الفصل_ الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على المدرسة مجلس ادارة ويديرها
مديرء ويكون لها مجلس تربوى.

المادة 6 : يراس مجلس الادارة الوزير المكلف
بالصحة العمومية أو ممثله ويتكون من :

- ممثل لوزير الدفاع الوطنيء

- ممثل لوزيز المالية؛

- ممثل للوزير المكلف بالتعليم العاليء

- مفثل للوزير المكلف. بالعمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية. ..

- ممثل للسلطة المكلفة بالتخطيط

- ممثل للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل للقطاع الصحيء

- مدير مركز استشفائي - جامعيء

- مدير مؤسسة استشفائية متخصصة.؛

- ممثل منتخب لسئلك المعلمين.

- ممثل منتخب للمستخدمين.

المادة 7 : يعين أعضاء مجلس الادارة المعينون أو
المنتخبون بمقرر من الوزير المكلف بالصحة العمومية لمدة
ثلاث. سنوات.

يشارك مدير المدرسة في أشغال مجلس الادارة
مشاركة استشارية.

يمكن المجلس أن يستعين بأى شخص يرى في
مشاركته فائدة لأشغاله.

المادة 8 : يتداول مجلس الادارة في جميع المسائل
التى تهم تنظيم المدرسة وسيرها ولاسيما :

- الميزانية.

- النظام الداخلي؛

- الحساب الادارى وحساب التسييرء

- الشروط العامة لتطبيق برامج التكوين وتجديد
المعلومات وتحسين المستوى وبرنامج نشاط المدرسة؛

- مشاريع توسيع المدرسة وتهيئتهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- اقتناء العقار وبيعه وكراؤة.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي الذى يعرضه على
الوزير المكلف بالصحة العمومية ليوافق عليه.

المادة 9 : يجتمع مجلس .الادارة في دورة عادية مرة
واحدة في السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من مدير المدرسة أو من ثلثي أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الادارة جدول الاعمال بناء على

يرسل محضر الاجتماع الذى يوقعه رئيس مجلس
الادارة ومدير المدرسة الى الوزير المكلف بالصحة العمومية
ليوافق عليه.

يتولى مدير المدرسة كتابة مجلس الادارة.

المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف عدد أعضائه على الاقل. والا عقد اجتماع
آخر خلال الأيام الثمانية الموالية. وصحت مداولات المجلس
حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين»

المادة 11 : يعين مدير المدرسة بمرسوم يناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالصحة العمومية.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

يتم اختيار مدير المدرسة من بين الموظفين الذين
يثبتون تكوينا جامعيا مدته أربع سنوات أو أكثر, وخبرة
مهنية لا تقل عن خمسة أعوام في القطاع العمومي.

المادة 12 : مدير المدرسة هو المسؤول عن سير المدرسة.

يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

يمارس السلطة السلمية على جميع الموظفين.

يعد مشروع الميزانية ويأمر بصرف نفقات المدرسة.

يقوم بتعيين الموظفين وفقا للتنظيم المعمول به. .

المادة 13 : يساعد مدير المدرسة ثائبا مديرهما :

- نائب مدير مكلف بالمسائل الادارية والمالية, ‏ -

-نائب مدير مكلف بالدراسات والشؤون التربوية.

يعين نائبا المدير بقرار من الوزير المكلف بالصحة
العمومية. ٍْ
164

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 14 : يرأس المجلس التربوى أحد المعلمين..
ينتخبه رفاقه لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد من بين الذين

لهم أعلى الدرجات.

ويتكون من :

- نائب المدير المكلف بالدراسات والشؤون التربوية,

- معلم من كل شعبة ينتخبه رفاقه لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد؛

- طالب من كل شعبة ينتخبه رفاقه لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد.

المادة 15 : يجتفع المجلس التربوى مرة كل شهرين»
في دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من مدير المدرسة أو من ثلثي أعضائه.

يعد المجلس التربوى نظامه الداخلي أثناء اجتماعه |

الاول ويصادق عليه.

تختتم اجتماعات المجلس التربوى بمحضر يرسل الى
المدرسة.

المادة 16 : يعطى المجلس التريوى آراءه ويقدم
اقتراحاته فيما يخص المسائل المتعلقة بالسير التربوى في
المدرسة؛ لاسيما :

- محتوى برامج التكوين. وتطبيقها وملاء متها تبعا

للتقويمات الدورية والوسائل التعليمية,

-كيفيات المراقبة التربوية.

- تنظيم التداريب التطبيقية؛ م

- تنظيم دورات تحسين المستوى وتجديد المعلومات
ومحتواهاء

- كيفيات تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- توظيف المستخدمين التربويين.

مدير

المادة 17 : يحدد التنظيم الداخلي في المدرسة بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالصحة العمومية' ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
التنظيم المالي
المادة 18 : تعرض ميزانية المدرسة التى يحضزها
المدير على مجلس الادارة للتداول في شأتها.
وتقدم الى الوزير المكلف بالصحة العمومية ووزير المالية
قصد الموافقة عليها.

الماذة 19 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للموارد
وياب للنفقات.
1- تتكون الموارد من :
- إعانات التجهيز والتسيير التى تخصصها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الوطنية.
- الهبات والوصاياء
- الايرادات الآتية من الخدمات المقدمة
بهدفهاء
- الايرادات المختلفة.
2 - تتكون النفقات من :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.

المرتبطة

تحدد قائمة ميزانية المدرسةربقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة ووزير المالية.

المادة 20 : يرسل المدير الميزانية المصادق عليها
حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 18 أعلاه الى
المراقب المالي في المدرسة. :

المادة 21 : يمارس الرقابة المالية في المدرسة مراقب
مالي يعينه وزير المالية.

المادة 22 : يمسك حسايات المدرسة عون محاسب
يعينه !او يعتمده وزير المالية.

المادة 23 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد بأن ميبلغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات.
الصادرة مطابق للمحررات الحسابية.

ويرسله مدير المدرسة الى ملس الادارة مصحوبا
بتقرير يتضمن كل الشروح والبيانات المفيدة عن التسيير المالي
في المدرسة. :

ثم يعرض على الوزير المكلف بالصحة العمومية ووزير.
المالية مرفوقا بملاحظات مجلس الادارة. ليوافقا عليه.

المادة 24 : تلغفى أحكام المرسوم رقم 149-70
المؤرخ في 14 أكتوبر 'ستة 1970 المذكور أعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1409 الموافق 7
فبراير سنة 1989.

قاصدى مرباح
الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

قرارات؛ مقررات؛ متاشير

‎٠٠‏ وزارة الداخلية والبيئة

‏قرار مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 25
ديسمير سثة 1988 يتضمن القانون الاساسي
النموذجي للجمعيات الاجنبية.

‏ان وزير الداخلية والبيئة.
- بمقتخى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذى

‏القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو ستة 1987 والمتعلق

‏بالجمعيات؛, ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 16 المؤرخ في 14
جمادى الثانية 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 الذى
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1987 والمتعلق بالجمعيات ويضبط الاحكام
القانونية الاساسية المشتركة بينهاء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : عملا بالمادة 64 من المرسوم رقم
8 - 16 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يجب ان يشمل القانون الاساسي لكل جمعية اجنبية الاحكام
الواردة في الملحق المرفق بهذا القرار.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
5 ديسمبر سئة 1988.

‏أبوبكر بلقايد

‏الللحق
‏القانون الاساسي النموذجي الجمعيات الاجنبية
المادة الاولى : يشكل المصرحون ( اسم كل عضو
مؤسس ولقبه ‏ ومهنته ومسكنه وجنسيته )

‏القانون الاساسي.
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر - مدة العمل ومداه
المادة 2 : تسمى الجمعية - ( يذكر اسم الجمعية
الكامل والمضبوط ).

‏المادة 3 : تهدف الجمعية : ( يذكر الهدف الذي
تنشده الجمعية أو الاهداف التي تنشدها ) :

‏| وتتعهد بان لا تسعى الى تحقيق هدف آخر او اهداف اخرى

‏غير ما صرحت به.
المادة 4 : تتمهد الجمعية بأن لاتمارس نشاطا :
1 -- يخالف النظام التأسيسي المقرر»
2 -- من شأنه ان يمس حرمة التراب الوطني والوحدة

‏الوطنية. ودين الدولة؛ واللغة الوطنية. وتوجيهات البلاد
واختياراتها الاساسية.

‏3 - يخالف القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.
4 - يخالف النظام العام والاخلاق الحسنة.
5 - يخالف النشاط المنصوص عليه في القانون

‏الاساسي.. ٍ
المادة 5 : يكون مقر الجمعية في ....... ( يبين مكان
المقر بالضبط ) :
ولاية ص ص ص || | 0
بلدية

ااال للاسبتبيب(ببللللللسليب|أتلسبسيسبسسبب ‎٠.‏

6 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 2 رجب عام 1409 ه
المادة. 6 : مدة دوام الجمعية هي تت اال أ القصل الاول
-لا محدودة جهاز المداولة
- محددة با اث لسنة

المادة 7 : تمارس الجمعية اعمالها :

- عبر كامل التراب الوطني»
- في حدودٌ اختصاص ولاية

الباب الثاني
تشكيلة الجمعية
المادة 8 : لايشارك في الجمعية الا الاشخاص الذين
هم ِ وضعية قانونية ازاء التشريع المعمول به قِ مجال اقامة
الاجانب في الجزائر.
المادة 9 : تشتمل الجمعية على اعضاء مؤسسين
واعضاء عاملين واعضاء شرفيين.

تخول مداولة الجمعية العامة صفة العضو الشرفي بناء على :

اقتراح مكتب الجمعية.

المادة 10 : زيادة على الشروط المطلوية في التنظيم
المعمول به. يجب ان تتوفر في العضى العامل في الجمعية
( يذكر الشرط او الشروط الخاصة المطلوية )..

المادة 11 : يكون الانضمام كتابيا. يوقع الطالب طلب
الانضمام ويقبله مكتب الجمعية.

المادة 12

الآتية :

: تفقد صفة العضو في الجمعية بالاسباب

- الاستقالة او الانسحاب الذى يقدم كتابيا ويقبله
مكتب الجمعية,
- الوفاة او حل الجمعية ( حسب الحالة )؛
- عدم الوفاء بالاشتراكات مدة ( تبين المدة )؛
- الشطب لاسباب خطيرة حسب الاجراء الذى يحدده
النظام الداخلي.
- زوال صفة المقيم القانوني بالتراب الوطني.
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 13 : تتكون الجمعية من جهاز للمداولة وجهاز
للقيادة والادارة.

اماد 14 : يتكون جهاز المداولة من الجمعية العامة

- تدلي برايها في تقارير التسيير: الماليء وحصائل
النشاط والوضعية الادبية للجمعية.

- تصادق علي النظام الداخلي للجمعية.

- تقوم بتجديد جهاز القيادة والادارة عند اللزوم؛

- تصادق على تعديلات القانون الاساسيء

- توافق على المقتنيات من العقارات,

- تقبل الهبات والوصايا عند. ' تقدم باثباتات وشروط
بعد التحقق من عدم تنافيها مع الهدف المرسوم للجمعية.

- تدرس الطعون المقدمة ضد قرارات جهاز القيادة
والادارة في مجال الانضمام والشطب.

- توافق على مبلغ الاشتراكات السنوية.

- ( تذكرء عند الاقتضاءء الاختصاصات الاخرى

المادة 15 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية على

الاقل !
( يذكر عدد المرات في السنة ).

وتجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة الى ذلك
بناء على طلب
( يذكر النصاب ).

المادة 16 : يتولى رئيس الجمعية استدعاء الجمعية
العامة. ويرفق جدول الاعمال بالاستدعاء الذي يرسل في
الآجال. وحسب الكيفيات المحددة في النظام الداخلي.

المادة 17 : لاتصح مداولات الجمعية العامة أثناء

‎١‏ الاستدعاء الأول الا اذا حضرها ......( يذكر النصاب ) عدد
أعضائها. واذا لم يكتمل النصاب. تستدعى الجمعية العامة مرة
ثانية في أجل اقصاه ........ ( يذكر الاجل ) وتصح مداولات
الجمعية العامة حينئذ مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

‏المادة 18 : تتخذ القرارات باغلبية ..... تذكر ,
الاغلبية ).
غير انه تقرر باغلبية ..... ( تذكر الاغلبية المؤهلة )
التدابير الاتية تي تت تت ( تعدادها ).
الاربعاء 2 رجب عام 1409 ه

المادة 19 : لايشارك. في التصويت؛ ولاينتخب عليه
للعمل في اجهزة القيادة والادارة, الا من استوق اشتراكاته.
الفصل الثاني
القيادة والادارة في الجمعية
المادة 20 : مع مراعاة احكام المادة 19 من المرسوم
رقم 88.- 16 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 21 يوليو
سنة 1987 المتعلق بالجمعيات وكذلك الاحكام القانونية
الاساسية المشتركة بين الجمعيات, يقود الجمعية ويديرها
مكتب يتألف حسب الآتي :
- الرئيس»
-_ ...... نواب الرئيس ( يذكر العدد والترتيب )؛
- الكاتب.
- الكاتب المساعدء
- آمين المال.
- آمين المال المساعدء
- مساعدان.
- يضمن احترام تنفيذ احكام القانون الاساسي
والنظام الداخلي, وقرارات الجمعية العامة.
- يسير ممتلكات الجمعية. - |
- يحدد اختصاصات كل نائب للرئيس ومهام
المساعدين؛
- يعد مشروع النظام الداخلي»
- يضبط مبلغ صندوق النفقات الهينة؛
- يقترح تعديلات القانون الاساسي.
- يحدد كيفيات اكتتاب التأمين؛
- يدرس عمليات شطب كل عضو في الجمعية يرتكب
مخالفة خطيرة ويبت فيهاء :
- كما يكلف زيادة غلى ذلك ب ......( تبين
اختصاصات: المكتب المحتملة الاخرى ).
الحمادة 22 : ينتخب أعضاء المكتب حسب الترتيب
المنصوص عليه في المادة 0 لمدة متميية ( تبين المدة ويبين ما
اذا كانت قابلة للتجديد أم 0

'الجريدة الرسمة للجقهورية. الجزائرية 167
المادة 23 : يجتمع المكتب على الاقل ..... مرات في
شهر ( يبين عدد المرات ) بناءً على استدعاء من الرئيس.
كما يمكنه ان يجتمع بطلب من ..... اعضاء ( يبين
العدد )
المادة 24 : يتخذ المكتب قراراته بأغلبية ( تبين
مرجحا.

المادة 25 : يمثل الرئيس الجمعية في جميع أعمال
الحياة المدنية. وهو مكلف بما يأتى :

- التقاضي باسم الجمعية.

- اكتتاب تآمين يضمن النتائج المرتبطة بالمسؤولية
المدنية؛.

- استدعاء اجهزة الجمعية ورئاستها وادارة
مناقشاتهاء ا :

- اقتراح جدول الاعمال لدورات الجمعية العامة؛

- تنشط عمل مجموع الاجهزة وتنسيقهاء

- اعداد حصائل وخلاصات عن حياة الجمعية كل
نصف سنةء -

- مواقاة السلطة الادارية المؤهلة لهذا الغرض بكل
المعلومات. ا

- تحضير التقرير الادبي والمالي وتقديم تقرير عنه الى
اللجمعية العامة التي تنظر في تسييره." ا

- ممارسة السلطة السلمية على مستخدمي الجمعية. ٍ
ويكلف زيادة على ذلك ب ( تبين اختصاصات الرئيس
المحتملة الاخرى )؛

المادة 26 : يكلف الكاتب بمعونة الكاتب المساعد
بجميع مسائل الادارة العامة ويتولى بهذه الصفة ما يأتي : .
- مسك قائمة المنخرطين.

- معالجة البريد وادارة المتخرطين.
- معالجة اليريد - وادارة المحفوظات.

- مسنك دفتر المداولات؛

- صياغة مشاريع محاضر المداولات ونقلها الى دفتر .
المداولاتء

- حفظ نسخة القانون الاساسي.
كما يتولى ( تبين المهام المحتملة الاخرى ).
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 27 : يتولى أمين المال بمعونة آمين المال

يأتي :

- تحصيل الاشتراكات.,

- تسيير الاموال ومسك جرد املاك الجمعية. المنقولة
والعقارية,

- مسك صندوق النفقات الهينة.

- تحضير التقارير المالية.

' المادة 28 : يوقع امين المال سندات النفقات. وفي حالة
وقوع مانع له يوقعها امين المال المساعد ويشارك في توقيعها
رئيس الجمعية او نائبه حسب الترتيب الناتج عن تطبيق
المادة 20 من القانون الاساسي.
الفصل الثالث
المجلس ( في حالة تاسيسه )
المادة 29 : عملا بأحكام المادة 25 من المرسوم رقم
16-8 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988 يساعد المكتب
مجلس يتألف من .... اعضناء ( يبين العدد ).
تنتخب الجمعية العامة أعضاء المجلس لمدة
المدة وما اذا كانت قابلة للتجديد أم لا) .

المادة 30 : يجتمع المجلس كلما كان ذلك ضروريا بناء
على طلب من المكتب أو استدعاء من رئيس الجمعية الذي
يراس المناقشات ويديرها.

الفصل الرابع
التنظيم والتركيب الداخلي ‎٠‏

المادة 31 : تضم الجمعية اللجان_ التقنية الآتية :

- ( يذكر عدد اللجان وتسمياتها ).

تحدد كيفيات عملها في النظام الداخلي.

تكُلف كل لجنة من اللجان التقنية بما يأتي اي

اا ( تبين.

تتكون كل لجنة ولائية من ....... ( يبين عدد الاعضاء )
كل لجنة ولائية مختصة ..... ( يبين الاختصاص
الاقليمي ).

تحدد كيفيات العمل في النظام الداخلي.

الباب الرابع
أحكام مالية
الفصل الاول
الموارد
المادة 34 : موارد الجمعية هي زيادة على الموارد
التي يرخص بها التشريع المعمول به :
- اشتراكات الاعضاء.
- الهبات والوصايا.
المادة 35 : للجمعية موارد ناتجة عن أعمال تدخل في
اطار الهدف المحدد كما يأتي ( تعدد الموارد ).
المادة 36 : تصب الموارد في حساب وحيد يفتح
بمبادرة من الرئيس.

الفصل الثاني
النفقات
المادة 37 : تشمل نفقات الجمعية جميع النفقات
اللازمة لتحقيق الاهداف التي يحددها لها قانونها الاساسي.
الباب الخامس
تعديل القانون الاساسي وحل الجمعية
المادة 38 : تقرر الجمعية العامة تعديل هذا القانون

الاساسي حسب النصاب والاغلبية الآتيين ( يذكر
عند الاقتضاءء النصاب والاغلبية المطلوبة لكل نمط من أنماط

التعديل ).
المادة 39 : تقرر الجمعية العامة حل الجمعية
الارادي حسب النصاب والاغلبية الآتيين .... ( يذكر

النصاب والاغلبية ).

تقوم الجمعية العامة بمداولاتها زيادة على قرار الحل,
بضبط آيلولة أملاكها المنقولة والعقارية, طبقا للتنظيم الجاري
به العمل.
الاربيعاء 2 رجب عام 9 هه
الياب السادس
أحكام ختامية

الملدة 40 : يبين النظام الداخلي بصورة عامة؛ زيادة
على الاحكام الواضحة النصوص عليها اعلاه؛ آية مسألة
ترى الجمعية العامة تسويتها في هذا الاطار.

الرئيس الكاتب
( يبين اسم الموقعين ولقبهما وصفتهما )

مب«“#“تسستسلسس»سساالشس سسشنلس سس اسستسسس.س

وزارة العدل

