المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سنة 1988.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
‎٠‏ محمد كمال العلمي
الملحق
برنامج الامتحان المهني الخاص بالالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين
1 - القانون الدستوري والمؤسسات السياسية :
- تنظيم السلطات في الدستور الجزائري لسنة
6م
- الميشاق الوطني واهداف التنمية الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية,
- مشاركة العمال في اطار التسيير الاشتراكي
للمؤسسات.
2 - القانون الاداري :
‎-١‏ تنظيم الادارة.
- الادارة المركزية.
- المصالح الخارجية.
- الجماعات الحلية ( المجلس الشعبي
البلدي - المجلس الشعبي الولائي يل
ب - وسائل عمل الادارة :
- القرارات الادارية الأحادية
- العقود الادارية.
ج - موظفو الادارة :
- مختلف طرائق التوظيف؛
- التكوين الاداري.

الطرفء

الجريدة

الجزائرية

الرسمية للجمهورية
-توضعيات الموظف المختلفة كما نمي محددة في
القانون الاساسي للوظيفة العمومية.
3 - المالية العامة :

79

- مفاهيم عامة في المالية العامة.

- ميزانية الدولة, تحديدها واعدادها وتنفيذهاء

- طريقة الالتزام بالنفقة. والامر بالصرف, والتصفية.
واختصاصات المحاسب.

