
وتلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق أول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين منطقة السكن: الحضرى
الجديدة المطلوب انشاؤها في الرغاية. - عيسى
: مصطفى ( ولاية بومرداس ) وبيان حدودها.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء» .
- بمقتخى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع

الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء. ورخصة تجزئة الاراضي للبناء.

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والتضمن

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلدية. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة 1986
والملتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 22
فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

- وبعد الاطلاع على المنشور الوزاري المؤٌرخ في 7
جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12 أبريل سنة 1981
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للسكن الحضرى ودراستها
وتهيئتهاء

- وبعد الاطلاع على الملف الذي يبرر انشاء منطقة
سكنية حضرية جديدة في الرغاية - عيسى مصطفى.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي لبلدية
الرغاية في جلسته التي عقدها بتاريخ 22 مايو سنة 1986,

- وبعد الاطلاع على محضر اجتماع المجلس التنفيذى
لولاية بومرداس, المؤرخ في 4 مارس أسنة 1987,

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية جديدة
مطلوب انشاؤها بالرغاية - عيسى مصطفى - الجزء:
بلدية الرغاية المشمول داخل المحيط كما هو محدد
التصميم رقم 00. الذي عنوانه “ الوضعية” الملحق بأصل
هذا القرار. والواقع قِ جنوب المجمع السكني للرغاية. .

المادة 2 : تدرج الاراضي المشمولة في المحيط المحدد
في المادة الاولى أعلاه في الاحتياطات العقارية البلدية طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 أبريل سنة 1974
المذكور أعلاه.

من
ف

المادة 3 : يجب أن تساهم استثمارات. مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية الطلوب تحقيقها والتي
تهم .بلدية الرغاية لاسيما في مجال السكن. والتجهيزات
الجماعية والهياكل القاعدية, في انجاز مخطط تهيئة المنطقة
الذي سيتم اعداده.الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 ه

يكلف رئيس قسم الهياكل الأساسية والتجهيزات فى
ولاية بومرداس بالتأكد من مدى مطابقة إقامة برامج المباني
والهياكل الأساسية للرسم التخطيطي الخاص بتنظيم المنطقة
الجديدة. ِ

المادة 4 : يكلف والي ولاية بومرداس ورئيس المجلس
الشعبي لبلدية الرغاية. كل قيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1409 الموافق أول
اكتوبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

