الموافق 31 يناير سنة 1989.

‏ابو بكر بلقائد

‏قرآر مؤرخ في 23 جمادي الثانية عام 1409 الموافق
1 يناير سنة 1989 يتضمن تحديد المميزات
التقنية لورقتي الانتخاب اللتين تستعملان أثناء
استفتاء 23 فبراير سنة 1989.

‏ان وزير الداخلية والبيئة.

‏- يمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤزخ في 16 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوير سنة 1980 والملتضمن
قانون الانتخابات المعدل والمتمم ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 08 المؤرخ في 23
جمادي الثانية عام 1409 الموافق 31 يناير سنة 1989
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين والناخبات للاستفتاء
المتعلق بمشروع تعديل الدستور.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تكون ورقتا الانتخاب من طراز موحد
بالنسبة للاستشارة المتعلقة بالاستفتاء الخاص بتعديل
الدستور.

‏المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لورقتى الانتخاب
المذكورتين في المادة الاولع اعلاه. في الملحق المرفق بهذا
القرار.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير سنة 1989. ٍ

‏ابو بكر بلقائد

‏الملحق
‏المميزات التقنية لورقتي الانتخاب

‏أولا - ورقة ” نعم 0

‏- نوع الورق : دفتر صغير.

‏- اللون : أبيض

‏- الوزن : 4غ 2

‏- الشكل : 108 مم * 175 مم
0 الحروف المطبعية :

‏1- “الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي ' ‎٠‏ سمكهالاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

1 - "استفتاء في تعديل الدستور” : النص باللغة
الوطنية بالخط النسخي.سكمه 18 أسودء .

3 - "هل انتم موافقون على تعديل الدستور المقترح
عليكم؟ : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي ؛ سمكه 18
أسود.
ب) الحروف المنفصلة :
1- "جبهة التحرير الوطني” النص باللغة الوطنية
بالخظ النضصني سمكه 24 اسود.
2- : التص باللغة الوطنية بالخط النسخي ‎٠‏
‏سمكه 72 اس
ثائيا : ورقة “لا” :
- نوع الورق : دفتر صغيرء
- اللون : أزرق
- الوزن : 64غ/م 2 ..
- الشكل : 108 مم * 175 مم.
‎)١‏ الحروف المطبعية :

1- “الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط النسخى . سمكه
8 ابيض»

20 - "استفتاء في تعديل الدستور” :
. الوطنية بالخط 'النسخي؛ ‏ سكمه 18 اسودء
3 - "هل انتم موافقون على تعديل الدستور المقترح
: النص باللغة الوطنية بالخط النسخى . سمكه 18

النص باللغة

عليكم؟
أسنود: .
ب) الحروف المنفصلة :
1- "“جبهة التحرير الوطني” النص باللغة الوطنية
بالخط اسم ‎٠.‏ سمكه 24 اسود.
- “لا” النص باللغة الوطنية بالخط النسخيء

وزارة المالية

