| (3) سنوات

وزارة الاشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذى الحجة عام 1408
الموافق 20 يوليو سنة 1988 يحدد شروط تسليم
واستعمال رخص استخراج المنتوجات ورفعها من
الاملاك العمومية البحرية والبرية والتابعة للرى.
وكيفيات ذلك. .

إن وزير الاشغال العمومية,

ووزير النقل.

ووزير الرى والغاباتء

ووزير الداخلية.

- بمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون.
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولايةء المعدل والمتمم,

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون البحرى.178

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

‎٠‏ - ويمقتخى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 المتضمن قانون المياه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 شوال
عام 1404 الموافق 23 يوتيو سنة 1984 المتضمن نظام الغابات»

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول شوال
عام 1404 الموافق307 يونيو سنة 1984 المتعلق بالاملاك
الوطنية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 699 المؤرخ في 21 صفر
عام 1403 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 المتعلق برخصة الطرق
والشبكات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة 1984 المتضمن تنظيم
الحكومة وتشكيلها المعدل بالراسيم رقم 86 > 23 ورقم
6 - 27 ورقم 86 - 33 المؤرخة في 9 و12 و18 فبراير سنة
6 ولمرسوم رقم 87 - 141 المؤرخ في 13 يونيو سنة
7..

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 المتضمن
تحديد أجهزة الادارة العامة للولاية وهياكلها ويضبط مهامها
وتنظيمهاء :

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 226 المؤرخ في 30 ربيع
الاول عام 1407 الموافق 2 سبتفبر سنة 1986 المتعلق بامتياز
استخراج الموادء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 27 ذى
الحجة عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 المتضمن تحديد
شروط وكيفيات ادارة وتسيير الاملاك التابعة للاملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة.

‏بقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : كل رخصة باستشراج أو آخذ الرمال أو
الاترية أو الحصى أو الحصباء أو الخشب 5 العصف أو آية مواد
تستوجب بيان اسماء والقاب مقدم الطلب ومهنته ومحل سكناه
ومكان استخراج أو اخذ المواد أو المنتوجات وكميتها التي ينبغي
استخراجها ل رفعها وكذا المدة وكيفية الاستخراج أو الرفع.

‏يخضع الطلب لدراسة أولية يقوم بها حسب الحالة. رئيس
قسم الهياكل الأساسية والتجهيز أو رئيس قسم تنمية الانشطة
الخاصة بالرى والفلاحة في الولاية.

‏المادة 2 : يبحث رئيس القسم المعني اذا كان بالامكان
منح الرخصة المطلوية بدون أي مانع. ٍ

‏وفي حالة العكس يتخذ الوالي قرار الرفض.

‏وفي حالة الايجاب. يضبط رئيس المصلحة المختصة الشروط
الواجب توفيرها فيما يخص المحافظة على الملك العام البحرى
والبرى أو المائى وشرطته وكذلك كل ما يلائم الخدمات المرتبطة به.

‏كما يقدم اقتراحات تتعلوّ بالسعر الذى يتبغى تحديده عند
انعدام اسعار قانونية. 0

‏وعندما يرى أن هذا الاستخراج أوالرفع صالح للمحافظة
على الشاطىء أو مجرى المياه أو الطاق. أو لأآية فائدة عمومية
اخرى منحت له المحافظة عليهاء يدرس اذا كان هذا الاستخراج
أو الرفع يجب ان يسمح به مقابل أسعار مخفقة. ويقدم اقتراحات
مسببة لهذا الغرض.

‏المادة 3 : يقدم عندئذ الملف الى رئيس مصلحة الاملاك
العمومية في الولاية لتحديد سعر البيع عند انعدام سعر قانوتى.
: المادة 4 : تسلم رخصة الاستخراج او الرفع بقرار من
‎١‏ الي.

‏يحدد القرار الشروط التقنية والمالية التي تخضع لها
الرخصةء لاسيما طبيعة المواد أو المنتوجات التي تستخرج أو
ترفع ومكان الاستشراج او الرقع والكميات والاسعار.

‏ترسل نسخة من القرار الى مصالح الاملاك العمومية قصد
استعمالها ستدا للتخصيل.

‏المادة 5 : تمنح رخصة استخراج او اخذ المواد أو
المنتوجات من الاملاك العمومية البحرية والبرية والمائية بعد
الدعوة الى المزاد كلما يرى رئيس مصلحة الاملاك العامة بناء على
راي رئيس المصلحة التقنية المختص أن هذا الاجراء صالح
لاحسن استغلال الملك المعني. وتتم حينئذ العملية حسب القواعد
التي تطبق على بيع الاموال المنقولة التابعة للدولة المحددة في
المادتين 59 و64 من المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 26 مايو
سنة 1987 المذكور اعلاه.

‏تبين شروط الاستغلال التي تفرض على المستغلء في دفتر .
الشروط الخاصة.

‏وقابلة سحب دون تعويض عند 65 ل من 227

‏ويعود الاعلان عن سحب الرخصة للوالي.

‏المادة 7 : يمكن أن يتم الاعلان عن انهاء صلاحية
الرخصة اما بطلب من رئيس مصلحة الاملاك العامة بسبب عدم
تنفيذ الشروط المالية, واما بطلب من رئيس المصلحة_التقنية
المختصة في حالة عدم تنفيذ أي شرط آخر دون المساس بالملاحقات
ان وجدت بسبب ارتكاب مخالفات لنظام الطرق والشبكات طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 8 : يترتب عن الاعلان عن انهاء صلاحية رخصة
الاستخراج أو الرفع للصالح العام؛ اعادة القسط المدفوع من
الاتاوى عن المواد أى المنتوجات غير المأخوذة.

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزابر في 9 ذى الحجة عام 1408 الموافق 20 يوليو

‏سنة 1988.
وزير الاشغال العمومية وزير النقل وزير الري والغابات
عيسى عبد اللاوى رشيد بن يلس .| احمد بن فريحة
وزير المالية عن وزير الداخلية
عبد العزيّز خلاف الأمين العام

‏الشريف رحماني
الجريدة' الرسمية للجمهورية الجزائرية

1729

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية | 