الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 27
ديسمير سئنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تطوير الكيمياء.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 9 ذىئ
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول جمادى

الأولىي 1407 الموافق أول يناير سنة 1987 المتضمن تعيين
السيد مراد بن زاغوء مديرا لتطوير الكيمياء؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد بن زاغوء مدير
تطوير الكيمياء. الامضاء باسم وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات

وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادئ الأولى عام 1409 الموافق |:

7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة

