تقويما بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة النقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1408
الموافق 30 يونيو سنة 1988 يحدد كيفيات تطبيق
الاحكام المتعلقة يرخص استغلال خدمة سيارات
الاجرة ( طاكسي ).

إن وزير النقلء

ووزير المجاهدين.

ووزير الداخلية,

ووزير المالية؛

- يمقتضى القانون رقم 63 - 321 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء
المجاهدين, المعدل.ء

- وبمقتخضى القانؤن رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,104

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 17 جمادى الثانية عام 9ه

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
. توجيه النقل البرى وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 الذى
ينظم منح رخص استغلال خدمة سيارات الاجرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 150 المؤرخ في 15
ذى القعدة عام 1407 الموافق 11 يوليو سنة 1987
المتضمن حل اللجان المحدثة بالمرسومنين رقم 73 - 53 و
رقم 73 - 54 المؤرخين في 28 فبراير سنة 1973 وانشاء
لجنة لحماية المجاهدين وذوى الحقوق وترقيتهم في كل ولاية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 والمتضمن تنظيم
سيارات الاجرة ( طاكسي ).

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تطبيق المادة 149 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23
ديسمبز سنة 1987 المتضمن قانون المالية لسنة 1988
وأحكامه المتعلقة بالمستفيدين من رخص استغلال خدمة
سيارات الاجرة كما هو مبين في المادة 4 من المرسوم رقم
86 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبير سنة 1986 الذى ينظم
منح رخص استقلال خدمة سيارت الاجرة.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1986 المذكور أعلاه
واحتراما لأحكام المادة 3 من المرسوم المذكور. يمكن الوالي
المختص اقليميا تسليم رخصة استغلال خدمة سيارة أجرة
الى كل شخص يملك سيارة وذلك بعد استشارة اللجنة
التقنية لسيارات الاجرة واللجنة المختصة لحماية المجاهدين
,وذوى الحقوق وترقيتهم الاجتماعية.

يجب على اللجنة المختصة بحماية المجاهدين وذوى
الحقوق وترقيتهم الاجتماعية أن تبدا بدراسة كل الطلبات
المقدمة من طرف المجاهدين وأرامل الشهداء وذوى الحقوق.
كما يجب عليها اضافة الى ذلك احصاء كل رخص سيارات
الاجرة غير المستغلة قصد استعمالها أو تحويلها وفقا لهذا القرار.

المادة 3 : بعد الدراسات المعمقة لملفات الطلب المقدمة
من طرف المجاهدين وارامل الشهداء وذوى الحقوق. تضع
اللجنة المختصة بحماية المجاهدين وذوى الحقوق وترقيتهم
الاجتماعية محضرا تسجل فيه : ْ

1 - قائمة المستفيدين عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
6 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.
والراغبين في استغلال رخصة سيارة الاجرة بأنفسهم.
2 - قائمة المستفيدين كما هو مبين في المادة 3 من
المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ في 9 ذيسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه. من تسلم التعويض المنصوص عليه في المادة

7 المذكور اعلاه.

المادة 4 : يجب على اللجنة المختصة بحماية
المجاهدين وذوى الحقوق اتخاذ كل الاجراءات الضرورية
لتطبيق اجراءات منح رخص شسيارات الاجرة وذلك من أجل
احترام الاحكام الملنصوص عليها في هذا الميدان. وبهذه
الصفة تعمل على حرمان كل مترشح يخالف عقد” استغلال
سيارة الاجرة قبل أجله؛. مع مجاهد أو ذوى حق.؛ من رخصة
استغلال خدمة سيارة أجرة. كما يجب عليها التأكد من أن
المستفيدين المذكورين في المادة 3 أعلاه لا يتمتعون في أى
حال من الأحوال من دخل يقل عن 1000 دينار شهريا.

المادة 5 : لا يمكن التنازل عن رخصة السيارة
الممنوحة للمستفيدين كما هو مبين في الماد 4 من المرسوم رقم:
6 - 287 المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1986 المذكور أعلاه.
كما أنه لا يمكن اعارتها الا برخصة استثنائية يسلمها الوالي
الى ذوى الحقوق القصر والارامل الذين ليس لهم أى مورد
وذلك بعد استشارة اللجنة التقنية لسيارات الاجرة. يمنع
ايجار الرخص.

المادة 6 : يجب على مستغلي خدمة سيارات الاجرة
كما هو مبين في المادة 4 من المرسوم رقم 86 - 287 المؤرخ
في 9 ديسمبر سنة 1986 المذكور اعلاه دفع مبلغ عن حق
الاستغلال يخصص لتمويل دفع التعويض الى المجاهدين
وأرامل الشهداء وذوى الحقوق المنصوص عليه في أحكام
المادة 150 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر
سنة 1987 المتضمن قانون المالية لسنة 1988, يحدد مبلغ
حق الاستغلال هذا كالتالي :

المنطقة الاولى : 800 دج شهريا.
الولايات : الجزائر. وهرانء قسنطينة؛ عنابة.
المنطقة الثانية : 1000دج شهريا.

الولايات : النعامة. تيتدوف. ابليزى؛ السض»ء
ب ينذوةه بليرى؛ اليب

تامتغست. أدرار.
ابم م كت لَََ ام كس تا اك اك َك :>> >> > > >> ا 1س شا ا سش> كح ا <> >>> > تبك تش -ح كت > كك!>س ”> >-ا<> >>> جتحت

الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه

المنطقة الثالثة : 1200دج شهريا.

الولايات : الشلف, آم البواقي, باتنة, بجاية. بسكرة.
البليدة, البويرة. تلمسان. تبسة؛ تيارت, تيزى وزوء الجلفة؛
جيجل. سطيف. سعيدة. سكيكدة. سيدي بلعباس, قالمة.
المدية.؛ مستغانم, المسيلة. معسكر, برج بوعريريج.
بومرداس, الطارف. تيسمسيلت, خنشلة. سوق أهراس.
تيبازة. ميلة,. عين الدفلى. عين تموشنت؛ غليزان؛ بشان
الاغواط,ء غرداية. ورقلة, الوادى.

المادة 7 : تحدد فيما بعد قواعد تحصيل ‏ حق
استغلال خدمة سيارة الاجرة وتخصيصه. وذلك في اطار
الاجراءات المعمول بها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1408 الموافق
0 يونيو سنة 1988.

وزير النقل وزير المجاهدين عن وزير الداخلية
رشيد بن يلس محمد جغابة الأمين العام
الشريف رحماني
ا
عن وزير الملية
الامين العام
مقداد سيفي

