
وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988. يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 62 المؤرخة في 22 يوليو سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية سوق أهراس والمتضمنة
إنشاء مؤسسة ولائية للكهربة والغاز.

ان وزير الداخلية.

ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

الجريدة الرسمية لتجمهورية الجزائرية 121
بيب نا رلا
ألما ‎٠.‏

يوم 3 فيبراير سنة 1989 قصد استقتائهم في تعديل
الدستور المبين في الملحق بأصل هذا المرسوم؛ الذي يكون

المادة. 2 : يوضع تحت تصرف كل تاخب ورقتان
للانتخاب.

والسؤال المطروح هو :

هل انتم موافقون على تعديل الدستور المقترح عليكم؟ ”

تحمل الورقة البيضاء كلمة “نعم ”

وتحمل الورقة الزرقاء كلمة “ لا ”

المادة 3 : يمكن أن يسخر الموظفون والاعوان
التابعون للدؤلة والجماعات المحلية ضمن الاطار الذي حدده
المرسوم رقم 4 - 298 المؤرخ في 13 أكتوبر سنة 1984
المذكور أعلاه. للقيام بعمليات تنظيم الاستفتاء وسيره.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير سنة 1989.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتشى المرسوم رقم 81 - 378 المؤرخ في 29

"| يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي

الصناعة والطاقة.122

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤّرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس _سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبناء على المداولة رقم 62 المؤرخة في 22 يوليو سنة
7 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في سوق
أهراس»

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 62 المؤرخة
في 22 يوليو سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولائى في ولاية سوق أهراس والمتعلقة بإنشاء مؤسسة
ولائية للكهربة والغاز.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
اعلاه. "مؤسسة الكهرباء والغاز لسوق أهراس” وتدعى في
صلب النص “المؤسسة”.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في سوق أهراس. ويمكن
نقله إلى اي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح
مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتولى
في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
انجاز برامج الكهربة والغاز ( شبكة التوزيع ).

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية سوق أهراس, ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في
ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم . الاعمال الانتاجية
والخدمات الوصاية على المؤسسة حسب الاشكال والشروط
الملنصوض عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائيء

المادة 7 : تحدد في وقت'لاحق ممتلكات المؤسسة
المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983
المذكور آعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه

- المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. .

القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

وزير الطاقة والصناعات عن وزير الداخلية

الكيماوية والبتروكيماوية الامين العام
بلقاسم نابي الشريف رحماني.

