
تنظ ا
نيما ألما

‎٠‏ مرسوم تنفيذى رقم 89 - 01 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1409 الموافق 15 يناير سنة 1989 يضبط
كيفيات تحديد دفاتر الشروط المتعلقة بالامتياز في
احتكار الدولة للتجارة الخارجية.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور لا.سيما المواد 14 و115 (1 )
الفقرتان 3 و4 و152 منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
والمتضمن. قانون الاجراءات المدنية.

‏- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم» والمتضمن القانون المدني؛

‏- ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن. القانون التجاري»ء

‏- ويمقتخى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى

‏الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق |

‏بنظام البنوك والقرضء المعدل والمتمم بالقانون رقم
06-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988,

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيط.

‏- وبمقتضى “القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التجاري ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5 ذى
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذى يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى التي .انشئت في اطار التشريع السابق؛

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 167 المؤرخ في 25
محرم عام 1409 الموافق 6 سبتمبر سنة 1988 والمتعلق
بشروط برمجة المبادلات الخارجية وايجاد ميزانيات بالعملات
الاجنبية لفائدة المؤسسات العمومية. .

‏- ويمقتشى المرسوم رقم 88 - 201 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1409 الموافق 18 اكتوبر سنة 1988
والمتضمن الغاء جميع الاحكام التنظيمية التي تخول
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى التفرد بأي
نشاط اقتصادى أو احتكار للتجارة.

‏- وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء.
يرسم مايلي :

‏أولا - أحكام عامة

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
احتكار الدولة للتجارة الخارجية عملا بالمواد 5 و6 و9 من
القانون رقم 88 - 29 المؤٌرخ في 19 يوليو سنة 1988
المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تتدخل الدولة والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري في مجال التجارة الخارجية للوفاء باحتياجاتها
القواعد المطبقة عليها.

‏ولا يجوز أن تتدخل المؤسسات العمومية الاقتصادية,
والهيئات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجارى
والتجمعات ذات المصلحة المشتركة. في مجال التجارة
الخارجية؛ لا سيما في الاستيراد الا بموجب امتياز اجتكار
الدولة للتجارة الخارجية حسب الشروط والاشكال اللنصوص '
عليها_في هذا المرسوم.

‏الخاصة ضمن احترام70

تتحقق عمليات التصدير النصوص عليها في المادة 19
من القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 19 يوليو سنة. 1988
المذكور اعلاه. حسب الكيفيات المحددة في المواد من 10 الى
3 ادتاه.

المادة 3 : يمكن الدولة. في اطار الحالات المنصوص
عليها في المادة 9 من القانون رقم 88 - 29 المذكور أعلاه؛
أن تمنح أى ترخيص للمؤسسات العمومية الاقتصادية غير
صاحبة الامتياز في الاحتكار. وللمؤسسات الخاصة الوطنية
التي يعتبر المخطط الوطني أعمالها ذات أولوية.

ثانيا - كيفيات تحديد دفاتر الشروط المتعلقة بالامتياز في
احتكار الدولة للتجارة الخارجية في مجال الاستبراد

المادة 4 : امتياز احتكار الدولة للتجارة الخارجية عقد
من عقود القانون الادارى تحدد بموجبيه الدولة التبعات
والشروط التي يخضع لها أصحاب الامتياز. وتبين حقوقهم
وواجباتهم ازاء الدولة.

ينجز صاحب الامتيازء في هذا الاطار. تحت مسؤوليته
الخاصة. وحسب أنسب الصيعغ لمصالحه. عمليات الاستيراد
المطابقة لمخططه المتوسط الامد ضمن احترام البرنامج العام
للاستيراد.

المادة 5 : يمتح الامتياز بقرار مشترك بين وزير
التجارة ووزير المالية لمدة المخطط المتوسط الامد على أسأس

وعند انقضاء هذه المدة. يمكن تجديد الامتياز عن
طريق عقد يبرم حسب الاجراءات الملنصوص عليها قانونا قٍِ
هذا المجال. ‎١‏

المادة 6 : يحدد دقتر الشروط البتود العامة التي يجب
أن يخضع لها صاحب الامتياز. كما يحدد عند الحاجة. أى
قيد أو استثناء. او شروط خاصة مع مراعاة نوع النشاط
‎٠‏ الذى يقوم به صاحب الامتياز. ومدى اهميته في الاقتصادء
ودوره ف الانتظام الاقتصادى.

المادة 7 : تكيف دقاتر الشروط مع أاشكال امتياز
احتكار الدولة للتجارة الخارجية المطلوب منحه للجهات

٠ ‏الآتية‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 1409ه ‏

- الشركات العمومية الاقتصادية أو تجمعاتها للوفاء
باحتياجات نشاطهاء .

- المؤسسات العمومية المكلفة في نطاق الانتظام
الاقتصادى. بعمليات استيراد منتجات لحساب الدولة معدة
لكي يعاد بيعها على حالهاء ‎١‏

- أى هيثة عمُومية مكلفة بإنجاز استيرادات
مخصصة للمؤسسات للخاصة الوطنية التى تعتبر المخطط
الوطنى أعمالها ذات أولوية.

المادة 8 : تخضع العلاقات التعاقديةبين أصحاب
الامتياز والاطراف الاخرى للقانون العام ولا تلزم الدولة في
شيء. ِ

المادة 9 : تعد دفاتر الشروظ المتعلقة بكل نمط من
أنماط الامتياز والمكيفة مع كل واحد منها بالاستناد الى
دفتري الشروط النموذجين اللحقين بهذ المرسوم.

ثالثا - كيفيات امتياز احتكار الدولة للتجارة الخارجية
في مجال التصدير

المادة 10 : يرخص للمؤسسات العمومية والخاصة,؛
في اطار البرنامج العام للتصدئر. بتصدير منتجات وخدمات
باستثناء المنتجات الخاضعة لنظام قانوني خاص.

المادة 11 : يمكن الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
التجار التابعين للقانون الجزائري؛ الذين يمارسون عادة
أعمال التصدير أن يلتمسوا وينالوا بطاقة مصدر صالحة لمدة
خمس ( 5 ) سنوات: قابلة للتجديد.

وتسلم للذين لا يتعاطون التصدير الا كعمل ظرفي
شهادة, بناء على طلبهم؛ تخولهم صفة المصدر بالنسبة لكل

يكون لبطاقة المصدر وشهادة المصدرقيمة امتياز

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين وزير
التجارة ووزير الماليّة.

المادة 12 : تخول بطاقة المصدر أو شهادة المصدر
صاحبها حق القيام بأى التزام أو بأية عملية حسب قواعد
التجارة الدولية وأعرافهاء وبالانجاز الفعلي لاى نشاط تضصدير
بشرط الادلاء في شأنه بالتصريحات المطلوبة قانونا.
الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 ه
التجارة المعلومات الاحصائية المتعلقة بعمليات التصدير
حسب كيفيات تحدد في قرار لوزي التجارة.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1409 الموافق
5 يناير سنة 1989

قاصدى مرباح
الملحق - 1 -
دفتر الشروط النموذجي المطبق على المؤسسات العمومية
الاقتصادية
أولا - احكام عامة

المادة الاولى : منحت الدولة صاحبة الاحتكار للتجارة
الخارجية. بموجب قرار اتخذ حسب الشكل القانوني

المطلوب. المؤسسة ............التي يوجد مقرها
قِ ..............والتي اطلعت جمعيتها العامة ( 1 ) المنعقدة
في دورتها العادية بتاريخ ..........على ينود عقد الامتياز

المادة 2 : تمنح الدولة المؤسسة في مجال التجارة
الخارجية حق ممارسة الاستيراد في اطار مخططها المتوسط
الامد وضمن احترام البرنامج العام للاستيراد.

المادة 3 : لا تعترف الدولة مائحة الامتياز باى حق
ينفرد به صاحب الامتياز بموجب هذا الامتياز.

ولا يسع صاحب الامتياز أن يطالب الدولة بأى
تعويض بسبب منحها امتيازا مماثلا لمؤسسة عمومية أخرى.

المادة 4 : يمنح امتياز احتكار الدولة للتجارة
الخارجية في مجال الاستبراد لمدة خمس سنوات قابلة
للتجديد.
التوازنات الخارجية والتصحيحات المنصوصض عليها قي
القانون المتضمن المخطط السنوي.

(1) أو المدير العام للمؤسسة الاشتراكية الحالية ذات
الطابع الاقتصادى المخول قانونا ( في انتظار تنصيب
الجمعية العامة ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

المادة 5 : يعد صاحب الامتياز يمقتخى الامتياز ويتفد
ميزانيته بالعملة الصعبة باعتبارها جزءاً لا يتجزا من
مخططه المتوسط الامد. حسب القواعد الواردة في المواد من
1 الى 19 من المرسوم رقم 88 - 167 المؤرخ في 6 سيتمسر
سنة 1988 والمتعلق بشروط برمجة المبادلات الخارحية
وايجاد موازنات بالعملة الصعبة لفائدة المؤسسات العمومية.

وسائل للتمويل بمفرده أو بمساعدة مصرفه؛ وتجنيدها ضصمن
احترام المخطط الوطني للقرض.

المادة 6 : ويتصرف صاحب الامتياز, في اطار الامتياز
وفقا لقواعد التجارة.الدولية وأعرافها حسب قانونه الاساسي
وبما يناسب مصالحه دون اية التزامات أخرى أو تدخل من الدولة.

ثائيا - واجبات صاحب الالتزام

المادة 7 : يتعين على صاحب الامتياز احترام القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل لا سيما في مجال التجارة
الخارجية.

المادة 8 : يجب على صاحب الامتياز أن يمتثل بنود
دقتر الشروط والمساهمة بعمله في التحقيق الفعلي للاهداف في
مجال التجارة الخارجية كما هي واردة في القانون رقم
8 - 29 المتعلق بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية.
لا سيما المادة 2 منه.
مانحة الامتياز بالمعلومات الاحصائية اللتعلقة بالعمليات
المنجزة في اطار الامتيازن

ثالثا - حقوق صاحب الامتياز

المادة 10 : لصاحب الامتياز حق التعويض عن كل
تبعة تفرضها الدولة في اطار ممارسة الامتياز.

المادة 11 : لصاحب الامتياز حق في التعويض لتغطية
أى ضرر وأى عبء إضافي ينتج عن أى تعديل يجريه مانح
الامتياز من جانب واحد على دفتر الشروط.

رابعا - أحكام مختلفة

المادة 12 : يقيم صاحب الامتياز علاقات تقوم على
أساس تعاقدى مع زبنه العموميين منهم والخواص على
السواء.
272

ويمكن كل طرف, في هذا الاطار. أن يلجأ الى السبل
والوسائل الكفيلة بحمل الطرف الآخر على الوفاء بالتزاماته
المادة 13 : يخضع صاحب الامتياز في علاقاته مع
الغير لقواعد القانون العام وفقا للمادة 7 من القانون رقم
29-8 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1988 المذكور أعلاه.
الاعمال التي يلتزم بها بموجب الامتياز من أمواله الخاصة.

ممثل المؤسسة المؤهل قانونا
الامضاء

الملحق - 2 -

دفتر الشروط النموذجي المطيق على دواوين التنظيم
والهيئات العمومية الاخرى

إولا - أحكام عامة

المادة الاولى : منحت الدولة صاحبة الاحتكار للتجارة
الخارجية بناء على قرار اتخذ حسب الشكل القانوني

قٍِ والتي اطلع مجلس ادارتها المجتمع فق
دورة ممما بتاريخ ميجير على بنود عقد الامتياز وأقرته والتزمت به.

ا المادة 2 : تمنح الدولة ........ق مجال التجارة
الخارجية حق ممارسة الاستيراد في اطار مخططها المتوسط

الامدء وضمن احترام البرنامج العام للاستيراد.

المادة 3 : لا تعترف الدولة مائحة الامتياز باى حق
ينفرد به ولا يسع صاحب الامتياز أن يطالب الدولة بأى
تعويض بسبب منحها امتيازا مماثلا لمؤسسة عمومية أخرى.
المادة 4 : يحتفظ مانح الامتياز بحق القيام بأى عمل
رقابة قصد التأكد من مدى احترام صاحب الامتياز لشروط
المادة 5 يمنح امتياز احتكار الدولة للتجارة
الخارجية في مجال الاستيراد لمدة خمس ( 5 ) سنوات قابلة
ويمكن أن يمد أو يحد أو يعدل حسب ضغوط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 1409ه

القانون المتضمن المخطط السنوى ومحتوى المخطط الجديد
المتوسط الامد.

المادة 6 : يستفيد صاحب الامتيازء بمقتخى الامتيانء
الاستيرادات موضوع الامتياز.

المادة 7 : يتصرف صاحب الامتيانء في اطار الامتيانء
وفقا لقواعد التجارة الدولية واغرّافها حسنب القانون الاساسي
ويما يناسب مصالحه دون أية التزامات اخرى من الدولة.

- واجبات صاحب الامتياز

المادة 8 : يتعين على صاحب الامتياز احترام القواتين
والتتظيمات الجارى "بها العمل. لاسيما في مجال التجارة
الخارئجية.

المادة 9 : يجب على صاحب الامتياز أن يمتثل بنود
دفتر الشروط وأن يساهم بعمله في التحقيق الفعلي للاهداف في
مجال التجارة الخارجية كما هي واردة في القانون رقم
8 - 29 المتعلق بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية,
لاسيما المادة 2 منه.

المادة 10 : يجب على صناحب الامتياز ان يسهر في
جميع الاحوال. على سير النشاط موضوع الامتياز سيرا عاديا
الا في حالة القوة القاهرة المثبتة قاتونا.

المادة 11 : يجب على صاحب الامتياز أن يوافي
السلطة مائحة الامتياز بالمعلومات الاحصائية المتعلقة
بالعمليات المنجزة في اطار الامتياز.

المادة 12 : يجب على صاحب الامتياز أن يفى في
المقام الاول بالطلب على المنتجات الاساسيةء وأن يكون منها
الالزام يشكل تبعة من تبعات المصلحة العامة.

ثالثا - حقوق صاحب الامتياز

المادة 13 : لصاحب الامتياز حق اقتطاع مكافأة عن
عمليات الاستيراد طبقا للتشريع الخاص بالاسعار.
المادة 14 : لصاجب الامتياز حق في التعويض عن أي
تبعة تفرضها الدولة في اطار ممارسة الامتياز.
المادة 15 : لصاحب الامتياز حق في التعويض لتغطية
أي ضرر أو أي عبء اضافي ينتج عن أي تعديل يجريه مانح

' الامتياز من جانب واحد على دفتر الشروط.
الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 هه

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية 73

رابعا - احكام مختلفة

المادة 16 : يقيم صاحب الامتياز علاقات تقوم على
أساس تعاقدى مع زبنه العموميين منهم والخواص على حد
سواء.

ويمكن كل طرف, في هذا الاطارء أن يلجا الى السبل
والوسائل القانونية الكفيلة بحمل الطرف الآخر على الوفاء
بالتزاماته واستخدام مسؤوليته المدنية أو الجزائية ان اقتضخى

المادة 17 : يخضع صاحب الامتياز في علاقاته مع |
الغير لقواعد القانون العام وفقا للمادة 7 من القانون رقم
29-8 المؤرخ في 19 يولي سنة 1988 المذكور اعلآاه.
المادة 8: يتحمل صاحب الامتياز تبيعة جميع
الاعمال التي يلتزم بها بموجب الامتياز من امواله الخاصة.

الممثل المؤهل قانونا
الامضاء

مراسيم فردية

