اكتوبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1409 الموافق اول اكتوبر
سنة 1988 يتضمن تعيين منطقة السكن الحضرى
الجديدة المطلوب انشاؤها في وجانة (ولاية
جيجل ) وبيان حدودها. ًْ

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء. ورخصة تجزئة الاراضي للبناء.

- وبمقتخى الامر رقم 67 -- 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 9 - 38 المؤرخ قِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 واللتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها. المعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة 1986
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 22
فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

- وبعد الاطلاع على المنشور الوزاري المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12 أبريل سئة 1981
والمتعلق بانشاء مناطق جديدة للسكن الحضرى ودراستها
وتهيئتهاء |

- وبعد الاطلاع على الملف الذي يبرر انشاء منطقة
سكنية حضرية جديدة في وجانةء :

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي لبلدية
وجانة في جلسته التي عقدها بتاريخ 24 أبريل سنة 1986,

لولاية جيجل المؤرخ في 3 غشت سنة 1986.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية جديدة
مطلوب انشاؤها بوجانة. الجزء المشمول داخل محيط
التصميم رقم 1 الذي عنوانه : “ملف الانشاء” مخطط
السكني للطاهير.

المادة 2 : تدرج الاراضي المشمولة في المحيط المحدد في
المادة الاولى اعلاه في الاحتياطات الغقارية البلدية طبقا
لاحكام الأمر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 أبريل سنة 1974

المذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب ان : تساهم استثمارات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب تحقيقها والتى
تهم بلدية وجانة لاسيما في مجال السكنء والتجهيزات
الجماعية والهياكل القاعدية. في انجاز مخطط تهيئة المنطقة
الذي سيتم اعداده.

يكلف رئيس قسم المنشآت الاساسية والتجهيزات في
ولاية جيجل بالتاكد من مدى مطابقة اقامة برامج المبانى

والمنشآت الأساسية للرسم التخطيطي الخاص بتنظيم
المنطقة السكنية الجديدة.

المادة 4 : يكلف والي ولاية جيجل ورئيس المجلس
الشعبي لبلدية وجانة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1409 الموافق أول
أكتوبر سنة 1988.

عيد المالك نوراني