‏حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
5 ديسمبر سئة 1988.

‏أبوبكر بلقايد

‏الللحق
‏القانون الاساسي النموذجي الجمعيات الاجنبية
المادة الاولى : يشكل المصرحون ( اسم كل عضو
مؤسس ولقبه ‏ ومهنته ومسكنه وجنسيته )

‏القانون الاساسي.
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر - مدة العمل ومداه
المادة 2 : تسمى الجمعية - ( يذكر اسم الجمعية
الكامل والمضبوط ).

‏المادة 3 : تهدف الجمعية : ( يذكر الهدف الذي
تنشده الجمعية أو الاهداف التي تنشدها ) :

‏| وتتعهد بان لا تسعى الى تحقيق هدف آخر او اهداف اخرى

‏غير ما صرحت به.
المادة 4 : تتمهد الجمعية بأن لاتمارس نشاطا :
1 -- يخالف النظام التأسيسي المقرر»
2 -- من شأنه ان يمس حرمة التراب الوطني والوحدة

‏الوطنية. ودين الدولة؛ واللغة الوطنية. وتوجيهات البلاد
واختياراتها الاساسية.

‏3 - يخالف القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.
4 - يخالف النظام العام والاخلاق الحسنة.
5 - يخالف النشاط المنصوص عليه في القانون

‏الاساسي.. ٍ
المادة 5 : يكون مقر الجمعية في ....... ( يبين مكان
المقر بالضبط ) :
ولاية ص ص ص || | 0
بلديةااال للاسبتبيب(ببللللللسليب|أتلسبسيسبسسبب ‎٠.‏

6 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 2 رجب عام 1409 ه
المادة. 6 : مدة دوام الجمعية هي تت اال أ القصل الاول
-لا محدودة جهاز المداولة
- محددة با اث لسنة

المادة 7 : تمارس الجمعية اعمالها :

- عبر كامل التراب الوطني»
- في حدودٌ اختصاص ولاية

الباب الثاني
تشكيلة الجمعية
المادة 8 : لايشارك في الجمعية الا الاشخاص الذين
هم ِ وضعية قانونية ازاء التشريع المعمول به قِ مجال اقامة
الاجانب في الجزائر.
المادة 9 : تشتمل الجمعية على اعضاء مؤسسين
واعضاء عاملين واعضاء شرفيين.

تخول مداولة الجمعية العامة صفة العضو الشرفي بناء على :

اقتراح مكتب الجمعية.

المادة 10 : زيادة على الشروط المطلوية في التنظيم
المعمول به. يجب ان تتوفر في العضى العامل في الجمعية
( يذكر الشرط او الشروط الخاصة المطلوية )..

المادة 11 : يكون الانضمام كتابيا. يوقع الطالب طلب
الانضمام ويقبله مكتب الجمعية.

المادة 12

الآتية :

: تفقد صفة العضو في الجمعية بالاسباب

- الاستقالة او الانسحاب الذى يقدم كتابيا ويقبله
مكتب الجمعية,
- الوفاة او حل الجمعية ( حسب الحالة )؛
- عدم الوفاء بالاشتراكات مدة ( تبين المدة )؛
- الشطب لاسباب خطيرة حسب الاجراء الذى يحدده
النظام الداخلي.
- زوال صفة المقيم القانوني بالتراب الوطني.
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 13 : تتكون الجمعية من جهاز للمداولة وجهاز
للقيادة والادارة.

اماد 14 : يتكون جهاز المداولة من الجمعية العامة

- تدلي برايها في تقارير التسيير: الماليء وحصائل
النشاط والوضعية الادبية للجمعية.

- تصادق علي النظام الداخلي للجمعية.

- تقوم بتجديد جهاز القيادة والادارة عند اللزوم؛

- تصادق على تعديلات القانون الاساسيء

- توافق على المقتنيات من العقارات,

- تقبل الهبات والوصايا عند. ' تقدم باثباتات وشروط
بعد التحقق من عدم تنافيها مع الهدف المرسوم للجمعية.

- تدرس الطعون المقدمة ضد قرارات جهاز القيادة
والادارة في مجال الانضمام والشطب.

- توافق على مبلغ الاشتراكات السنوية.

- ( تذكرء عند الاقتضاءء الاختصاصات الاخرى

المادة 15 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية على

الاقل !
( يذكر عدد المرات في السنة ).

وتجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة الى ذلك
بناء على طلب
( يذكر النصاب ).

المادة 16 : يتولى رئيس الجمعية استدعاء الجمعية
العامة. ويرفق جدول الاعمال بالاستدعاء الذي يرسل في
الآجال. وحسب الكيفيات المحددة في النظام الداخلي.

المادة 17 : لاتصح مداولات الجمعية العامة أثناء

‎١‏ الاستدعاء الأول الا اذا حضرها ......( يذكر النصاب ) عدد
أعضائها. واذا لم يكتمل النصاب. تستدعى الجمعية العامة مرة
ثانية في أجل اقصاه ........ ( يذكر الاجل ) وتصح مداولات
الجمعية العامة حينئذ مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

‏المادة 18 : تتخذ القرارات باغلبية ..... تذكر ,
الاغلبية ).
غير انه تقرر باغلبية ..... ( تذكر الاغلبية المؤهلة )
التدابير الاتية تي تت تت ( تعدادها ).
الاربعاء 2 رجب عام 1409 ه

المادة 19 : لايشارك. في التصويت؛ ولاينتخب عليه
للعمل في اجهزة القيادة والادارة, الا من استوق اشتراكاته.
الفصل الثاني
القيادة والادارة في الجمعية
المادة 20 : مع مراعاة احكام المادة 19 من المرسوم
رقم 88.- 16 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 21 يوليو
سنة 1987 المتعلق بالجمعيات وكذلك الاحكام القانونية
الاساسية المشتركة بين الجمعيات, يقود الجمعية ويديرها
مكتب يتألف حسب الآتي :
- الرئيس»
-_ ...... نواب الرئيس ( يذكر العدد والترتيب )؛
- الكاتب.
- الكاتب المساعدء
- آمين المال.
- آمين المال المساعدء
- مساعدان.
- يضمن احترام تنفيذ احكام القانون الاساسي
والنظام الداخلي, وقرارات الجمعية العامة.
- يسير ممتلكات الجمعية. - |
- يحدد اختصاصات كل نائب للرئيس ومهام
المساعدين؛
- يعد مشروع النظام الداخلي»
- يضبط مبلغ صندوق النفقات الهينة؛
- يقترح تعديلات القانون الاساسي.
- يحدد كيفيات اكتتاب التأمين؛
- يدرس عمليات شطب كل عضو في الجمعية يرتكب
مخالفة خطيرة ويبت فيهاء :
- كما يكلف زيادة غلى ذلك ب ......( تبين
اختصاصات: المكتب المحتملة الاخرى ).
الحمادة 22 : ينتخب أعضاء المكتب حسب الترتيب
المنصوص عليه في المادة 0 لمدة متميية ( تبين المدة ويبين ما
اذا كانت قابلة للتجديد أم 0

'الجريدة الرسمة للجقهورية. الجزائرية 167
المادة 23 : يجتمع المكتب على الاقل ..... مرات في
شهر ( يبين عدد المرات ) بناءً على استدعاء من الرئيس.
كما يمكنه ان يجتمع بطلب من ..... اعضاء ( يبين
العدد )
المادة 24 : يتخذ المكتب قراراته بأغلبية ( تبين
مرجحا.

المادة 25 : يمثل الرئيس الجمعية في جميع أعمال
الحياة المدنية. وهو مكلف بما يأتى :

- التقاضي باسم الجمعية.

- اكتتاب تآمين يضمن النتائج المرتبطة بالمسؤولية
المدنية؛.

- استدعاء اجهزة الجمعية ورئاستها وادارة
مناقشاتهاء ا :

- اقتراح جدول الاعمال لدورات الجمعية العامة؛

- تنشط عمل مجموع الاجهزة وتنسيقهاء

- اعداد حصائل وخلاصات عن حياة الجمعية كل
نصف سنةء -

- مواقاة السلطة الادارية المؤهلة لهذا الغرض بكل
المعلومات. ا

- تحضير التقرير الادبي والمالي وتقديم تقرير عنه الى
اللجمعية العامة التي تنظر في تسييره." ا

- ممارسة السلطة السلمية على مستخدمي الجمعية. ٍ
ويكلف زيادة على ذلك ب ( تبين اختصاصات الرئيس
المحتملة الاخرى )؛

المادة 26 : يكلف الكاتب بمعونة الكاتب المساعد
بجميع مسائل الادارة العامة ويتولى بهذه الصفة ما يأتي : .
- مسك قائمة المنخرطين.

- معالجة البريد وادارة المتخرطين.
- معالجة اليريد - وادارة المحفوظات.

- مسنك دفتر المداولات؛

- صياغة مشاريع محاضر المداولات ونقلها الى دفتر .
المداولاتء

- حفظ نسخة القانون الاساسي.
كما يتولى ( تبين المهام المحتملة الاخرى ).
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 27 : يتولى أمين المال بمعونة آمين المال

يأتي :

- تحصيل الاشتراكات.,

- تسيير الاموال ومسك جرد املاك الجمعية. المنقولة
والعقارية,

- مسك صندوق النفقات الهينة.

- تحضير التقارير المالية.

' المادة 28 : يوقع امين المال سندات النفقات. وفي حالة
وقوع مانع له يوقعها امين المال المساعد ويشارك في توقيعها
رئيس الجمعية او نائبه حسب الترتيب الناتج عن تطبيق
المادة 20 من القانون الاساسي.
الفصل الثالث
المجلس ( في حالة تاسيسه )
المادة 29 : عملا بأحكام المادة 25 من المرسوم رقم
16-8 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988 يساعد المكتب
مجلس يتألف من .... اعضناء ( يبين العدد ).
تنتخب الجمعية العامة أعضاء المجلس لمدة
المدة وما اذا كانت قابلة للتجديد أم لا) .

المادة 30 : يجتمع المجلس كلما كان ذلك ضروريا بناء
على طلب من المكتب أو استدعاء من رئيس الجمعية الذي
يراس المناقشات ويديرها.

الفصل الرابع
التنظيم والتركيب الداخلي ‎٠‏

المادة 31 : تضم الجمعية اللجان_ التقنية الآتية :

- ( يذكر عدد اللجان وتسمياتها ).

تحدد كيفيات عملها في النظام الداخلي.

تكُلف كل لجنة من اللجان التقنية بما يأتي اي

اا ( تبين.

تتكون كل لجنة ولائية من ....... ( يبين عدد الاعضاء )
كل لجنة ولائية مختصة ..... ( يبين الاختصاص
الاقليمي ).

تحدد كيفيات العمل في النظام الداخلي.

الباب الرابع
أحكام مالية
الفصل الاول
الموارد
المادة 34 : موارد الجمعية هي زيادة على الموارد
التي يرخص بها التشريع المعمول به :
- اشتراكات الاعضاء.
- الهبات والوصايا.
المادة 35 : للجمعية موارد ناتجة عن أعمال تدخل في
اطار الهدف المحدد كما يأتي ( تعدد الموارد ).
المادة 36 : تصب الموارد في حساب وحيد يفتح
بمبادرة من الرئيس.

الفصل الثاني
النفقات
المادة 37 : تشمل نفقات الجمعية جميع النفقات
اللازمة لتحقيق الاهداف التي يحددها لها قانونها الاساسي.
الباب الخامس
تعديل القانون الاساسي وحل الجمعية
المادة 38 : تقرر الجمعية العامة تعديل هذا القانون

الاساسي حسب النصاب والاغلبية الآتيين ( يذكر
عند الاقتضاءء النصاب والاغلبية المطلوبة لكل نمط من أنماط

التعديل ).
المادة 39 : تقرر الجمعية العامة حل الجمعية
الارادي حسب النصاب والاغلبية الآتيين .... ( يذكر

النصاب والاغلبية ).

تقوم الجمعية العامة بمداولاتها زيادة على قرار الحل,
بضبط آيلولة أملاكها المنقولة والعقارية, طبقا للتنظيم الجاري
به العمل.
الاربيعاء 2 رجب عام 9 هه
الياب السادس
أحكام ختامية

الملدة 40 : يبين النظام الداخلي بصورة عامة؛ زيادة
على الاحكام الواضحة النصوص عليها اعلاه؛ آية مسألة
ترى الجمعية العامة تسويتها في هذا الاطار.

الرئيس الكاتب
( يبين اسم الموقعين ولقبهما وصفتهما )

مب«“#“تسستسلسس»سساالشس سسشنلس سس اسستسسس.س

وزارة العدل

