الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 27
ديسمير سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الكهرباء والتوزيع العمومي للغاز.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتخى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد جلول بن الشريف مديرا للكهرباء والتوزيع العمومي
للغاز.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جلول بن الشريف.
مدير الكهرباء والتوزيع العمومي للغاز. الامضاء باسم وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة182

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

