
‏وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

‏مقرر مؤّرخ قِ 4 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 2
يناير سئة 1989 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص. » قائم بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

‏بموجب مقرر مؤّرخ في 24 جمادى الأولى عام 1409
الموافق 2 يناير سنة 1989, صادر عن وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. يعين السيد محيي الدين قارة
مصطفى. مكلفا بالدراسات والتلخيص. قاما بالاعمال
مؤقتاء بديوان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.117 ‏الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما | بموجب 