- “لا” النص باللغة الوطنية بالخط النسخيء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 11
سبتمبر سنة 1988 يحدد شروط تطبق المادة 213
من قانون الجمارك المتعلقة بقبول بعض البضائع
مع إعفائها من الحقوق والرسوم.

ان وزير المالية,

الجريدة الرسمية للجمهورية 7 ِ

- بمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر ستة 1976 المتضمن

المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 104 المؤرخ في 17 ذى
قانون الضرائب المباشرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المتضمن
قانون الجمارك لا سيما المواد 193 و202 و213 منه. المعدل
والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 82 -- 14 المؤرخ في 14 ربيع .
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لا سيما المواد من 168 الى 170 منهم

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 259 المؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 27 غشت سنة 1964
المتضمن أحكاما خاصة تهم الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين المعتمدين لدى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وأعضاء مكاتب المساعدة التقنية للأمم المتحدة
والخبراء».

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 279 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
المتضمن تحديد قائمة العمليات غير الخاضعة لرسم 4 في
الالف المنصوص عليه في المادة 238 مكرر من قانون
الجمارك.

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 253 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 اكتوبر سنة 1985 المتضمن
تحديد قائمة العمليات المستئناة . من مجال تطبيق أتاوة 2
قانون المالية لسئة 1985, المعدل والمتمم؛

-.ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 132 المؤرخ في 28.
ذى القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
المتضمن تشكيل لجنة القائمة والتعريفة الجمركية وتنظيمها

وسيرها وصلاحيتهاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد شروط
تطبيق المادة 213 من قانون الجمارك المتعلقة بقبول بعض
البضائع مع إعفائها . من الحقوق والرسوم الجمركية.126

يمنح الاعفاء رئيس مصلحة الجمارك في الولاية..
الباب الأول
بضائع من أاصل جزائرى معادة الى الوطن
المادة 2 : تعفى البضائع التي هي من أصل جزائرى
إو اكتسبت هذا الاصل. المعادة الى المنطقة الجمركية. من
«الحقوق والرسوم حسب الشروط الآتية :

‎-١‏ يجب الاعتراف بأن البضائع من أاصل_تلك

‏المنطقة.؛
‏- يجب التعرف عليها بأنها هي التي تم تصديرهاء

‏ج - يجب أن لاا تكون قد تلقت معالجات خارج
المنطقة الجمركية ما عدا الامور الضرورية للمحافظة عليهاء

‏د - يجب ان تتم اعادة التصدير لصالح الشخص

‏ا المادة 3 : ان القبول بالاعفاء اذا ترتب عن تصدير
البضاتع منح علاوة أو أى امتياز جبائي؛ مرتبط بالتسديد
الملشبق للمبالغ التي خصصت _ لهذا الغرض» أو إلغاء
الامتيازات الممنوحة. ا

‏المادة 4 ؛ تثبت الشروط المحددة في المادتين 2 و3
اعلاه يما يأتي :

‎-١‏ تقديم جميع . الوثائق التي تطلبها ‏ مصلحة
الجمارك وتقتنع بها اذا تم تصدير البضاعة بدون تحفظ
باعادتها.
اذا تم ذلك مع مزاعاة اعادة البضاعة.

‏اذا اعترضت مصلحة الجمارك على أصل البضائع
الممرح بهاء للمصرح امكانية طرح النزاع على لجنة المدونة
والتعريفة الجمركية.

‏الباب الثاني

‏البضائع 'المرسلة الى السفارات والمصالح الدبلوماسية

‏والقنصلية والاعضاء الاجانب في بعض المنظمات الدولية
التي مقرها وممثلوها في الجزائر

‏النظر عن الحصانات الناجمة غن "الاتفاقات الدولية. ما يلي :

‎-١‏ الأشياء التي يستوردها السفراء ورجال السلك

‏الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 9ه

‏الدبلوماسي الاجانب المعتمدون في الجزائر., مباشرة
لاستعمالهم الشخصي أو لعائلاتهم.
- الأشياء التي يستوردها الأعضاء الاجانب الذين ‎٠:‏
‏لهم رتبة رئيس بعثة والمنظمات الدولية الرسمية التي لها
ا قِ الجزاشرٍ لا ستعمالهم الخاص أو لعائلأتهم ‎٠‏ وتضبط
ٍ ج - الشارات والاخقام ‏ الرايات والاعلام والكتب
والمحفوظات والوثائق الرسمية ولوازم المكاتب وآثاثها؛ التي

‏,ترسلها الحكومات الى مصالحها الدبلوماسية والقنصلية في

‏الجزائر.
‏د - البضائع المعدة للعرض كعينات في مقار
السفارات والقتصليات والوكالات القنصلية.

‏المادة 6 : نَنوة قف الاعفاءات المنصوص عليها ف المادة
5 أعلاه على ب" المعاملة بالمثل من اليلدان الاجنبية.

‏ألباب الثالث

‏البضائع المرسلة الى هيئات التضامن أو ذات طابع
: انساني, المعتمدة في الجزائر

‏المادة 7 : تقبل البضائع المعدة لهيئات التضامن او
الجمعيات ذات الطابع الانساني المعتمدة في الجزائر, باعفاء
من الحقوق والرسوم.

‏ولا يهم الاعفاء الا المرسلات الى هذه الهيئات كي"
توزعها هي بنفسها.

‏المادة 8 : يجب "أن تكون المرسلات المعدة للهيئات
المنصوص عليها في المادة 7 اعلاه كما يآتي :

‏1) مصحويبة بُسند النقل المعدة باسم إحدى الهيئات
النصوص عليها في المادة السايقة.

‏2) مكونة من هبات فعدة للتوزيع مجانا على

‏| المحتاجين والمنكوبين أو اية اصناف أخرى من الأاشخاص

‏المحتاجين للاغاثة.
3) مكونة من بضائع ذات الاستهلاك_ الاساسي.
الباب الرابع
المرسلات المجانية في إطار التبادل الثقاق

‏المادة 9 : تقبل الاشياء المقدمة مجانا في إطار التبادل
الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409:ه .

- تقديم. تصريح بالاستيراد يوقعه مسؤول الهيئة أو
الجمعية أو ممثلها المؤهل. يشهد بأن الاشياء المعنية سيتم
إيصالها الى الجبهة المصرح يه.
- اكتتاب التزام بالكفالة في المحاسبة النوعية الخاصة
بالهيئة أو الجمعية المعتبرة. ‎١‏
‏الباب الخامس
مرسلات خاصة خالية من كل طابع تجارى

المادة 10 : تقبل باعفاء من الرسوم والحقوق الاشياء
والكتب والوثائق والنشر شرات اللخصصة المجموعات المتاحف
والمكتبات ومصالح الولايات والبلديات التابعة للدولة باستثناء
اللوازم والمواد ذات الاستعمال العادى.

المادة 11 : يقتصر الاعفاء على المرسلات المبعوثة

مباشرة الى الهيئات المستفيدة.

يجب أن ترفق بتصريح الاستيراد شهادة يوقعها
مسؤول الهيئة المرسلة اليها أو ممثلها المؤهل. تشهد بأن
البضائع ستنقل مباشرة الى الجهة المصرح بها وأنها ستؤخذ
بعين الاعتبار في محاسبة الهيئة المعنية.

المادقة 12 : تعفى أيضا من الحقوق والرسوم :

1 العينات الخالية من كل طابع تجارى.

2 ) المعلقات والالواح الاشهارية ولو كانت مزينة
التي يكون هدفها الاساسي لب الجمهور الى زيارة البلدان
الاجنبية والمدن الاجنبية والمعارض والأسواق في الخارج التي
لها طابع عام عندما تكون هذه الوثائق معدة للتوزيع مجانا
وغير محتوية على إشهار تجازى.

3 ) الأزهار والاكاليل والأشياء التي ترفق بالتوابيت
والمرمدات التي تحوى على جثث أو رماد الموتى أو أشياء
"يحملها عادة.الاشخاص الذاهبون الى الجنائز أو المقبلون. على
تزيين قبور تقع في الجزائر.

ل أدوات ولوازم التلاميد القيمين ف الخارج
والمبعوثين الى الجزائر من أجل الدرا اسة ولوازم الذين يأتون
للاقامة بالجزائر بمناسبة زواجهم بشخص قائم بصفة نهائية فيها.

غير أنه لايمنح الاعفاء الا لأقمشة وملابس مفصلة
حتى لو كانت أشياء جديدة شريطة ان تتطابق هذه الاشياء
بعددها وطبيعتها للاحتياجات الحقيقية للمعنيين. ومعدة
لاستعمالهم الشخصي.

المادة 13 : يتوقف الاعفاء المتنصوص عليه قٍِ الفقرة
4) من المادة 12 أعلاه على تقديم ما يأتي لمصلحة الجمارك.
دعما للتصريح بالاستيراد :

1 ما يخص أدوات ولوازم التلاميذ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية": ّ

127

‎٠ -‏ - شهادة مدرسية يسلمها مدير مؤسسة التعليم "
5 ير هوه يِِ
حيث يتابع أو سيتابع التلميذ دراسته.

‏ب - جرد للادوات واللوازم.
2 ما يخص تجهيز الزواج :
‎١‏ - وثيقة رسمية تثبت ان احد الزوجين مقيم نهائيا
في الجزائر.

‏- عقد زواج شرعي.
ج - جرد للتجهيز.
المادة 14 : لا يمكن التنازل عن الاشياء المقبولة
بالاعفاء أو تسليمها مجانا أو بمقابل دون دفع الحقوق
المفروضة وقت البيع طبقا للتشريع المعمول به. باستثناء

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق
1 سبتمبر سئة 1988.
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

‏وزارة ارة التجارة

‏قرار وزارى مشترك مؤرع في 29 جمادى الثانية عام
9 الموافق 6 فبراير سنة 1989 يحدد كيفيات
اعداد بطاقة المصدر وشكلها ومحتواها.
ان وزير التجارة؛
ووزير المالية؛

‏- بمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرع. في 5 ذى
الحجة عام 1408 الموافق 29 يوليو سنة 1988 المتعلق
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية. لاسيما المواد 19
و20 و 21 منه؛

‏- وبمقتضى ‏ المرسوم رقم 88 - 167 المؤرخ في 25
محرم عام 1409 الموافق 6 سبتمبر سنة 1988 والمتعلق
بشروط برمجة المبادلات الخارجية وايجاد ميزانيات بالعملات
الاجنبية لفائدة الؤسسات العمومية»

‏7 ,جمادى الثانية عام 1409 الموافق 15 يناير سن ‎١‏ 1989
احتكار الدولة للتجارة الخارجية,

128

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تسلم بطاقة مصدر حسب الكيفيات
المحددة في المواد الآتية. تطبيقا للمادة 12 من المرسوم رقم
01-9 المؤرخ في 15 يناير سنة 1989 المذكور أعلاه.

تخول البطاقة امتيازا في احتكار الدولة للتجارة
الخارجية قصد التصدير. :

المادة 2.: تسلم بطاقة المصدر لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد؛ الى الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين لهم
صفة تجار حسب القانون الجزائرى. الممارسين عادة أنشطة

المادة 3 : تخول بطاقة المصدر. طوال مدة صلاحيتهاء
صفة المصدر. لصاحبها.

ويمكن تسليم رخصة ادارية تسمى شهادةء تخول
لصاحبها صفة المصدرء اذا كان الغرض القيام بعملية أو

المادة 4 : يسلم وزير التجارة ووزير المالية بطاقة
وشهادة المصدر.

‎٠‏ المادة 5 : يمكن سحب الشهادة أو البطاقة بالوسائل

‏القانونية حسب الاجراءات المعمول بها.

‏المادة 6 : يضبط شكل بطاقة المصدر ومحتواها تبعا
للنموذج الملحق بأصل هذا القرار.

‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 6 فبراير سنة 1989.

‏وزير التجارة عن وزير المالية
مراد مدلسي ‎٠‏ الامهن العام
د سيفي

‏الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه

‏قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1408 الموافق 9 إبريل سنة
8 يتضمن المصادقة على الأرقام الاستدلاية للاجور
والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة
في الفصل الثالث من سنة 1987 لمراجعة الاسعار في
عقود البناء والاشغال العمومية. :
إن وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 إبريل سنة 1982
واالتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها المتعامل العمومى, لا
سيما المواد 61 و67 و137 منه.
- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للصفقات. أثناء جلستها
يوم 2 مارس سنة 1988

‏يقرر ما بلي :

‎' ‏المادة الاولى :يصادق على الارقام الاستدلالية المتعلقة‎ ٠

‏بالاجور والمواد بالتسبة للفصل الثالث من سنة 1987 المحددة في

‏' الجداول المرفقة بهذا القرار والمستعملة لمراجعة الاسعار في عقود
البناء والاشغال العمومية.

‏المادة 2 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0"

‏حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1408 الموافق 9 ابريل
سنة 1988.

‏محند أمقران شريفي

‏الملحق َ

‏جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة في الفصل الثالث من سنة 1987.

‎-١‏ الارقام الاستدلالية للاجور ‎١‏ المطبقة في الفصل الثالث
من سنة 1987 :

‏1) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء والاشغال
العمومية المستعملة على أساس 1.000 في يناير سُنة 1983.

‏2 ) معامل الارتباط الذى يسمح بحساب الارقام الدهم والزجاج

‏الاستدلالية المستعملة على اساس 1.000 في يناير سنة
3. ابتداء من الارقام الاستدلالية المستعملة على اساس
0 في يناير سنة 1975.

‏الاشغال الكبرى يميم 17806
الترصيص والتدفئة 1,983
النجارة ميت يي ميم عم متي م 12964

‏ب - معامل « 10» للتكاليف الاجتماعية :
ابتداء من اول أبريل سنة 1985 تطبق حسب
الاحوال المذكورة ادناه في صيغ تغيير الاسعارء ثلاث
معاملات تتعلق بالتكاليف الاجتماعية :
1- معامل التكاليف الاجتماعية7» المستعمل في
جميع العقود ذات الاسعار الخاضعة .للمراجعة والمبرمة بين
اول يناير ستة 1975 و31 ديسمبر سنة 1982.
الاربعاء 24. جمادي الثانية عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 129

2- معامل التكاليف الاجتماعية «“1» يستعمل في | 17 - المعامل « 16 » ( يستعمل للصفقات المبرمة بين أول
عقود الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة بين أول يناير سنة | يناير سنة 1975 و31 ديسمبر سنة 1982 ). 1 - 0.5330
3 31 ما نة 1985. :

و31 مارس اسنة 2 - المعامل 6 ( يستعمل للصفقات المبرمة بين أول

3 - معامل التكاليف الاجتماعية« 16» يستعمل في عقود | يناير 1983 و31 مارس سنة 21985 - 0,5677
الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة بعد 31 مارس سنئة أ .

11985 لمراجعة والبيمة ؛ ب 3- المعامل, 10( يستعمل للصفقات المبرمة بعد 31
‎١‏ مارس 1985 ) .

يوضع معامل التكاليف الاجتماعية لعام 1985 كما يل :
: ٍ الفصل الثالث لسنة 1987 : 0,5147

ج - الارقام الاستدلالية للمواد : البنساء
الرموز تعيين المنتوجات مغائل الربط | يوليو 1987 | غشت 1987 أسبتمير 1987
1 المي الم اا اد افا الس الفا لح
حات مموحة من الكتام الصشري والاسمثت | 1.709 8 ‎١‏ 1108 | 1108
م عي م الل ا ً 2153 7 0 1740 0 1740
وه اسك من الفولاذ الصلب للتسليع 11000 0 130001 | 1300
8 قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت. المسلح 4 ‎١ 8 1308 ١‏ 1.308
:عم اقضيب من الفولاذ الخاص معقوف أو مماثل | 2,143 9 0 1299 | 1299
عقط الوح سميك من خشب الصنوبر الابيض 1196 0 0 1.000 | 1.000
»«ط 0 أأجر مجوف 2452 3 0 1263 | 1263
ن«سط ‏ أأجرملان ٍ 8006 ‎١0‏ 1000 1.000
*#» ابلاط من الخزف 171 0 ‎١‏ 1.000 | 1000
اذه» ‏ أحجارة من النوع الخاص برص الطرق 1.000 68 | 1368 | 1368
« بلاط من الاسمنت 89آ1 60 0 1.360 | 1360
8 بلاط الغراثيت 7 | 2.000 2 2( 2192
من الج التي 25 | 1000 | 1000 | 1000
©«( المجارة من النوع العادي 206 4 00 1294 0 4و1
اك 0 الأسمنت ! 88325 2,121 9 © 1189 | 1189
8 الحم 20523 6 | 1376 | 1376
#ا © | إسمنت من نوع 7 ‎١‏ 1000 0 1.000 0 1.000
8 لبئات مجوفة من الاسمنت المهزوز 2312 3 | 1482 | 1482
ا 0 أجس 36 | 1000 | 1000 | 1000
898 رمل البحر أو النهر 3172 0 ‎١‏ 1.000 | 1.000
586 اخشب الصنوير النشور المعد لقولبة. الاسفنت 1176 0 © 1000 | 1000
قرميد 2 ‎١ 1.087 ١ 1.087 ١‏ 1.087
0 خليط من كل نوع إ 222 333آ1 3 ‎١‏ 1.333

130 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه

الترصيص والتدفيئة والتبريد

معامل الربط |يوليو 1987| غشت 1987 أسبتمير 1987

أنبوب من الفولاذ الاسود"
صفيحة من فولاذ طوماس : : 678
| مسخن بالهواء : : 3.
ملين نصف آلي 1 : 9
حوض حمام : : 000.
حوض حمام من صفائح الصلب بالمينا : : 00.
مُشعل الغاز 817
مرجل من الفولاذ 65.
7.
6.
3.
0.
0.
0.
1
0.
0.
0.
0.
69.
3.
7
3.
4
2
2
4.
6.
9
9
4.
0.
0.
5.

لها لها مها لما لحا الحم

رصاص على شكل ماسورات
مشعاع من القولاذ
أمشعاع من الزهر

معير

خزان لانتاج الماء الساخن
حنفيات صناعية

1:
1:
1:
1:
1.
1:
1:
1.
1:
1.
1:
1:
1:
1:
1.
1:
1:
1ِ:
1:
1:
1.
1.
1:
1.
1.
1:
1.

لها الحم الها احم الما الها الها لها لما لخغها لا لما لا لها ها لا لا خا خا لا لها ها نه غها ا لا لج
ها ها لما غا ها لا نا غا خا غا نا خا نغ ها غا خا غا ها خا لكا خا ها ها ها يا لها الحم

التهوية ونقل الحرارة

الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 131

الكهرباء

يوليو 1987 | غشت 1987 |ستتبير 1987

علبة الاشتقاق
سلكمن التحاس

- 1-1
م0 كابلن صلب من سلسلة حامل التيار 1-77
0 كابل صلب من سلسلة حامل التيار 1112
عه سلك صلب من سلسلة حامل التيار 111
0 ممر للحبال من بلاط مثقوب 102
0 كابل متوسط للتوتر الباطني 1.000
0 صندوق التوزيع 1.1
.0 صندوق أسفل العمود الصاعد 1.000
0 صندوق الطابق (شباك الاشتقاق) 1.00
ص مشكاة عمودية 1.000
طونط فاصل تبايني ذو قطبين 30/10 1 1110
وز فاصل الاتصال مثلث الاقطاب 10
01 فاصل التيار ذو أربعة أقطاب 11
08 غمد 168 برتقالي 1400
116 كوة عازلة من البلاستيك 1000
1 قاطع التيار للانارة البسيطة للترصيع
علبة الترصيع 10/6 ‎١‏ 1000
طّ منشب التيار 10 21 + ت للترصيع 1160
0 1.000
"8 1560
8 مسطرة صغيرة 08
قاطع التيار الكهربائي 0
0 ماسورة صلبة من البلاستيك
1 مركز التحويل 47786 -

1

132 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه

النجارة

و مفاصل مصفحة 1.000
:8 الخشب المعاكس من نوع أكومي 1.00
8 الخشب الاحمر من الشمال 170
0 رتاج 1.000
طوط لوحاث من الخشب «المضغوط 1.3
ب لسان قفل ثابت 1.000

عزل السوائل

310[ الزفت المؤكسد 1.0
مه غطاء مرن ملبس بالزفت 1000
زم لباد مشرب 1.14
يا لوح عبط 1.000

الواح من الفلين المكتل

أشغال الطرق

الزفت من نوع 80 * 100 المعد
1 2,7 10 1.0
2,90 12 12

للتغط

سيب مستسبمب#ااشسشببااللتسلبلسسلتببلللسسسيسببلسسواسببلسببسسبحتت
الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 133

الدهان عن والئجاة _

صناعة الرخام

14 11

1.00

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 9ه

134
انواع مختلفة
لذ سبائك الالومينيوم 985
عد دعامة الزاوية ذات جناحين متساويين 19
بذ رافدة لصغيرة 14 (17ط1) 1552
با ِ 1.000
لا 1.00
م 1.389
«ط 1.0
دن 1.00
م0 1507
068 1364
0+ 1.1
مط 1.4
بل رح من صوف الزجاج 10
بحن أوكسجين 1000
م إطارات مطاطية 1166
اين قضبان من حديد مجنبة تجارية 1508
زوط مسمار 1619
8 سيبوريكس 1.000
101 النقل على السكك الحديدية 1477
10 النقل البري 1.9
م1 لوح من صفائع مضلعة (117 40) 186
7 أصفائع من صلب مكلفن 1.63
1 - أصفائع من صلب «لاف» 1638
‎(١‏ انبوب المغالق مربع 9
م1 19

711

أنبوب للمغالق مدور

زنك مصفح

الجردة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

إن التغييرات التي طرأت ابتداء من أول يناير سنة .1983 | 01 : مكيف الهواء
‎٠‏

بالنسبة للقائمة الخاصة بالرموز الاستدلالية للمواد على أساس 1,000 أرره5 : قاطع متناوب للماء

في يناير سنة 1975 هي التالية :
1) البناء :
الغيت الرموز الاستدلالية :
0 : لوحات مموجة من الكتان الصخرى والإسمنت
نزه: دعامة صغيرة من الفولاذ | «10 140
ول آخر ملان
: حجارة من عيار 60/25 للخرسانة الكبيرة.
7 حديدا مسطح
دا ؛ صفائع من النوع التجاري
عوضت الحجارة من النوع العادي ج206 بالحجارة من نوع رص
الطبق (ززم0).
2) الترصيص والتدفئة والتبريد :.
الغيت الرموز الاستدلالية :
كنل : وعاء عام
1: الزنك اللصفح
الرموز الاستدلالية الجديدة :
عع : مسخن بالهواء
و ملين
متمل :حوض حمام بالصفائع من الفولاذ مطلية باليئا
0 : عداد الماء.
6 : حوض المرحاض من النوع الانقليزي في قطعة واحدة عمودية
ما : محطة معالجة الهواء |

و0: مدور مركس

0 : ناقل الهواء البارد أو الساخن
© مروح مركس
ولا وعاء التوسيع

3) النجارة :

الرمز الجديد :
0 : رتاج

4) الكهرياء.

الرموز الجديدة :
800 : علبةالاشتقاق 0 **100
يخ : ممر للحبال من بلاط مثقوب مكلفن بالحرارة 5 مم
© : سلك من تحماس عار عيار 28 مم2 يعوض رمز سلك من نحاس "
عيار 3 مم 2
8 : كابل صلب من سلسلة حامل التيار. نوعلا 500 © 8 6 لا
ناقل للتيار عير 25 مم. يعوض الرقم الاستدلالي كابل8500ا
©0/أريعة خيوط ناقلة للتيار ذات 16 مم 2
وال : كابل متوسط للتوتر الباطني 30/18 كيلوفولط 1 * 700 مم |
0©: صندوق اسفل العمود الصاعد ذو اربعة اقطاب 4 * 1120
:0: صندوق التوزيع مجهز بثماني (8)وصلات
مه : صندوق الطابق (شباك الاشتقاق)
مو : مشكاة عمودية:
و : فاصل تباينى ذو قطبين 30/10 1

6 : فاصل التيار ذو اربعة اقطاب 10/30 ‎١‏
136

.واا: فاصل الاتصال مثلث الاقطاب على شكل صناديق 80 ‎١‏
‏م : غمد إبرتقالي قطره 11 مم
مز : كوة عازلة من البلاستيك
: قاطع التيار للإنارة البسيطة للإدماج. يعوض الرقم الاستدلالي
«قاطع التيار 40 أ»
8 : مصباح سقفي .ذو حوض_ذى انبوبين مستشعين 40 واط
0 : ماسورة صلبة من البلاستيك مانع للاحتراق قطرها 11 مم؛
يعوض الرقم الاستدلالي«أنبوب قطره 9 مم»
5) الدهان والزجاج :
- الغى الرمز الآتي :
0 : زجاج سميك مزدوج
6) عزل السوائل :
رمزان استدلاليان جديدان :
©«طلوحة © 30 »« 30
2 : لوحة من ألفلين المكثف سمك مم
7) اشغال الطرق :
بدون تغيير
8) الرخام :
رمز استدلالي جديد
ع« : مسحوق الرخام
9) انواع مختلفة :
الغي الرمزان الآثيان :
«ه0: الغأزوال المبيع في البحر
: زهر الاسترداد
الرموز الاستدلالية الجديدة :
اح : دعامة الزاوية: ذات جناحين متساويين
برخر: استيلان
6 : لولب وعقاف
© : الكترود وعصيات للتلحم
:سياج مكلفن مضعف الطي
: مطرح من صوف الزجاج

07 :اوكسجين
زو : مسافير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 9ه

*: سيبوريكس
10: لوح من صفائح مضلعة ‎١‏ .
م : صفائح من صلب مكلفن
1 : صفائح_ من صلب «لاف»
© : أنبوب للمغالق مربع
ج15 : أنبوب للمغالق مدور
رموز جديدة أضيفت إلى الأنواع المختلفة :
«ح : رافدة صغيرة من الصلب

من : حديد مسطح

] صفائح من النوع التجاري

مص : زنك مصفح

© قضائب من حديد مجنبة سوقية.

وزارة الرى

