قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 06 مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1409 الموافق 24 يناير سئة 1989
يتضمن تحويل مركز التكوين المهني للاسكان
والتعمير في مدينة عنابة الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في البناء.

ان رئيس الحكومة.
‎٠‏ - بناء على تقرير مشترك بين وزير التعمير والبناء»
ووزير التعليم العالي.
- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 115 (1) و
2 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 219 المؤرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن انشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في

مدينة عنابة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 355 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سننة 1983 والمتضمن
انشاء المجلس المركزى لتنسيق العلاقات بين مؤسسات
التكوين العالي والقطاعات المستخدمة. :

-وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.>

100

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18 | مرسوم تنفيذي رقم 89 - 07 مؤرخ في 16 جمادئ

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتشى. المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
‎٠‏ والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحول مركز التكوين المهني للاسكان
والتعمير في مدينة عنابة موضوع المرسوم رقم 80.- 219
المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1980 المذكور أعلاه, الى معهد
وطني لتكوين التقنيين السامين في البناء, في اطار المرسوم رقم
5- 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتعليم العالي.

المادة" 2 : طبقا لأحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه. يضم مجلس
التوجيه في المعهد زيادة على الاعضاء المنصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم نفسه؛ بموجب المستخدمين الرئسيينء
الممثلين_الآتي بيانهم :

- ممثل لوزير الداخلية والبيئة.
- ممثل لوزير الاشغال العمومية.
- ممثل لوزير الرى.

المادة 3 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد في اطار
أحكام المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 28 مايو سنة
3 المذكور اعلاه.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم:

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 24 يناير سنة 1989.

قاصدى مرباح

الثانية عام 1409 الموافق 24 يناير سنة 1989
يتضمن تحويل مركز التكوين المهني للاسكان
والتعمير في مدينة بجاية الى معهد وطني لتكوين
التقنيين السامين في البناء.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير التعمير والبناء؛
ووزير التعليم العالي. /

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 115 (1) و 152 منه؛

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتشى المرسوم رقم 80 - 224 المؤرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
والمتضمن انشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في
مدينة بجاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 355 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء المجلس المركزى لتنسيق العلاقات بين مؤسسات
التكوين العالي والقطاعات المستخدمة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

-بمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى يحدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي."

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحول مركز التكوين المهتي للاسكان
والتعمير في مدينة بجاية موضوع المرسوم رقم 80 - 224

ا
الاريعاء 17 جمادى الثائية عام 1409 هه

المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1980 المذكور أعلاه؛ الى معهد '

وطني لتكوين التقنيين السامين في البناء. في اطار المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتعليم العالي.
المادة 2 : طبقا لأحكام المرسوم رقم 85 - 243

المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه. يضم مجلس
التوجيه في المعهد زيادة على الاعضاء الملنصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم نفسه. بموجب المستخدمين الرّسيين.
الممثلين الآتي بيانهم :

- ممثل لوزير الداخلية والبيئة.

- ممثل لوزير الاشغال العمومية.

- ممثل لوزير الرى.

قرارات؛
رئاسة الجمهورية

