كلتا الوسيلتين على أن لا يتعدى هذا النقص 10 سم ان
التهيئات الممكنة هي المذكورة في الفقرة 2 ( قطع عضو
سفلى ).

قرار مؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق 10
يوليو سنة 1988 يحدد شروط نقل الاشخاص و/ أو
حمولة على الدراجات النارية والدراجات النارية ذات
ثلاث وأريع عجلات المزودة بمحرك والدراجات ذات
محرك والدراجات.

ان وزير النقل»

-يمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 “فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدلء

- وبمقتشى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لا سيما
المواد 4 و199 و219 مته.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يمنع نقل الاشخاص على الدراجات
النارية والدراجات ذات ثلاث عجلات والدراجات ذات أربع
عجلات المزودة بمحرك والدراجات ذات محرك والدراجات في
حالة عدم توفرها على كرسي خاص يضمن ثبات المركبة
ويسمح بحركة جهاز التوجيه ورؤية حسنة للسائق.
كما يمنع نقل حمولة يمكنها عرقلة اتزان هذه المركبة.
المادة 2 : يمنع نقل شخص ما على مركبة ذات
عجلتين مفرشحا كان آمام السائق أو وراءه دون كرسي خاص
أو في وضعية " فارس ” وكذلك تقل طفل يحمله السائق.الاربعاء 17 جمادى :الثانية عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109

المادة 3 : يعتبر المقعد الثنائي أو الكرسي بمثابة
كرسيين اذا كان ذا قياسات كافية وذلك تطبيقا للاحكام
المذكورة أعلاه.

ذات عجلتين الا اذا كانت المركبة مزودة بكرسي مثبت بأحكام
وسند قدم. يجب استعمال كرسي ذو حزام ربط في نقل طفل لا
يتعدى عمره خمس ( 5 ) سنوات. يجب اتخاذ الاجراءات
اللازمة حتى لا تتعثر رجلا الطفل في الاقسام الثابتة للمركبة
أو الاقسام المتحركة منها ولا تدخل بين أشعة العجلات.

المادة 5 : يمنع نقل أكثر من شخص زيادة على
السائق, على مركبة ذات عجلتين الا في الحالات التالية :

- الدراجات المسماة " تندم ” التي يسمح فيها بنقل
شخص ثانء

- المركبات المزودة بعربة جانبية أو قاطرة والتي لا
يسمح فيها أكثر من راكبين.

- المركبات المهيأة خصيصا.

المادة 6 : يمنع نقل أكثر من شخص زيادة على
السائق فوق الدراجات النارية ذات. عجلتين.

المادة 7 : يمكن الوالي. بالنسبة للدراجات المهيأة. لا
سيما ذات أكثر من عجلتين. وبعد استشارة رئيس مصلحة
التنسيق الصناعي؛ تحديد شروط المرور الخاصة التي تضمن
أمن الاشخاص المنقولين.

المادة 8 : لا يمكن أن يزيد عمر راكب دراجة أو
دراجة نارية ذات عجلتين على أربعة عشر ( 14 ) سنة ما
عدا :

- راكب دراجة من نوع “ تندم ”.

. - راكب أو ركاب مركبة مهيأة خصيصا. ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق
0 يوليو سنة 1988. ا

رشيد بن يلس

