
ٍ 0 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس سنة 1981

مرسوم تنفيذي رقم 89- 10 مؤرخ في أول رجب عام
9 الموافق 7 فبراير سنة 1989. يحدد كيفيات
شغل المساكن الممنوحة بسيب رورة الخدمة الملحة أو
لصالخح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

والذي يحدد شروط التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاسنعمال السكني أو المهني أى التجاري أو الحرفي. التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ وكيفيات ذلك. المعدل والمتمم؛

ان رئيس الحكومة. - وبمقتضى المزسوم رقم 81 - 96 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981, والمتعلق بمنح

: - بناء على التقريرالمشترك بين وزير التعمير والبناء | المساكن في العمارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
ووزير الداخلية والبيئة ووزير المالية. والمؤسسات العمومية والمؤسسات الاشتراكية أو التي تنتفع
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 115 (1) ! منهاء

و152 منه.؛ - وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 05 المؤرخ في 6 ربيع

الاول عام 1402 الموافق 2 سبتمبر سنة 1982 والمتضمن
تطبيق الفقرة الثالثة من المادة 3 من القانون رقم 81 - 01
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981,

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
7 الوافق 8 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي,المعدل والمتمم

- وبمقتخضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمقضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر 75 - 58 المؤرخ في 21 شوال عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975, والمتضمن القانون
المدني المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981, والمتضمن
التنازئل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني
أوالمهنى, أو التجاري, أو الحرفي. التابعة للدولة والجماعات
المحلية. ومكاتب الترقية والتسيير العقاري. والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤوخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 ابريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال السكني
والمهني التابعة للقطاع العقاري العمومي.

--وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة. وتسيير العمارات
الجماعية.
صفر عام 1404 الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 الذي
يعدل ويتمم قائمة الوظائف التي تخول اضحابها حق منح
المسكن بسبب ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة.امام اا ا <<< > <<< اج ا -<-ه<: جلت خا "اع ب ا خا ا ات ا ا ا تكانتا بع ات ااا -تتات ا اا ا > ا >>> >> > >>> ا احا > > > >>> <ا>>ا>ع> ات

160

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987. الذي
يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك» '

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 183 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987
والتضمن تحديد نسب الاتاؤة الايجارية الواجب دفعها
بعنوان المساكن الممنوحة لصالع الخدمة.

يرسم ما بلي :

الماددة الاولى : تحدد أحكام هذا المرسوم كيفيات شغل
المساكن الممنوحة لضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة
وشروط قابلية متح هذه المساكن.

المادة 2 : لايمكن أحدا أن يشغل مسكنا ممنوها
تملكه أى تحوزه الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية التي تنتفع بهاء بأية صفة من الصفات؛ باستثناء
المساكن المسيرة لحساب الغير أو التابعة للممتلكات المصادرة
أو المبيعة على سنبيل التصبفية. مالم يستفد من سند الامتياز.

المادة 3 : يكون منح المساكن التي تملكها الدولة أو
تنتفع بها ناتجا عن مقرر يصدره رئيس مصلحة شؤون
املاك الدولة والاملاك العقارية في الولاية. بعد استشارة
المسؤول الذي وضع العون المستفيد تحت سلطته.

المادة 4 : يكون منح المساكن التي تحوزها المؤسسات
العمومية الوطنية ذات الطابع الاداري ناتجا عن مقرر
يصدره مدير المؤسسة ويؤشره رئيس مصلحة شؤون املاك
الدولة في الولاية المختص اقليميا.

المادة 5 : يكون متح المساكن التي تملكها الجماعات
المحلية أو تحوزها للانتفاع بها أو تملكها المؤسسات العمومية
الادارية التي تنتفع بها ناتجاء حسب الحالة, عن قرار من
الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 6 : تبين أسناد الامتياز المذكورة اعلاه موقع.

المحال الوضوعة تحت تصرف المعنيين ومشتملاتها وكذلك
الشروط المالية المحددة وفقا لأحكام المادة 15 آدناه. وتشكل
السند القانوني لشغل المسكن, طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

المادة 7 : تخضع امتيازات المساكن التي تملكها أو
تحوزها للانتفاع بها الشركات والمؤسسات والهيئات العمومية
ذات الطابع الاقتصادي للقانون الاساسي والنظام الداخلي
الخاصين بكل واحدة منها. وتبقى المساكن المذكورة, خاضعة.
في مجال التنازل عنهاء للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادق 8 : تعد امتيازات المساكن مؤقتة وقابلة للفسخ
في أي ؤقت حسب الاشكال ذاتها النصوص عليها في المواد

| من 3 الى 5 أعلاه. ومدتها محدودة بالمدة التى يشغل فيها

المعنيون المناصب التي تبررها. وينتهي الامتياز في كل
الافتراضات؛ في حالة بيعها أو اعادة تخصيص العقار.

يجب على المعنيين. في حالة فسخ الامتيازء ان يخلوا
الاماكن في أجل قدره ثلاثة أشهر تحت طائلة التعرض
للعقوبات المنصوص عليها في المادة 10 أدثاه.

المادة 9 : تراجع جميع حالات شغل المساكن المذكورة
في المواد من 3 الى 5 أعلاه مهما تكن اقدميتها أو طبيعة
العقد الذى رخص يها قٍِ اجل قدره سنة واحدة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بناء على طلب المضلحة أو
السلطة المعنيتين.

وتنتهي امتيازات المساكن التي لا تستبقى او التي لا
تسوى حسب الشروط المنصوص عليها في المواد من 3 إلى 6
من هذا المرسوم عند انقضاء الاجل المنصوص عليه اعلاه.
وبالاضافة الى ذلك؛ فان كل شاغل مسكن لايثبت
حيازته ستد امتياز يتعرض؛, ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل
نفسه, للعقوبات المنصوص عليها في المادة 10 أدثناه.

المادة 10 : يتعرض شاغلو المساكن الذين لايثبتون
حيازتهم سند امتياز اتخذ لفائدتهم, لاجراء الطرد؛ بتاء على
طلب المصلحة او السلطة المعنيتين ويلزم الشاغلون فضلا عن
ذلك بدفع الايجار المنصوص عليه في التنظيم المعمول به عن
كل المدة التي استمروا خلالها في شغل المساكن, مزيدا
بنسبة 7450 بالنسبة الى الشهور الستة الاولى؛ وبنسبة
0 فيما زاد على ذلك.

المادة 11 : القصد من الامتياز هو شغل مسكن يمكن ان
يستجيب لضرورة الخدمة الملحة او يتسم بمنفعة لصالح الخدمة.
لبببببلمتسسسساست سكسسس ب_"- -->ك كا ا اك كا تاكسب ست كك ب بسكت اس اا ا سسحت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1761

المادة 12 : تكون هناك ضرورة الخدمة الملحة في | عنها بموجب القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7 فبراير سنة

الحالتين الآتيتين :

- اذا كان العون لايستطيع اداء خدمته دون ان يكون
ساكنا في العمارة التي يمارس فيها وظائفه. او في عمارة
ملحقة بها؛ وكان حضوره مطلوبا ليلا ونهارا.

- اذا كان العون يشغل منصب سلطة يقتخي تبعيات
خاصة ويترتب عليه استعداد دام دون ان يكون مع ذلك
ساكنا في اماكن عمله.

تحدد قائمة الوظائف والمناصب التي تخول الحق في
امتياز السكن لضرورة الخدمة الملحة بقرار وزاري مشترك
بين وزير المالية والوزير المكلف بالاسكان ووزير الداخلية
والبيئة. بعد استشارة السلطات والهيئات المعنية.

المادة 13 : يكون هناك تخصيص لصالح الخدمة
عندما يكون سكن العون كفيلا بأن يتيح أفضل أداء للخدمة.
أو تشجيعا لبروز كفاءات اضافية في نواح معينة؛ ولو كان
هذا السكن غير ضروري ضرورة ملحة لممارسة الوظيفة.

تحدد قائمة الوظائف والمناصب التي تخول الحق في
منح سكن لصالح الخدمة بقرار وزاري مشترك بين وزير
لمالية والوزير المكلف بالاسكان ووزير الداخلية والبيئة. بُعد
استشارة السلطات والهيئات المعنية.

المادة 14 : لا تكون المساكن الممنوحة لضرورة الخدمة
الملحة. بموجب المادة 3 - الفقرات 3 و5 و11 من القانون
رقم 01-81 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المذكور
اعلاه. قابلة لأن تباع لمن يسكتها.

المادة 15 : لاتكون المساكن الممنوحة لصالح الخدمة
والواقعة في تطاق الهيئة او المرتبطة ارتباطا لايقبل القسمة
بالعقارات التي تستعملها هذه الهيئة, بموجب المادة 3 -.

الفقرتان 3 و11 من القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7

فبراير سنة 1981 المذكور اعلاه. قابلة لأن تباع لمن يسكنها.

اذا وقعت هذه المساكن خارج نطاق الهيئة أو توفرت في
ساكنيها شروط تحدد بقرار وزاري مشترك بين وزير المالية
والوزير المكلف بالاسكان ووزير الداخلية والبيئة. بعد
استشارة السلطات والهيئات المعنية. وتكون قابلة للتنائل

1 المذكور أعلاه.

المادة 16 : اذا لم تكن المساكن الممنوحة لضرورة
الخدمة الملحة ملكا للهيئة المستخدمة. فان ايجارها الرئيسي.
المحدد وفقا للتنظيم المعمول به يكون على عاتق هذه الهيئة.

يترتب على منح المساكن لصالح الخدمة دفع ايجار
يتحمله الساكن وتحصله الهيئة المستخدمة. ويحسب هذا
الايجار وفقا للتنظيم المعمول به والمطبق على المساكن
والمحلات التابعة للقطاع العمومي.

المادة 17 : لاتطبق احكام هذا المرسوم على
المستخدمين الديبلوماسيين او القفصليين المعينين في الخارج
ولا على مستخدمي الجيش الوطني الشعبيء الذين يبقون
خاضعين للاحكام الخاصة بهم. ا

المادة 18 : تلغى أحكام المرسوم رقم 81 - 96
المؤرخ في 16 مايو سنة 1981 المتعلق بمنح المساكن في
العمارات التابعة للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية. والمؤسسات الاشتراكية او التي تنتفع بهاء
والمرسوم رقم 82 - 05 المؤرخ في 2 يناير سنة 1982
المتضمن تطبيق الفقرة الثالثة من المادة 3 من القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 والمرسوم رقم
3 - 720 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1983 والذي يعدل
ويتمم قائمة الوظائف التي تخول اصحابها حق منح السكن
بسبب ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة, والمرسوم
رقم 87 - 183 المؤرخ في 18 غشت سنة 1987 والمتضمن
حديد نسب الاتاوة الايجارية الواجب دفعها بعنوان المساكن
الممنوحة لصالح الخدمة.

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1409 الموافق 7
فبراير ستة 1989.

قاصدي مرباح
162

