الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية -

الأربعاء .10 .جماذي: الثانية عام 1409ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 24 ذى القعدة عام 1407
الموافق 20 يوليو سنة 1987 يتضمن: التنظيم
الداخلي لحظيرة حديقة الرياضات والتسلية في
باينام.

وت .4

ان الوزير الاولء

ووزير الرى والبينّة والغابات,

-بمقتضى المرسوم رقم 31-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
اللتضمن إنشاء حديقة للرياضات والتسلية في باينام؛

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل حديقة الرياضات والتسلية في

] باينام. تحت سلطة المديره على ما يلي :

- قسم الأمن والصيانة.
- قسم مركز الخيل.

- قسم التنشيط والتسلية.
- قسم المالية والادارة. ‎٠‏

المادة 2 : يشتمل قسم الأمن والصيانة على ما يأتي :
- مصلحة أمن الزوار والممتلكات.

- مصلحة الصيانة والنظافة.

- مصلحة التهيئة الغابية والنباتية.

المادة 3 :يشتمل مركز الخيل على ما يلي :

- مصلحة الانشطة الخيلية. ِ

- مصلحة صيانة مركز الخيل.

المادة 4 : يشتمل قسم التنشيط والتسلية على ما

- مصلحة التنشيط الثقافي.
- مصلحة الرياضات والتسليات.

مما ّة

المادة 5 : يشتمل قسم
- مصلحة المستخدمين.
- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة وتسيير الممتلكات.

المالية والادارة على ما يلي :الاربعاء 0 .جمادى - الثانية عام 9 هه

"© ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية 