0 يوليو سنة 1988.
رشيد بن يلس

قرارَ مؤرخ في 26 ذى القعدة عام 1408 الموافق 10
يوليو سنة 1988 يحدد الشروط التي يرخص فيها
للسائقين الحائزين رخصة “ ه ” لسياقة سيارات
الاجرة والسيارات المؤجرة بسائق.

ان وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد القواعد الخاصة بحركة المرورء لاسيما المادة
0 منه.

- وبمقتخى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 21
صفر عام 1405 الموافق 15 نوفمبر سنة 1984 الذى يحدد
قائمة الاصابات التي تتعارض والحصول أو الابقاء على
رخصة السياقة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمكن السائقين الحائزين رخصة
“ ه ” الصالحة لسياقة السيارات من الصنف “ ب ”
سياقة سّارة الاجرة والسيارات المؤجرة بسائق, المهيأة
التي يخضع لها تنظيم سيارات الاجرة.

يسلم الرخصة الوالي بعد الاطلاع على شهادة مرضية

المادة 2 : يجب على الطبيب التأكد من:

1 ) ان_السائقين غير مصابين بأي إصابة من
الاضصابات التي تتعارض والحصول أى الابقاء على رخصة
السياقة والمبينة في القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 15
نوفمبر سنة 1984 المذكوز أعلاه.

2 ) ان الاصابات التى منحت بسببها رخصة السياقة
الصنف “ ه ” للمعنيين لا تتعارض وسياقة سيارات
الاجرة والسيارات المؤجرة بسائق108
ترفق بهذا القرار قائمة الاصابات التي لا تتعارض
وسياقة سيارات الاجرة والسيارات المؤجرة بسائق.

المادة 3 : يجب على السائقين الخضوع لفحص طبي
كل سنة تقبل صلاحية رخصة سياقة السيارات المعنية لما
تكون الشهادة الطبية ايجابية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذى القعدة عام 1408 المؤافق
0 يوليو سنة 1988.

رشيد بن يلس

الملحق

قائمة الاصابات التي لا تتعارض وسياقة سيارات الاجرة
والسيارات المؤجرة بسائق التي يقودها سائقون
حائزون رخصة سياقة من الصنف " ه ”

1 ) لا يتعارض القطع الجزئي لاصابة الاطراف العليا
بشرط امكانية القبض المحكم بين اليد ويقايا الابهام المقطوع
من جهة والاصابع أو بقايا الاصابع المقطوعة من ا جهة
أخرى. دون الاستعانة بالجهاز البديل. كما لا يتعارض كل
عجز أو تشويه في اليد أو الساعد يستدعي حمل جهاز بديل
وتهنئة السيارة.

2 ) لا يتعارض بترركبة واحدة أو قطع طرف سفلى
واحد لا يتعدى القسم الوسط لعظم الفخذ بصورة تضمن
الجلوس مع شرط سياقة السيارات ذات التشريك الآلي أو
جهاز آلي لتغيير السرعة.

في حالة بتر الركبة اليمنى أو قطع الرجل اليمنى. تهياً
الدواسات بصورة يمكن التحكم فيها بالرجل السليمة.

يكون حمل الجهاز البديل واجبا في حالة قطع طرف سفلي.

3) لا يتعارض اذا كانت القدم المشوهة على جهة
مدوس السرعة اذا وجد مفصل الكعب وكذلك الحال بالنسبة

يجب وضع الحذاء ذى الجهاز البديل وكذلك تهيئة
السيارة إن وجد بتغيير مكان الدواسات أو الابعاد بينهاء لا
تعارض القدم المشوهة الواحدة الموجودة على الجهة الاخرى
لمدوس السرعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

4) لا يتعارض تيبس أو تصلب الركبة اذا كان مقعد
السائق راجعا الى الخلف أو مرتفعا. يجب السيارة.

داع

تهيئة

5) لا يتعارض نقص طرف سفلى قطع مه 4 سم
يمكن تعويضه برفع الدواسات أو بحمل حذاء مهياً أو بوجود
كلتا الوسيلتين على أن لا يتعدى هذا النقص 10 سم ان
التهيئات الممكنة هي المذكورة في الفقرة 2 ( قطع عضو
سفلى ).

