الكيماوية والبتروكيماوية الامين العام
بلقاسم نابي الشريف رحماني.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988. ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 166 المؤرخة في 6 ديسمبر سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية قالمة والمتضمنة حل
المؤسسة العمومية الولائية للترصيص والكهرباء
وتكييف الهواء.

ان وزير الداخلية.
ووزير المالية؛

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969, والمتضمن
قانون الولاية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذي يحدد
صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعى
الاسكان والتعمير
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983,
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاءالاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -- 30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 12 مارس سنة 1978
المتضمن تنفيذ المداولة رقم 3 - 77 المؤرخة في 17 يوليو
سنة 1977 الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية قالمة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية للترصيص
والكهرباء وتكييف الهواء.

- ويناء على المداولة رقم 166 المؤرخة في 6 ديسمير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي" لولاية قالمة.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة زقم 166 المؤرخة
قٍِ 6 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
و تكييف الهواء بولاية قالمة.

المادة 2 : تحول الى ولاية قالمة عناصر الاصول
والخصوم لهذه المؤسسة وفقا لاحكام المادة 134 من الأمر
رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي ولاية قالمة بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى. عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نوراني

عن وزير الداخلية
الامين العام
الشريف رحماني
عن وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي

