الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربيعاء 2 رجب عام 1409ه

قانوّن رقم 89 - 02 مؤرخ في أول رجب عام 1409
الموافق 7 فبراير سنة 1989 يتعلق بالقواعد العامة
لحماية المستهلك

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لا سيما المادة 151 (1 و 9 ),

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات؛

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

- وبمقتضى" الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان غام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون التجارى المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤٌرخ في 7 غشت
سنة: 1980 المتعلق بالتأمينات لا سيما المادة 103 منه.

- وبمقتضى القاتون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليّو سنة 1987 المتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 المتعلق
بحماية الصحة النباتية,

-وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى .الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988. لا سيما المادة 146 منهءالاربعاء 2 رجب عام 9 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

-وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
: جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية,

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون التالي نضه :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد القواعد
العامة المتعلقة بحماية المستهلك طوال عملية عرض المنتوج
و/ أو الخدمة للاستهلاك اعتبارا لنوعيتها ومهما كان النظام
القانوني للمتدخل.

إن عملية عرض المنتوج و/ أو الخدمة للاستهلاك
تشمل جميع المراحل من طور الانشاء الاولي الى العرض
النهائي للاستهلاك قبل الاقتناء من قبل المستهلك.

المادة 2 : كل منتوج, سواء كان شيئا ماديا أو خدمة.
مهما كانت طبيعته, يجب أن يتوفر على ضمانات ضد كل
المخاطر التي من شأنها أن تمس صحة المستهلك و/ أو أمنه
أو تضر بمصالحه المادية.

المادة 3 : يجب أن تتوفر في المنتوج أو الخدمة التي
تعرض للاستهلاك المقاييس المعتمدة والمواصفات القانونية
والتنظيمية التي تهمه وتميزه. ٍ

ويجب في جميع الحالات ان يستجيب المنتوج و/ أو
الخدمة للرغبات المشروعة للاستهلاك لا سيما فيما ‏ يتعلق
بطبيعته وصنفه ومنشئه ومميزاته الاساسية وتركيبه ونسبة
اللقومات اللازمة له وهويته وكمياته.

كما ينبغي أن يستجيب المنتوج و/ أو الخدمة للرغبات
المشروعة للمستهلك فيما يخص النتائج المرجوة منه وان يقدم
المنتوج وفق مقاييس تفليفه. وان يذكر مصدره. وتاريخ
صنعه والتاريخغ الاقصمى لاستهلاكه وكيفية استعماله
والاحتياطات الواجب اتخاذها من أجل ذلك وعمليات المراقبة
التي أجريت عليه.

الملدة 4 : تكيف العناصر المنصوص عليها في المادة 3
من هذا القانون حسب طبيعة وصنف المنتوج و/ أو الخدمة
بالنظر للخصوصيات التي تميزه والتي يجب أن يعلم بها
المستهلك حسب ما تتطلبه البضاعة المعنية.

المادة 5 : يجب على كل منتج أو وسيط أو موزع
وبصفة عامة كل متدخل في عملية الوضع للاستهلاك ان يقوم
بنفسه أو غن طريق الغير بالتحريات اللازمة للتأكد من
مطابقة المنتوج و/ أو الخدمة للقواعد الخاصة به والمميزة له.

وتكون هذه التحريات متناسبة مع نوع العمليات التي
يقوم بها المتدخل ومع حجم صنف المنتوج دو/ أو الخدمة
المعروضة للاستهلاك والامكانيات التي يجب أن يتوفر عليها
اعتبارا لتخصصه والقواعد المعمول بها عادة في هذا الميدان.

المادة 6 : كل مقتن لأي منتوج سواء كان جهازا أو .
ادا أو آله أو عدة أو آأية تجهيزات أخرى يستفيد بحكم
لم ينص القانون على خلاف ذلك.

يمكن أن يمتد هذا الضمان الى آداء الخدمات.

تحدد عند الاقتضاء.؛ كيفية تطبيق الضمان ومدته عن
طريق التنظيم.

ويعتبر لاغيا كل شرط يقضي بعدم الضمان.

المادة 7 : إن الضمان المنصوص عليه في المادة 06
من هذا القانوق حق للمستهلك دون مصاريف إضافية.

كل شرط مخالف لذلك يكون باطلا بطلانا مطلقا.

المادة 8 : يجب أن يحتوى عقد نقل حيازة أو ملكية
المنتوج, التي للمستهلك ضمانات غليه., شرط تنفيذ هذا
الضمان؛ مع الاحتفاظ بأحكام القانون المعمول به.

وفي هذا الاطار فان المتنازل يجب عليه دون الاخلال
بأحكام المادة 9 من هذا القانون أن يقوم بما يأتي :

- إما باستبدال المنتوج؛

- او تصليح المنتوج على نفقته وكلفته وفي الآجال
المعقولة المعمول بها عادة,

- أو رد ثمن الشىء مع الاحتفاظ بحق المستهلك في
التعويض عن الاضرار التي قد لحقته.

المادة 9 : كل مقتن لاحدى المنتوجات المذكورة في

المادة 6 من هذا القانون. له الحق طبقا للتنظيم المعمول به في
ان يشترط تجربة المنتوج المقتنى.
المادة 10 : كل منتوج مستورد اذا لم يكن مطابقا

للمواصفات اللنصوص عليها في المادة 3 من هذا القانون, لا

يمكن ان يعرض للاستهلاك الا بعد جعله مطابقاء تحت نفقة
ومسؤولية مستوردة الذي يتحمل مخاطر ذلك دون الاخلال
بالاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات بقاء المنتوجات
المستوردة في الموانىء والحدود وكذلك تأمين مطابقتها.

المادة 11 : دون الاخلال بأحكام المادة 3 من هذا
في البلد الذي يوجه اليه وعند الاقتضاء حسب الشروط
الملنصوص عليها في الاتفاقية المتعلقة بذلك.

المادة 12 : ان الزام المطابقة كما نصت عليه المادة 3
من هذاالقانون ووجوب الضمان والتجربة من أي من
التدخلين في مراحل عرض المنتوج للاستهلاك,. حق
للمستهلك, ويكون للمتابع الحق في اتباع الطرق القانونية ضد
كل المتدخلين أو بعضهم. كل حسب مسؤوليته الخاصة وفي
حدود فعله.

إضافة الى ذلك فان جمعيات المستهلكين المنشأة قانونا
لها الحق في رفع دعاوى امام أي محكمة مختصة بشأن
الضرر الذي الحق بالمصالح المشتركة للمستهلكين قصد
التعويض عن الضرر المعنوى الذي الحق بها.

المادة 13 : يحدد مفهوم المصطلحات التالية :

- إنتاج؛ مفتوج, خدمات؛ تسويق وغيرهاء الواردة في
هذا القانون عن طريق التنظيم.

الباب الثاني

اجراءات ادارية ووقائية

المادة 14 : يمكن السلطة الادارية المختصة ان تقوم
في اي وقت وقفي. اي مرحلة من مراحل عرض المنتوج
للاستهلاك بتحريات لمراقبة المطابقة قصد تفادي المخاطر التي قد
تهدد صحة المستهلك وأمنه او التي تمس مصالحه المادية.

تحدد شروط المراقبة عن طريق التنظيم.

المادة 15 : بالاضافة الى خنباط الشرطة القضائية
المنصوص عليهم في قانون الاجراءات الجزائية فان مفتثي
"الاقسام والمفتشين العامين والمفتشين والمراقبين العامين
. والمراقبين التابعين لمصالح مراقبة الجودة وقمع الغش
مؤهلون كذلك لمعاينة مخالفات احكام هنا القانون واثباتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربيعاء 2 رجب عام 9ه

ان المحاضر التي يحررها الموظفون والاعوان المؤهلون
موثوق بها حتى يثبت العكس.
تحدد شروط تطبيق هذه الاجراءات عن طريق التنظيم.

المادة 16 : دون الاخلال بالطرق الاخرى للمراقبة
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ فان بعض المنتوجات
يجب أن يرخص بها قبل انتاجها او صنعها الاول وذلك نظرا
لسميتها او للاخطار الناتجة عنها.

تحدد عن طريق التنظيم قائمة المنتوجات النصوص
عليها في الفقرة السابقة وكذا طرق تسليم الرخص أو سحبها.

المادة 17 : يمكن الأشخاص المؤهلين قانونا بحكم
المادة 15 من هذا القانون. وفي حدود الشروط والكيفيات
المحددة في النصوص المعمول بها اوالناجمة عن الاعراف
والممارسات المعتادة, القيام بأخذ عينات لتحليلها في مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش او في مخابر معتمدة لهذا الغرض.

المادة 18 : يمكن ان تصحب عمليات المطابقة بطلبات
تقديم وثائق او وسائل أخرى ضرورية لدراسة المنتوج المعني
او تحليله وكذا زيارة الاماكن والتجهيزات التي تدخل في
مسار وضع المنتوج للاستهلاك.

تحدد عن طريق التنظيم طرق ممارسة عمليات المراقبة
الرامية الى حماية المستهلك.

المادة 19 : عندما تتحقق السلطة الادارية المختصة
من عدم مطابقة المنتوج الذي تم اختياره او دراسته مع كل
او بعض احكام المادة 3 من هذا القانون فان البضاعة المعنية
تسحب من مسار وضع البضاعة حيز الاستهلاك من طرف
منتجها وفي غياب هذا الاخير من طرف المتدخل الاقرب.

يتم الاعلان عن هذا السحب قصد جعل البضاعة
مطابقة أو قصد تغيير اتجاهها وذلك على نفقة المتدخل الذي
ارتكب المخالفة ومسؤوليتة دون الاخلال بالمتابعات القضائية
والجبائية المحتملة.

واذا ثبت خطر منتوج تم عرضه للاسنتهلاك؛ تقوم
السلطة الادرارية,المختصة بسحبه فورا مع اعلام المستهلكين
بكافة الوسائل الممكنة على نفقة المتدخل المخالف دون
الاخلال بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع
الجاري به العمل.
الاربعاء 2 رجب عام 9 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية رية الجزائرية -

المادة 20 : في حالة ما ‎١‏ إذا كان المنتوج المفحوص او
الذي تم تحليله يحتوي على خطر وشيك يهدد صحة و/ اوامن
المستهلك وعندما: تستحيل مطابقته, فان السلطة الادارية

عرضه للاستهلاك, كما انه بامكانها ان تأمر على نفقة
ومسؤولية حائزه الحالي إعادة توجيهه أو تغيير اتجاهه أو
إتلافه دون الاخلال بالمتابعات القضائية المحتملة.

يمكن الحائز الاخير ان يتبع كل الطرق القانونية ضد
المتدخلين الآخرين على اساس مسؤوليتهم الخاصة.

المادة 21 : يجب ان تبرز العناصر المذكورة في
الفقرتين الثانية والثالثة من المادة 3 في الوسم الذي يحمله
المنتوج فق /او الخدمة؛, حسب طبيعته وصنفه تحت طائلة
الحجز الفوري بقرار من السلطة الادارية المختصة.
المادتين 19 و20 من هذا القانون يرفق القرار الاداري
بتوقيف مقت لنشاط المؤسسة او المؤسسات المساهمة في
عملية طرح المنتوج في مسار وضعه حيز الاستهلاك لغاية
زوال الاسباب التي ادت الى اتخاذ الاجراء المعني.

ينشر القرار الاداري بكامله او باختصار بطلب من

الادارة المعنية.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 23 : يمكن جمعيات . المستهلكين إن تقو
بدراسات واجراء خبرات مرتيطة بالاستهلاك على فق
وتحت مسؤوليتها وبامكانها ان تنشر ذلك حسب نفس
الشروط.

المادة 24 : ينشا مجلس وطني لحماية المستهلكين.
يقوم يابداء الرأي واقتراح الترتيبات التي تساهم في تحسين
الوقاية من المخاطر في مجال سلامة المنتوجات والخدمات
المقدمة للمستهلكين.

ويحدد تشكيله واختصاصه عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
احكام جزائية

المحال. وبيصفة عامة كل عرقلة لممارسة مراقبة المطابقة
اللنصوص عليها في هذا القانون يعاقب عليها طبقا لاحكام
المادة 435 من قانون العقوبات.

المادة 26 : اذا لم تتم المطابقة او لم يتم تغيير الاتجاه
بعد اجل محدد في الوثيقة التي اعلنت السحب حسب احكام
المادتين 19 و20 من هذا القانون فانه يجوز الحكم بمصادرة
المنتوج طبقا لاحكام المادة 20 من قانون العقوبات دون
الاخلال بأحكام المواد 27 و28 و29 من هذا القانون.

يجوز الامر باتلاف المنتوج على نفقة المتدخل المخالف
ومشؤوليته.

المادة27 : يجوز أن تغلق نهائيا المؤسسة او
الؤسسات المعنية وتسحب الرخص والسندات والوثائق
الاخرى وغند الاقتضاء يسحب السجل التجاري اوبطاقة
الحرفي بحكم قضائي بناء على طلب مسبب من السلطة
الادارية المختصة.

المادة 28 : دون الاخلال بالاحكام التشريعية في هذا
المجال تطبق على كل منتج أو وسيط أو موزع او متدخل خالف
احكام المادة 3 - الفقرة الثانية من هذا القانون. العقويات
النصوص عليها في المواد 429 430 431 من قانون
العقويات. ‎١‏

ويعاقب بالحيس من 10 ايام الى شهرين وبغرامة من
خالف أحكام المادة 3 - الفقرتين الاولى والثالثة والمواد 4
5 6 ن من هذا القانون.
المادتين 10 و16 من هذا القانون.

المادة 29 : كل من قصر في تطبيق كل أو جزء من
الغناصر المذكورة في المادة 3 من هذا القانون وتسبب في عجز
جنني او دائم او وفاة, تطيق عليه نيادة على التعويضات
قانون العقويات.

واذا كان هذا التقصير في المنتوج و/ او الخدمة ناتجا
عن ارادة متعمدة تطبق العقويات المنصوص عليها يي المادة
2 من قانون العقوبات.

المادة 30 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطة الشعبية.

فبراير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد
158

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

مراسيم

