
مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 5 يناير سنة 1988, ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 22 المؤرخة في 29 ديسمير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية مستغانم والمتضمنة حل
مؤسسة اشغال المياه لولاية مستغائم.

ان وزير الداخلية والبيئة؛
ووزير الري والبيئة والغابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

5 - بمقتخضى الامر رقم 9 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايق سنة 9 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ في 29.
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981, الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع المياه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983,

. الذي يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس سنة 1986,
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 19 ربيع الاول عام 1395 الموافق اول ابريل سنة 4م
المتضمن تنفيذ المداولة المؤرخة في 24 يناير سنة 1974,
للمجلس الشعبي لولاية مستغانم والمتعلقة بإحداث مؤسسة
عمومية لاشغال المياه.

- ويناء على المداولة رقم 2 المؤرخة قِ 29 ديسمبر
سنة 1987, الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية مستغائم؛

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987. الصادرة عن المجلس الشعد
لولاية مستفائم وا والمتضمنة حل ‎٠‏ مؤسسة أشغال المياه.
والخصوم لهذه المؤسسة وفقا لاحكام ‎١‏ المادة 134 من الامر
رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والي مستغانم بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
5 يناير سنة 1988.

وزير الري والبيئة عن وزير الداخلية عن وزير المالية
محمد رويفي الامين العام الأمين العام
الشريف رحماني - مقداد بسيفي124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه

قرار مؤؤرخ قِ 3 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31
يناير سنة 9 يرخص لبعض الولاة. ان يقدموا
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق ياستفتاء 23 فبراير
سنة 1989.

ان وزيرٍ الداخلية والبيئّة؛

- بمقتضي الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضي القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوبر سنة 1980 والمتضمن
‎٠‏ قانون الانتخابات المعدل والمتمم. لا سيما المادة 27 منه.

‎٠‏ - وبمقتفى المرسوم الرئاسي رقم 89 -08 المؤرخ في
3 جمادي الثانية عام 1409 الموافق 31 يناير سنة 1989
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين والناخبات للاستفتاء
المتعلق بمشروع تعديل الدستور»

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يرخص لولاة ادرار. الأغواط, بسكرة.
بشار, تامنفست., تيندوف. اليزى. غرداية. الوادى. البيض؛
تبسة؛ تيارت؛ الجلفة. جيجل؛ سعيدة, قالمة, المسيلة؛ ورقلة,

‏النعامة, باتنة وسطيف ان يقدموا باثنتين وسبعين (72)

‏ساعة على الاكثر, عن طريق قرارات؛ تاريخ افتتاح الاقتراع
المتعلق باستفتاء 23 فبراير سنة 1989 في البلديات التابعة
لاختصاصهم التي يتعذر فيها ماديا اجراء عمليات الانتخاب
في يوم واحد لاسباب ترتبط ببعد مكاتب الانتخاب وتوزع
السكان.

‏المادة 2 : تحدد . القرارات التي تتخذ تطبيقا لاحكام
المادة الاولى اعلاه؛ قائمة البلديات المعنية والتواريخ المقررة
لافتتاح الاقتراع قِ كل واحدة منها وعدد مكاتب التصويت.

‏تنشر وتعلق هذه القرارات خمسة (5) ايام عل الاقل
قبل التاريخ المقرر لافتتاح الاقتراع وترسل نسخة منها الى
وزير الداخلية والبيئة

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 جفادي الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير سنة 1989.

‏ابو بكر بلقائد

‏قرآر مؤرخ في 23 جمادي الثانية عام 1409 الموافق
1 يناير سنة 1989 يتضمن تحديد المميزات
التقنية لورقتي الانتخاب اللتين تستعملان أثناء
استفتاء 23 فبراير سنة 1989.

‏ان وزير الداخلية والبيئة.

‏- يمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤزخ في 16 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوير سنة 1980 والملتضمن
قانون الانتخابات المعدل والمتمم ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 08 المؤرخ في 23
جمادي الثانية عام 1409 الموافق 31 يناير سنة 1989
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين والناخبات للاستفتاء
المتعلق بمشروع تعديل الدستور.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تكون ورقتا الانتخاب من طراز موحد
بالنسبة للاستشارة المتعلقة بالاستفتاء الخاص بتعديل
الدستور.

‏المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لورقتى الانتخاب
المذكورتين في المادة الاولع اعلاه. في الملحق المرفق بهذا
القرار.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير سنة 1989. ٍ

‏ابو بكر بلقائد

‏الملحق
‏المميزات التقنية لورقتي الانتخاب

‏أولا - ورقة ” نعم 0

‏- نوع الورق : دفتر صغير.

‏- اللون : أبيض

‏- الوزن : 4غ 2

‏- الشكل : 108 مم * 175 مم
0 الحروف المطبعية :

‏1- “الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي ' ‎٠‏ سمكه
الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

1 - "استفتاء في تعديل الدستور” : النص باللغة
الوطنية بالخط النسخي.سكمه 18 أسودء .

3 - "هل انتم موافقون على تعديل الدستور المقترح
عليكم؟ : النص باللغة الوطنية بالخط النسخي ؛ سمكه 18
أسود.
ب) الحروف المنفصلة :
1- "جبهة التحرير الوطني” النص باللغة الوطنية
بالخظ النضصني سمكه 24 اسود.
2- : التص باللغة الوطنية بالخط النسخي ‎٠‏
‏سمكه 72 اس
ثائيا : ورقة “لا” :
- نوع الورق : دفتر صغيرء
- اللون : أزرق
- الوزن : 64غ/م 2 ..
- الشكل : 108 مم * 175 مم.
‎)١‏ الحروف المطبعية :

1- “الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية” : النص باللغة الوطنية بالخط النسخى . سمكه
8 ابيض»

20 - "استفتاء في تعديل الدستور” :
. الوطنية بالخط 'النسخي؛ ‏ سكمه 18 اسودء
3 - "هل انتم موافقون على تعديل الدستور المقترح
: النص باللغة الوطنية بالخط النسخى . سمكه 18

النص باللغة

عليكم؟
أسنود: .
ب) الحروف المنفصلة :
1- "“جبهة التحرير الوطني” النص باللغة الوطنية
بالخط اسم ‎٠.‏ سمكه 24 اسود.
- “لا” النص باللغة الوطنية بالخط النسخيء

وزارة المالية

