عبد المالك نوراني

وزارة الصناعةالثقيلة

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمير سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات القانونية والتنظيم والتعاون.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 122 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.146 الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 18 ربيع الأول
عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 المتضمن تعيين
السيد ميلود آيت يونس مديرا للدراسات القانونية والتنظيم
والتعاون بوزارة الصناعة الثقيلة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ميلود آيت يونس
مدير الدراسات الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة على
جميع الوثائق والمقررات وذلك في حدود اختصاصاته.

ٍ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمبر سنة 1988. ٍ

محمد غريب

