الاربعاء 10 جمادي | الثانية عام 9ه

وزارة الصناعات الخفيفة

قرار وزاري مشترك في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق
2 نوفمبر سئة 1988, يتضمن اجراء امتحان مهني
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين

ان الوزير الاولء
ووزير الصناعات الخفيفة.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 02-1 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
8 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

- وبمقتخى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛
المعدل بالمرسومين رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت
سنة1968 ورقم 69 - 121 المؤرخ في 18 غشت .سنة
9

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك الاعوان الاداريين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 172
المؤرخ في 20 مايو نسنة 1968 والمرسوم رقم 76 - 136
المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976,

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1968
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن

| يمائلهم؛الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971, والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,
‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المعدل
للمرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفردي التي تهم وضعية
. الموظفينء

-ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن

اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بت بتعيين الموظفين والاعوان
‎٠‏ العموميين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 328 المؤرخ في 15
صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
احداث نسلك للاعوان الاداريين بوزارة الصناعات الخفيفة.

- وبمقثضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤزخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة الاولىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموآفق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون. الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,
.0 - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي
يجدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم 5 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادازات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

'- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل

الجريدة- الرسمية للجمهورية الجزائرية 91

للمادتين 3و4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 12
فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية التي يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تنظم وزارة الصناعات الخفيفة مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها بعنوان هذه
المسابقة ست ( 6 ) مناصب.

المادة 3 : تخصص المسابقة لاعوان المكاتب المرسمين
البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر في أول يناير من سنة
المسابقة والمثبتين لخمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة

المادة 4 : يؤخر حد السن الاعلى بسنة واحدة عن كل

| ولد في الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس (5) سنوات ‎٠‏

ويؤخر هذا الحد الاقضى
التحرير الوطني والمنظمة

الى عشر سنوات لاعضاء جيش
المدنية لجبهة التحرير الوطني.
المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير زيادة في
النقط حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ في 2 يونيو 'سنة1966 المذكور اعلاه.
المادة 6 : يجب ان تشتمل ملفات الترشح على الوثائق

التالية :

1 - طلب .المشاركة يوقعه المترشح؛

2 - شهادة ميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية
للمترشحينء

3 - شهادة طبية. تثبت بأن المعني غير مصاب
بمرض أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة.

4 - نسخة مصدقة طبق الاصل للديلوم أو شهادة
تعادله. ٍ

5 - قرار الترسيم في سلك أعوان المكاتب.

6 - بيان للخدمات الفعلية بالنسبة للمترشحين
الذين لهم صفة الموظفين.

7 - بطاقة المشاركة في المسابقة تقدمها وزارة
الصناعات الخفيفة؛
92

8 - بالنسبة للمترشحين الخارجينء تقديم شهادة تحدد
وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية,

9 - عند الاقتضاء؛. نسخة مصدقة طبق الاصل من
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

تقدم بالنسبة للمترشحين المبينين في الفقرة 2 من
المادة 3 أعلاه. الوثائق المذكورة في الفقرات : الاولى والثانية
والثالثة. زيادة عن قرار التعيين ومحضر التنصيب.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفوى للتجاح.

- الاختبارات الكتابية للقبول +

‎-١‏ اختبار في موضوع عام ذى طابع ا سياسي أو
اقتصادي أو اجتماعي» المدة: 3 ساعات المعامل 3.
كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

‏ب - اختبار حسب اختيار المترشح؛ يتضمن اما
موضوعا في التاريخ أو الجغرافيا من برنامج التعليم في السنة

‏المدة :

‏ج - اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الذين
لايمتحنون بهذه اللغة. المدة : ساعة واحدة.

‏اساعتان - المعامل 2.

‏كل نقطة تقل عن 20/4
2 - الاختبار الشفوى :
حوار مع اللجنة مدته
المسابقة المرفق بهذا القرار.
لايمكن ان يتقدم للمشاركة في الاختبار الشفوى ألا
المترشحون المحصلون في جميع الاختبارات على مجموع نقط
تقدره اللجنة.
المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص عليها في
المادة 6 من هذا القرار الى وزارة الصناعات الخفيفة. مديرية
إدارة الوسائل - المديرية الفرعية للموظفين.

‏:207 دقيقة؛ يتناول برنامج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏«الاربعاء 10 جمادي الثائية عام 1409ه

‏المادة 9 : يضبط قائمة المترشحين في المسابقة وزير

‏الصناعات الخفيفة, ثم تعلق في مقر الادارة المركزية بوزارة
الصناعات الخفيفة وفي مركز الامتحان.

‏المادة 10 : تجرى اختبارات المسابقة بعد شهرين من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. : :

‏المادة 11 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بغد شهر
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لاجتياز الأختبار الشفوى.

‏المادة 13 : يضبط قائمة المترشحين الناجحين وزير
الصناعاتٍ الخفيفة, بناء على اقتراح اللجنة. وتنشر عن طريق
اللصق بمقر وزارة الصناعات الخفيفة ويمركز الامتحان.

‏المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة 13 اعلاه من :

‏- مدير ادارة الوسائل أو ممثلة, رئيساء

‏- المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثلة. عضواء

‏- نائب مدير الموظفين. عضواء

‏- عون ادارى مرسم»

‏المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون في المسابقة
اعوانا اداريين متمرنين؛ ويوزعون تبعا لاحتياجات المصلحة.

‏المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه خلال شهر
على الاكثر. بعد اشعاره بالتعيين. أو لم يقدم مبررا وجيهاء
يفقد حقه في الاستفادة من النجاح في المسابقة.

‏المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سنة 1988.

‏عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام

‏للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودي
ببببسسيس_س ,سسسسس<ىسسوس متسيس سستستستس-سسنمسوسمما
الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ : 93
نتروا دان لياس لاجد اميس لفان ارمس نسم سما ممما لالظ

'

المللحسق ج ) المظاهر الاقتصادية :
- الهياكل الاقتصادية,
برنامج المسابقة على اساس الاختبارات - الفلاحة,
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين. - الصناعة, -
: - المنجزات الصناعية الكبرى, ‎٠‏
‏1 - التحرير الادارى : - موارد الجزائر المعدنية.

- خصائص التحرير الادارى.

- تهيئة الوثائق الادارية».

- العرض المادى للوثائق الادارية

- مختلف الوثائق الادارية : جدول الارسال. الرسالة.
المذكرة. المحضر. التقريرء المنشور.

3 - تاريخ الجزائر من سنة 1830 الى يومنا هذا :
- مقاومة الامير عبد القادره .

- مايين الحربين»

- اندلاع الكفاح التحريرى الوطني ومختلف مراحله.

- النصوص التشريعية والتنظيمية ( القانون, المرسوم ‎١‏ 4 - اللغة العربية 3
القرار ) - العناصر الاساسية للنحو العربيء
- اللغة الادارية ومختلف التعابير الادارية. - اللغةء
2 - جغرافية الجزائر الاقتصادية : - شرح التصوضص». ..
‎)١‏ المظاهر الطبيعية : التضاريس. المناخ النباتء 5 - الثقافة العامة :
ب) المظاهر السكانية - الميثاق الوطني واسس الاشتراكية في الجزائر.
- المشاكل الديموغرافية, - الثورة الزراعية.

- السياسة الزراعية.
- الثورة الصناعية والثقافية.

- توزع السكان.

...ا ل ا ل ص

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
