يدة الرسمية

82

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للحظائر الوطنية.

ان الوزير الاولء

ووزير المالية.

ووزير الرى والبيئة والغابات,

- بمقتضى المراسيم من رقم 84 - 326 الى رقم
4 - 328 المؤرخة في 9 صفر عام 1404 الموافق 3 نوقمبر
سنة 1984 المتضمنة إنشاء الحظائر الوطنية بلزمة وقوراية
وتازة؛

- وبمقتضى. المراسيم من رقم 83 - 459 الى رقم
3 - 462 التضمنة انشاء الحظائر الوطنية لثنية الاحد

وجرجرة والقالة والشريعة؛

. يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي للحظائر
الوطنية ‎٠‏ ما يأتي :
مواردها

-قسم المحافظة على المواقع وترقية
الطبيعية. :
- قسم التنشيط والتعميم»
- الامانة العامة.
المادة 2 : يشتمل قسم المحافظة على المواقع وترقية
الموارد الطبيعية على ما يأتي :
- مصلحة للمحافظة على النباتات والحيوانات
وترقيتهاء
- مصلحة للمحافظة على المواقع.
المادة 3 : يشتمل قسم التنشيط والتعميم على ما يلي :
- مصلحة _الاستقبال والتوجيه والتعميم؛
- مصلحة التنشيط العلمي والثقافي والريافضى.
المادة 4 : تشتمل الامانة العامة على ما يلي :
- مصلحة للميزانية والوسائل.
- مصلحة للمستخدمين والتنظيم.

للجمهورية ‏ الجزائرية

الاربعاء 10 جمادي؛ الثانية عام 1409هل
المادة 5 : ينشر هذا القرار في" الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت اسئة 1987 © ا

وزير الرى عن وزير المالية .| عن الوزير الاول

والبيئة والغابات الامين العام .| وبتفويض منه

محمد رويغي" محمد طرباش المذير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي ‎٠‏

