7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأؤلى عام 1409 الموافق 27
ديسمير سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية قٍ وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»
- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول

عام 1407. الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد بوبكر مولوة, مديرا لإدارة الوسائل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوبكر مولوة. مدير"
إدارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الطاقة والصناعات
وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية. 0

حرز بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق

الصادق بوسفنة184 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

