الصادق بوسنة

الاريعاء 2 رجب ب عام 9 ه

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 27
ديسمبر سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير . الهندسة.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن. تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤُرخ
في 30 ربيع الاول عام 9 للوافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول

عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد طاهر قاتى. مديرا للهندسة.

يقرر ما دلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد طاهر قاتىء مدير
الهندسة. الامضاء بأسم وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق

الصادق بوسنةا سسا لحب #لل##ل#لََِ ##ل"“َكََِ<ٍ << ٍ > كا اكات >> <> >> ا >> سا ا > ا تلان للالت- دحتت

الاريعاء 2 رجب عام 9 ها

