‏يبقى اى تغيير في وجهة المحلات ذات الاستعمال
المهني والتجاري او التنازل عنها خاضعا للاحكام القانونية
والتنظيمية التي تنطيق عليها.

‏قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمير
سنة 1988 يتضمن الموافقة على توصيات البناء
بالجبس.

‏إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 45 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة 1980 المتضمن
احداث المركز الوطني لتنشيط المؤسسات ومعالجة المعلومات
الخاصة بقطاع البناء؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سئة 1982 المتضمن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409ه

‏جعل المعهد الوطني للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء,
مركزًا وظنيا للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء,
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23

‏جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سئة 1986
المتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يمادق على الوثيقة المعنونة
” توصيات البناء بالجبس “ الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : ان الاشارة الى هذه الوثيقة اجبارية وتعنى
كل الصفقات العمومية والخاصة التي تخص البناءات بالجبس.

‏المادة 3 : يكلف المركز الوطني للدراسات والابحاث
المتكاملة للبناء والمركز الوطني لتنشيط المؤسسات ومعالجة
المعلومات الخاصة بقطاع البناء بتوزيع ألوثيقة اللنصوص
عليها في المادة الاولى أعلاه.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988.

‏عبد المالك نوراني

‏وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

‏مقرر مؤّرخ قِ 4 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 2
يناير سئة 1989 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص. » قائم بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

‏بموجب مقرر مؤّرخ في 24 جمادى الأولى عام 1409
الموافق 2 يناير سنة 1989, صادر عن وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. يعين السيد محيي الدين قارة
مصطفى. مكلفا بالدراسات والتلخيص. قاما بالاعمال
مؤقتاء بديوان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.117 ‏الاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما | بموجب 