محمد رويغي" محمد طرباش المذير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1407
الموافق 9 غشت سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث الغابي. ©

ان الوزير الاولء.

ووزير الرى والبيئة والغابات.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 348 المؤرخ في 15
إنشاء المعهد الوطني للبحث الغابي؛
يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يشتمل المعهد الوطني للبحث الغابي ؛
تحت سلطة :المدير. على ما يلي : ‎١‏

- قسم الادارة العامة.

- قسم البحث في الايكولوجيا الغابية والبيئة.
- قسم للبحث في التشجير والمحافظة على التربة,

‎٠‏ - قسم للبحث في غراسة الغابات وتهيئتهاء
- قسم للبحث في حماية الغابات ,
- قسم للتقنية والبرمجة.
وتشتمل أيضا على ما يأتي :
- محطات للبحث؛
- ومحطات للتجاربء

‏المادة 2 : يشتمل قسم الادارة العامة على ما يأتى :
- مصلحة للمستخدمين والتكوين,الاربعاء 10 «جمادى::الثانية عام 1409 ه

الجريدة. الرسّمية للجمهورية الجزائرية

83

- مصلحة للميزانية,

- مصلحة للوسائل العمة.

'.المادة 3 : يشتمل قسم الايكولوجيا الغابية والبيئة
على ما يآتي :
- محطة البحث في الايكولوجيا الغابية في باينام؛
- محطة البحث في علم الحيوانات وتطوير السلالات في
القالة. :

اماد 4 : يشتمل قسم التشجير والمحافظة على
التربة. على ما يأتي :

- محطة البحث في التشجير في البليدة,

- محطة البحث في المحافظة على التربة

- محطة البحث في مكافحة التصحر في

يا ا"

المادة 5 : يشتمل قسم البحث في غراسة الغابات
وتهيئتها على ما يأتي
- محطة البحث في علم الغابات والتهيئة الغابية في

باتنةء
- محطة البحث في التقنولوجيا والعتاد في سيدى
بلعباس.
المادة 6 : يشتمل قسم البحث في حماية الغابات علي
ما يأتي : ٍ

- محطة البحث في علم الحشرات والامراض في تيبازة.

- محطة البحث في مكافحة الحرائق بتيزى وزو.

المادة 7 : يشتمل قسم التقنية والبرمجة على ما يلي :

- مصلحة للمخابر المركزية؛

- مصلحة للخرائط.

- مصلحة للوثائق

- مصلحة للحساب والبرمجة.

المادة 8 : يتضمن التنظيم الداخلي الوارد في المادة
الاولى اعلاه أيضا على محطات التجارب الآتية :

- محطة التجارب في الغابات الرطبة وشبه الرطبة

- محطة التجارب في الواقيات من الرياح بسطيف»

- محطة التجارب في الانجراف بتنسء

- محطة التجارب في حماية المناطق القفراء في
تامتغست»

© - محطة التجارب في الحلفاء وحماية السهوب في

- محطة التجارب في حماية المناطق السهبية وتوسيع
غرس الأشجار والشجيرات في عين السخونة.

- محطة التجارب في تطوير المناطق الجبلية في المدية,
- محطة التجارب في الغراسة الشعبية في براقي؛
- محطة التجارب في تهيئة الاحواض المنحدرة في بني

شقران قرارة.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 لموافق 9
غشت سنة 1987.

وزير الرى .- عن وزير المالية عن الوزير الاول

والبيئة والغابات الامين العام | وبتفويض منه

محمد رويغي محمد طرباش المدير العام
للوظيفة العمومية.
محمد كمال العلمي.

وزارة التعمبير والبناء

