جد هذا

مرسوم رئاسي رقم 89 - 02 مؤرخ في 10 جمادى الثانية
عام 1409 الموافق 18 بناير سنة 1989 يتمم
المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في 9 نوفمير

سنة 1988 المتضمن تعيين رئيس الحكومة

وأعضائها.

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 4-111
و114 - 1 منه.؛

- وبعد الاطلاع ,على المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235
المؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة
8 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم
8 - 235 المؤرخ في 9 نوفمير سنة 1988 المذكور أعلاه.
على النحو التالي : ٍ

«المادة 2 مكرر : يعين السادة :

- أحمد نوي : كاتب دولة للسياخة لدى رئيس
الحكومة.

- عبد النور كرمان : كاتب دولة للتكوين المهني لدى
وزير التربية- والتكوين.

الصناعات الخفيفة 4 ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 18 يناير سنة 1989.
الشاذلي بن جديد

