الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20.

محرم عام ووم الموافق أول سبتمير سنة 3988
المتضمن تعيين السيد عمس بن عبوء مديرا للدراسات
القانونية والتقنين والوثائق؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عم بن عبوء
مدير الدارسات القانونية والتقنين والوثائق»
الامضاء باسم وزير التعليم العالى. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1409
الموافق 26 نوفمبر سنة 1988.

عبد الحميد أبركان

6 نوفمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التعاون والتكوين وتحسين المستوى
فى الغارج.

ان وزير التعليم العالى؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ فى |
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التعليم
المالىء؛

و بمقتضى -المرسوم التنفيذى رقم 88 236
المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام و40 الموافق 10
نوقمير سنة 1988 المتضبن الترخيصن لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2
شعبان عام دمبد الموافق أول ابريل سنة 1987
المتضمن تعرين السيد محمد الصالح بن الشيخ
الفقون» مديرا للتعاون والتكوين و تحسين المستوى
فى الخارج؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح
وتحسين المستوى فى الغارج؛ الامضاء باسم وزير
التعليم العالى. على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام وم4
الموافق 26 توفمبر سنة 1988.

عبد الحميد أبركان58

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1409 ف

