
7 ديسمبر سنة 1988.
الصادق بوسنة

'قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 27
ديسمير سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الأمن الصناعي.

إن وزير الطاقة»والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن _تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 رمضان
عام 1408 الموافق 2 مايو سنة 1988 المتضمن تعيين السيد
محمد مزيان. مديرا للأمن الصناعى.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مزيان؛ مدير
الأمن الصناعي؛ الامضاء باسم وزير الطاقة والصناعات ,
البتروكيماية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988. ٍ

الصادق بوسنة .الاربعاء 2 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

