الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 27
ديسمبر سنة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات القانونية والمنازعات.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية. .

- يمقتضى المرسوم رقم 5 -- 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماؤية.
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

نوفمبر سنة 1988

- ويمقتخى المرسوم التتفيذي رقم 88 - 236 المؤّرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخبص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سئة 1986 المتضمن' تعيين
السيد حسن ياسين. مديرا للدراسات القانونية والمنازعات.

يقرر ما يلي :

الدراسات القانونية والمنازعات. الامضاء باسم وزير الطاقة
والصتاعات البتروكيماية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988.

الصادق بوسنة

الاريعاء 2 رجب ب عام 9 ه

