ديسمبر سنة 1988. ٍ

محمد غريب

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمير سنة 1988 يتضمن تفويض. الامضاء الى
مدير إدارة الوسائل.

ان وزير الصناعة الثقيلة

- بمقتشى المرسوم رقم 85 - 122 المؤّرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 26 ذي الحجة
عام 1406 الموافق أول سبتمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد حمود هلال مدير إدارة الوسائل بوزارة الصناعة
الثقيلة

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حمود هلال مدير
إدارة الوسائل الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7 .
ديسمبر سنة 1988.

محمد غريب

