قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1988. يتضمن اجراء امتحان مهني للالتحاق
بسلك الملحقين الاداريين بوزارة الصناعات الخفيفة

ان الوزير الاول.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
تمديد أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن: يماثلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني»
المعدل بالمرسومين رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت سنة
8 ورقم 69 - 121 المؤرخ في 18 غشت سنة 1969

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سبنة 1967
والمدددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك المحقين الاداريين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 170
المؤرخ في 20 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971, والمتعلق
يتأخبر حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |
قرارات؛ مقرزات؛ مناشير ا

رئيس الحكومة

الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 9هه +“

3 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في‎ - 000١
‏شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المعدل‎
1386 ‏للمرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام‎
‏الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض‎
‏القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية‎
‏الموظفين؛‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين,

- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 326 المؤرخ في 15
صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 واللتضمن
احداث سلك الملحقين الاداريين بوزارة الصناعات الخفيفة,

--وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤدخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذى
يحدد اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاسامي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.الاربعاء 10 جمادى الثانية عام 1409 ها"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المعدل
للمادتين 3 و4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبعد الاطلاع على التعليمة المؤرخة في 12 سبتمبر
سنة 1972 والتي تحدد . كيفيات تنظيم الامتحانات
والمسابقات.

يقزر ما يلي :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى ( المديرية العامة
للوظيفة العمومية ), لفائدة وزارة الصناعات الخفيفة.
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين. وفقا
للاحكام التي يحددها هذا القرار.

المادة 3 : يخصص هذا الامتحان المهني للكتاب
الاداريين المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر في
أول يناير من سنة الامتحان. الذين قضوا في هذا التاريخ
خمس ستوات خدمة فعلية في هذا السلك.
ولد في الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس سنوات ويؤخر هذا
الحد الاقصى الى عشر سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على الوثائق التالية :

1- طلب المشاركة في الامتحان يوقعه المترشح,؛

2 - شهادة فردية للحالة المدنية أو شهادة ميلاد.

3- شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحين
المتزوجين»

4- بيان الخدمات الفعلية المؤداة من قبل المترشحء
ونسخة لمحضر تنصيب المعني في مهامه بصفة كاتب اداريء

6 - عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الاصل من
السجل البلدي لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة االتحرير الوطني.

ترسل ملفات الترشح الى وزارة الصناعات الخفيفة.
مديرية الادارة العامة. المديرية الفرعية للموظفين.

- المادة 6 : يستفيد اعغضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني زيادة في النقط في--
حدود 20/1 من مجموع النقط الممكن الحصول عليها حسب
الشروط التي حددها المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهني على أربعة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي للنجاح. .

1- الاختيارات الكتابية للقبول :

1- اختبار ذى طابع عام في موضوع ذى طابع
اقتصادي أو سياسي أو اجتماعي, المدة . 3 ساعات -
المعامل 3. ِ

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ب - تحرير وثيقة ادارية مع تحليل مسبق ملف او
نص. المدة 3 ساعات - المعامل 4.

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ج - اختبار حسب اختيار المترشح. يتناول موضوعا
في القانون الدستوري أو القانون الاداري أو المالية العامة.
المدة 3 ساعات - المعامل 3.

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصمى صاحبها.

د - اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الذين
لايمتحنون بهذه اللغة, المدة ساعة ونصف.

كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

2 - الاختبار الشفوي للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته 20 دقيقة. يتناول برنامج
الامتحان الملحق بهذا القرار. المعامل 2.

المادة 8 : لايمكن أن يتقدم للمشاركة في الامتحان
الشفوي الا المترشحون المحصلون في جميع الاختيارات على
مجموع النقط يقدر من قبل اللجنة.
وزارة الصناعات الخفيفة بعد 3 أشهر من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 10 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بعد شهرين

(2) من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 1409ه

76
الملدة 11 : يضبط قائمة المترشحين المقبولين | - - الوالي والمجلس التنفيذي الولائي ( التنظيم, العمل,

للمشاركة في الامتحان المهني» الوزير الاول» ) المديرية العامة
للوظيفة العمومية ). وتنشر عن طريق اللصق بمقر وزارة
الصناعات الخفيفة.
المادة 12 : يستدعى المترشحون المقبولون فرادى
لاجراء الاختبارات الشفوية.
الأول ( المديرية العامة للوظيفة العمومية ) بناء على اقتراح
اللجنة.
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة 13 أعلاه من :
- المدير العام للوظيفة العمومية. رئيساء
- مدير ادارة الوسائل أو ممثله؛
--نائب مدير الموظفين»
- ملحق اداري مرسم.
المهني ملحقين اداريين متمرنين؛ ويوزعون تبعا لاختياجات
الخدمة.
المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه أو لم يقدم
مبررا خلال شهر على الاكثر بعد اشعاره بالتعيين؛, يفقد حقه
في الاستفادة من النجاح. :
المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2
نوفمبر سئة 1988.
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
الملحسق
برنامج الامتحان المهني للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين

1 - القانون الاداري :

- المؤسسات الادارية : المجلس الشعبي البلديء
المجلس الشعبي الولائي, ( تشكيلهما صلاحياتهماء
عملهما )؛

الصلاحيات ).

- مفاهيم المركزية واللامركزية ( الملحاسن
والمساوىء ).

- القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- حقوق الموظف وواجباته.

- المبادئى العامة الواردة في القانون الاساسي العام
للعامل.

2 - المالية العامة :

- قانون المالية.

- ميزانية الدولة ( تعريفهاء اعدادهاء تنفيذها )؛

- اجراءات الانفاق. الامر بالصرفء والتصفية
والدفع. ٍ

- ميدا الفصل بين اختصاصات الآمر بالصرف
والمحاسب.

- قانون الصفقات العمومية.

3 - القانون الدستوري :

- حزب جبهة التحرير الوطني؛ أاصله ودوره في تاريخ
التحرير الوطني؛

- العلاقات بين الحزب والدولة كما يحددها الميثاق الوطني؛

- تنظيم السلطات العمومية في الدستور الصادر في
سنة 1976,

- المبادئى الواردة في ميثاق الثورة الزراعية وميثاق
التسيير الاشتراكي للمؤسسات.

