
محمد كمال العلمي

الجريدة الرسمية.

الموافق 9 غشت سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لمناطق المحافظة على تكاثر الصيد.

ان الوزير الاول»

ووزير المالية؛

ووزير الرى والبيئة والغابات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 116 والمرسوم رقم
3 - 117 المؤرخين في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق
5 فبراير سنة 1983 المتضمنين إنشاء مناطق للمحافظة على
تكاثر الصيد في الجلفة ومعسجر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 126 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983
والملتضمن إنشاء منطقة للمحافظة على تكاثر الصيد في
تلمسان»
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
المتضمن إنشاء منطقة للمحافظة على تكاثر الصيد في زرالدة,

يقررون ما يلي :
- مصلحة الادارة والوسائل,
- اللصلحة التقنية.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى الحجة عام 1407 الموافق 9
غشت ا سنة 1987.

وزير الرى عن وزير المالية عن وزير الاول

والبيئة والغابات الامين العام وبتفويض منه

محمد رويغي | محمد طرباش المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمييدة الرسمية

82

