184 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الاربعاء 2 رجب عام 1409ه

قراران مؤرخان في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
7 ديسمير سنة 1988 يتضمتان تفويض الامضاء

الى نائبي مدير.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وذارة الطاقة والصماعات الكيماوية
والبتروكيماوية. ا

- بمقتضى المرسوم زقم 85 - 207 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 المؤافق 6 غشت سنة 1985 واللمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمير سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاون عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 المؤافق 10 نوفمير سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد عبد الله اسماعيل. نائب مدير للموظفين بمديرية ادارة
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الأول | الوسائل.
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن تعيين

السيد شريف الهاشميء نائب مدير للميزانية بمديرية إدارة
الوسائل.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الله اسماعيل

البتروكيماية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف الهاشمي.ء
نائب مدير الميزانية, الامضاء باسم وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الاولى عام 1409 الموافق

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية 27" سنة 1988

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جماذى الأولى عام 1409 الموافق الصادق بوسنة

7 ديسمبر سنة 1988.

ٍ الصادق بوسنة

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع محمد بن مبارك - الجزائر