
- أعوان الملصالح علي زكال
- سائقو السيارات
- العمال المهنيون
تلفي جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار
قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1408 الموافق 13 سبتمبر سنة بموجب قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1409 الموافق 13
8 يتضمن تشكيل لجنة الطعن بوزارة التهيئة | سبتمبر سنة 1988 تتشكل لجنة الطعن بوزارة التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء. ‏ . العمرانية والتعمير والبناء من العمال الآتية اسماؤهم في

الجدول ادناه :الاربعاء 10 جمادي الثانية عام 1409ه

86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الأعضاء الممثلون للادارة والموظفين ِ
اجمسممسبلالللسساا بانلتالسسالللست.,ستس,سسسسوسعسسسواوسسسسسسس_سسسسسسثس.سسااسسسسس سسسسواسسسسم

- السيد محمد جزيري

- السيد الاخضر خلدون
- السيد بوعلام كولاي

- السيد عبد المجيد أمغار
- السيد عطاء الله زيان

- السيد محمد منور
- السيد أاحسن مرابط

- السيد عبد .الكريم نور .
- السيد نصر الدين سلامة
- السيد أحسن أوشيش
- السيد محمود نزار

ممس___مممساسستسش لللششطنكلسلللشلشللفل فّسسست تم ملسن سلس س ش شسملست” سمسيسس

وتلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار

