© قضائب من حديد مجنبة سوقية.

وزارة الرى

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 28 محرم عام 1407 الموافق
2 سبتمبر سنة 1987 يتضمن تصنيف المناصب
العليا في المؤسسات العمومية التابعة لوصاية
وزارة الرى والبيثة والغابات.

ان الوزير الاول»
ووزير الري والبيئة والغابات,
ووزير المالية؛
ووزير التخطيط»
ووزير التكوين المهني والعمل»
- بمقتضى المرسوم” رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب

عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة؛

- ويمقتة المررسوم رقم 85 - 59 المؤزخ في أول رجب

| عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون

الاساسي النموجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة. :الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 137
ا سن ان اا ال ا مج وا
- وبمقتخى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 19 جمادى " المادة الاولى : تصنف المؤسسات العمومية ذات .

الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 والمتعلق | الطابع الادارى التابعة لوصاية وزارة الرى والبيئة والغابات.
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات العمومية | تبعا لعدد النقاط التي تحصل عليها كل منها عملا بالقرار

ذات الطايع الادارى» الوزارى المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور
أعلاه؛ ف جدول الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص

يقررون ما يلي : ‎٠‏ | عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
: 6 المذكور أعلاه وفقا للجدول_الأتي :

: الترتيب
المؤسسات ‎١‏ مدة ‎١‏ عة
مه سي )ام م سدور

الوكالة الوطنية للموارد المائية 920
لخد ا اد
‎"١!‏ .1 ض ّ
المركز الوطني للتربية وتحسين المنتوى في الرى 5 658

المادة 2.: تستفيد المناصب العليا في المؤسسات العمومية المرتبة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى اعلاه
ترتيبا فرعيا في جدول الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليه في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سبنة
6 المذكور أعلاه كما يلي : ©

138 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه

الاستدلالي

التعليم
شهادة أو مستوى معادلان لها.
2 - خمس (5) سنوات خبرة
1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة أو مستوى معادلان لها |_ :
: © © > إقرار الوزير

2 - خمس (5) سنوات خبرة
1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة أو مستوى : معادلان لها.

2- اربع (4) سنوات "خبرة

مقفرر المدير

التعليم العاليء
شهادة أو مستوى معادلان لها.

2- ست (6) سنوات خبرة
1- ليسانس التعليم العاليء
شهادة او مستوى معادلان لها.

2- ست (6) سنوات خبرة

1--ليسانس التعليم العالي.

شهادة أو مستوى معادلان لها.
2-- ست (6) سنوات خبرة
نية

قرار الوزير

بلبابلللللللللللل+اتراأراللصبإأبلسسا[لس..س_ل|نتن'نكدي لللل للا لللللبللسللللل لل لتشلل لصللشلللظتس سسحتت
الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 139

ٍ ,
المؤسسات لمناصب لترتيب _

بقة
لعمومد المملعي الاستدلالي 8

"م | ‎١‏ ود
المدير العام 3 + | 7#
المساعد
الوكالة اشهادة او مستوى_معادلان لها
الوطنيةا المدير 3 م-1 714 مستوى ‏ 7 5 أقرار الوزير
لوطني : 2 - ثماني (8) سنوات خبرة
للسدود مهنية
1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة أو مستوى معادلان لها.
ًَ 8 -2 62 ار الوز
ئيس القسم 3 م ‎١‏ 2 - خمس (5) سنوات خبرة قرار الوزير
1- ليسانس التعليم العاليء
ءَ أ معادلان
رئيس 3 م-2 وم أشهادة أو مستوى معادلان !4 |قرار الوزير
المشروع ‎١‏ 2 - خمس (5) سنوات خبرة
"0" ا ق 0
1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة أو مستوى معادلان
المدير 02 شهادة أو مستوى معادلان لها

|قرار الوزير
2 - خمس (5) سنوات خبرة

مهنية

1-ليسانس التعليم العاليء

شهادة أو مستوى معادلان لها.
2 - خمس
نية

قا الى
(5) سنوات خبرة قرار الوزير

نوب
>
ينا
1
1 إل

1- ليسانس التعليم العالي.
رئيس شهادة أو مستوى معادلان لها. | مقرر المدير
القسم 2 - ثلاث" (3) سنواتة خبرة | العام
رئيس 1- ليسانس التعليم العالي أ _
ل" -2 606 شهادة أو مستوى معادلان لها. | مقرر من
محطا م ٍ و ...| المدير العام
اقئة 2- ثلاث (3) سنوات خبرة
مراق

مهنية

140 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري الاربعاء 24 جمادي الثاني عام 1409ه

الترتيب

1 2
21
ب
>
2
>
ب
.
4
2

شهادة أو مستوى معادلان لها

2- ست (6) سنوات خبرة
مهنية

المتحف

لاد
لوطني - ليسانس التعليم العالي.
للطبيعة مسؤول شهادة أو مستوى معادلان لها.

8 ب 2 م1 622 قرار الوزير

الملحقة 2 - اربع (4) سنوات. خبرة "

1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة أو مستوى معادلان لها. مقرر من

556
2- اربع (4) سنوات خبرة| المدير
058 مرسوم
1- ليسانس التعليم العالي.
شهادة او مستوى معادلان لها.
569 شهادة أو مستوى معادلان لها قرار الوزير

2 - ثلاث (3) سنوات خبرة

1 - ليسانتس التعليم العالي. ِ :
32 أشهادة أو مستوى معادلان لها | مقرر من

:2 المدير
2 - سنتان (2) خبرة مهنية

658 مرسوم

1- ليسانس التعليم العالي.
إشهادة أو مستوى معادلان لها.

569 شهادة أو مستوى معادلان لها قرار الوزير
2- ثلاث (3) 'سنوات خبرة "
1-ليسانس التعليم العالي.| ‏ :

2 أشهادة أو مستوى معادلان لها. 1

2 - سنتان (2) خبرة مهنية

الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 141

المادة 3 : ترتب المناصب. العليا الاخرى في المؤسسات | الوطنية في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68
العمومية المصنفة في الجدول المنصوص عليه المادة الاولى | من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
' أعلاه وفقا للترقيم المتحصل عليه بتطبيق طريقة التصنيف | المذكور أعلاه كما يلي :

1- ليسانس التعليم العاليء
شهادة !او مستوى معادلان لها. مقرر من
2 - ثلاث (3) سنوات خبرة

- عامل ينتمي الى سلك مرتب
في الصنف الثاني عشر ( 12 )
| 2-ست (6) سنوات خبرة

1 - عامل ينتمي الى شلك مرتب
الوكالة الوطنية في الصنف الثاني عشر ( 12 )

للموارد المائية" 2- ست (6) سنوات خبرة

ال للا
142 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ | الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه
اسطا سد اس سد لفاس سدس ا لاف تبص قد حصا الس اس اللا

التعليم العالي؛
شهادة او مستوى معادلان لها.
2 - خمس ( 5 ) سنوات خبرة
مهنية.

1 - عامل ينتمي الى سلك مرتب
في الصنف الثاني عشر ( 12 )
2 - ثماني ( 8 ) سنوات خبرة

1 - عامل ينتمي الى سلك مرتب
في الصنف الثاني عشر ( 12 )
«| 2 - ثماني ( 8 ) سنوات خبرة

الوكالة الوطنية لماء
الشرب والصناعة
والتطهير

في الصنف الثاني عشر ( 12 )
2 - ثماني ( 8 ) سنوات خبرة

1- عامل ينتمي الى سلك مرتب
في الصنف الثاني عشر ( 12 )
2 - ماني ( 8 ) سنوات خبرة

1 - عامل ينتمي الى سلك مرتب
ئيس مصلحة في الصنف إلثاني عشر ( 12 )
الوسائل العامة 2 - ثماني ( 8 ) سنوات خبرة

الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 143

الوكالة الوطنية

قرا 0
للسدود قرار الوزير

الوكالة الوطنية
لحماية البيئة

المركز الوطني
لوثائق الرى

المركز الوطني
للتربية وتحسين

المستوى في الرى

مقرر من المدير

المادة 4 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب

مذكور في الجداول المنصوص عليها في المادتين 2 و3 إعلاد | حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1407 الموافق 22
اجرا أساسيا يرتبط بالقسم الخاص بالصنف المرتب فيه ! سبتمبر سئة 1987.
المذ المشة : ‎٠ ٠.‏ 0 به
لمنصب المشغول وزير الري وزير المالية .. وزير التخطيط

المادة 5 : يستفيد العمال المنصوص عليه في انار 4 ‎١‏ والغابات عبد العزيز خلاف ‏ علي ابوزار
أعلاه؛ زيادة على الاجر الأسباسي تعويض الخبرة المكتد ‎١‏ #حمد رويشي
بمقتضى الدرجة الاصلية والتعويضات والعلاوات المنصوض ٍ وزير التكوين عن الوزير الاول
عليها في التنظيم الجاري به العمل. المهني والعمل وبتفويض منه

محمد نابي المدير العام

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي
144

وزارة التعمير والبناء

‎٠‏ قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
أ سنة 1988, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
القانونية المتعلقة “ بالتكاليف الدائمة وتكاليف
استغلال المبانى ”.

‏ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن إنشاء
المركز الوطثي للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
. والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

‏البناءء ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إحداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في البناء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى ‎٠‏ يصادق على الوتيقة التقنية القانونية
المتعلقة "بالتكاليف الدائمة وتكاليف استغلال المبانى ”
الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : يتعين على أصحاب المشاريع والمشرفين على
الاعمال وهيئات الانجاز والخبرة والمراقية مراعاة أحكام
الوثيقة المذكورة.

‏المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية القانونية
المتعلقة " بالتكاليف الدائمة وتكاليف استغلال المباني ” بعد
نشر هذا القرار في الجرزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فيما يخص آية دراسة جديدة.

‏' غير أن الدراسات الجاري انجازها والمشاريع

‏النموذجية التى سبق اعدادها تبقى خاضعة للنصوص
السابقة. وذات صفة انتقالية لغاية 31 ديسمبر سنة 1989.

‏المادة 4 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقررات
وتعليمات ومناشير وزارية. وبمذكرات تقنية وتفسيرية من
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة . مقاومة الزلازل.

‏المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل 'بنشر الوثيقة المذكورة وتوزيعها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1409 الموافق 7
نوفمبر سنة 1988. !

‏عبد المالك نوراني

‏قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1988, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
القانونية المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن
منشآت البناء والهندسة المدنية.

‏ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985, والمتضمن انشاء
المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ في 23
جمادي. الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير واليناء؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986,
والمتضمن احداث اللجنة التقنية الدائمة للرقابة التقنية في
البناء.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية القانونية
المتعلقة بالمبادىء العامة للتحري في أمن منشآت البناء

‏والهندسة المدنية, الملحقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 2 : تفرض احكام الوثيقة المذكورة على جميع
المتعاملين العلميين والتقنيين الذين تشكل قاعدة توجيه
بالنسبة اليهم لتوحيد ضوابط حساب البناءات.

‏المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنيّة القانونية بعد
نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 4 : ستستكمل الوثيقة عند الحاجة بمقررات
وتعليمات ومناشير وزارية ومذكرات تقنية أو تفسيرية من

‏المركز الوطني للبحث: المطبق في هندسة مقاومة الزلائل.

‏الاربعاء 24 جمادي الثانية عام 1409ه.
الاربعاء 24 جمادى الثانية عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة. الزلازل. بنشر الوثيقة المذكورة وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالحزائر في 27 ريع الأول عام 1409 الموافق 7
نوفمبر سنة 1988.

عبد المالك نوراني

