ديسمبر سنة 1988.

محمد غريب

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمير سئة 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الصناعات الكهربائية والالكترونية.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

- بمقتضى المرسيوم رقم 85 - 122 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26 ذي الحجة
عام 1406 المواقةٍ. أول سبتمبر سنة 1986 المتضمن تعيين
السيد محمد وسار مديرا للصناعات الكهربائية والالكترونية

بوزارة الصناعة الثقيلة ا

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد وسار مدير
الصناعات الكهربائية والالكترونية. الامضاء باسم وزير
الصناعة الثقيلة على جفيع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 7
ديسمبر سنة 1988.

محمد غريب

