
لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور 365
يوما 7 تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

مقرران مؤرخان فى 4 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 2 يناير سنة 1989 يتضمنان تعيين
عضوين فى المجلس التنفيذى لولاية
تيسمسيلت؛ رئيسى قسم قائمين بالاعمال

بموجب مقرر مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
ود الموافق 2 يناير سنة و398. صادر عن والى
ولاية ت#يسمسيلت؛ يعيّن السيد عبد القادر زغدان»
عضوا في المجلس التنفيذى لولاية تيسمسيلت.
رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية. قائما
بالاعمال مؤقتا

لايكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

«بموجب مقرر مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
ووب الموافق 2 يناير سنة و98:. صادر عن والى
ولاية تيسمسيلت؛ يعين السيد جمال بن حورية.
عضوا في المجلس التنفيذى لولاية تيسمسيلت؛
رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتاجية والخدمات.
قائما بالاعمال مؤقتا.

لايكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية َ
| وزارة المالية

مقرر مؤٌرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1459 الموافق
2 يناير سنة 1989 يتضمن تعيين نائب مدير
قائم بالاعمال مؤقتا بالمديرية العامة للجمارك
(وزارة المالية).
بموجب مقرر مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
409 الموافق 2 يناير سنة و98 صادر عن وزير
المالية. يعين السيد حميد بختة؛ء نائب مدير
للموظفين؛ قائما بالاعمال مؤقتا بالمديرية العامة
للجمارك (وزارة المالية).

لايكون لهذا المقرر أثرى قانونى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

«وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية"

