الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1335

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون السياسية الدولية.

إن وزير الشؤون الشارجية.

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988

-وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986

-والمتضمن تعيين السيد أحمد عطاف مديرا للشؤون
السياسية الدولية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد عطاف مدير
الشؤون السياسية الدولية الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية وذلك في
حداود اختصاصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمنة

للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
الشؤون القنصلية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- يمقتخى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة اللركزية لوزارة الشؤون الخارجية؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

--وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد إبراهيم طيبي مديرا للشؤون
القنصلية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم طيبي مدير
الشؤون القنصلية)الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية
على جميع القرارات الفزدية والتنظيمية وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح

