
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 31 مؤرخ في 6 شعبان عام
9 الموافق 14 مارس سنة 1989 يتضمن

المصادقة على الاتفاق بين حكومة الجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة اتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية. قصد تجنب
ازدواجية الضريبة المطبقة على المداخيل الناتجة عن
استغلال الخدمات الجوية الدولية. الموقع عليه
بمدينة الجزائر يوم 11 يونيو سنة 1988.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء .على تقرير وزير الشؤّون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 12 منهء

- وبمقتضى: قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
لاسيما المادتان 80 و205 مثه.

- وبعد” الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة اتحاد الجمهوريات

الاشتراكية: السوفياتية.: قصد تجنب ازدواجية الضريبة
المطبقة على المداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية
الدولية. الموقع عليه بمدينة الجزائر يوم 11 يونيو سنة
8",

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة اتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية. قصد تجنب ازدواجية
الضريبة المطبقة على المداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات
الجوية الدولية. الموقع بمدينة الجزائر يم 11 يونيو سنة
8. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1409 الموافق 14
مارس ‏ سنة 1989
الشاذلي بن جديد‎٠‏ الأزبعاء 7 شعبان عام 1409 ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏اتفاق

‏بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وخكومة اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية
قصد تجنب ازدواجية الضريبة المطبقة على المداخيل
الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية الدولية.
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةوحكومة اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية
رغبة منهما في تجنب ازدواجية الضريبة المطبقة على
المداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية الدولية.
قد اتفقتا على الاحكام التالية :

‏المادة الاولى
لتطبيق هذا الاتفاق :

‏1 ) تعني عبارة "الدولة المتعاقدة” الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشبعبية أو اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية.

‏2) تعني عبارة "استغلال الخدمات الجوية للنقل الدولي
“النشاط المهني الخاص بالنقل الجوي للاشخاصع والبضائع
بما في ذلك الحيوانات والبريد والذي يتم ممارسته_ بين
المطارات الموجودة في إقليمي كل من الدولتين المتعاقدتينء
وكذا بيع تذاكر السفر والوثائق المماثلة.

‏3 ) تعني عبارة "مؤسسات النقل الجوي” الاشخاص
الاعتبارية التي تنتمي لاحدى الدولتين المتعاقدتين. التي تقوم
عند ممارستها للنقل الجوي باستعمال طائرات تملكها أو
تستاجرها ولها مقر إدارتها الفعلي في تراب هذه الدولة
المتعاقدة.

‏4) تعني عبارة “السلطة المختصة” :

‏أ ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
وزير المالية أو ممثله المرخص له في ذلك.

‏ب ) أما بالنسبة لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية. فتعنى وزارة المالية لاتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية أو ممثلها المرخص له في ذلك .

‏5 ) لتطبيق الاتفاق من طرف دولة متعاقدة, كل عبارة لم
يتم تحديدها يبقى لها نفس المعنى الموجود في قانون تلك
الدولة المتعلق بالضرائب. موضوع هذا الاتفاق الا اذا كان
المضمون يتطلب تفسيرا “مختلفا.

‏المأدة الثانية
يطبق هذا الاتفاق على مؤسسات النقل الجوي التالية :
آ ) فيما يخص الجمهورية الجزائرية
الشعبية :

‏الديمقراطية

‏المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية
"الخطوط الجوية الجزائرية ” أو آية مؤسسة أخرى مؤهلة
لتحل محلها أو تعمل بنفس الصفة التي تعمل بها المؤسبسة

‏المذكورة.
‏ب ) فيما يخص اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية :

‏المديرية المركزية للخدمات الجوية الدولية “"الخطوط
الجوية السوفياتية أييروفلوت” أو آية مؤسسة أخرى مؤهلة
لتحل محلها أو تعمل بنفس الصفة آلتي تعمل بها المؤسسة
المذكورة. ‎١‏

‎٠‏ المادة الثالثة

‏1- عملا بقاعدة المعاملة بالمثل. المؤسسة الجوية
التي يوجد مقر إدارتها الفعلي في إحدى الدولتين المتعاقدتين
تعفى من .الضرائب والرسوم الآتي ذكرها. وهذا تبعا
للمداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية للنقل

‏الدولي.
‎١‏ ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية :
- الضريية على الارباح الصناعية والتجارية (1.
- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري (ر. ن. ص.
ت ).

‏السوفياتية :
'- الضريبة على دخل الاشخاص الاعتبارية الاجنبية.

‏2 - كما تعفى من الضريبة. الاجور أو كل راتب مماثل.
يتم منحه من قبل مؤسسة النقل الجوي للدولة المتعاقدة. .
لمستخدميها الذين ينتمون لجنسية نفس الدولة؛ ويمارسون
نشاطا مهنيا في إقليم الدولة المتعاقدة الاخرى., والتى لا يوجد
فيها المقر الفعلي لادارة تلك المؤسسة. :
278
المادة الرابعة
يطبق هذا الاتفاق أيضا على الضرائب المماثلة أو
المشابهة التي يمكن اضافتها يما بعد. أو إحلالها محل
الضرائب والرسوم المشار اليها في المادة 3.
ستقوم السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين؛ كلما
دعت الحاجة إلى ذلك؛ بتبادل التعديلات التي تم إدخالها على
تشريعاتها الجبائية وهذا عند صدورها.
المادة الخامسة
ستتشاور السلطات المختصة لكل من الدولتين
المتعاقدتين وباتفاق مشترك بينهما في كيفية تحديد طرق
تطبيق نصوص هذا الاتفاق.
المادة السادسة
تعلن كل من الدولتين المتعاقدتين. وبالطريقة
الدبلوماسية إتمام الاجراءات المطلوية في كل من تشريعاتها
لادخال هذا الاتفاق حيز التنفيذ.
الاخير.
المادة السابعة
يسري مفعول هذا الاتفاق لمدة غير محددة. مع احتفاظ
كل من الدولتين المتعاقدتين بحق نقضه؛ شريطة إشعار الدولة
الاخرى بذلك. قبل ستة ( 06 ) أشهر بالطريقة الدبلوماسية.

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاوبعاء 7 شعبان عام 1409ه

وفي حالة النقض, ينتهي تطبيق الاتفاق على الضرائب
المتعلقة بالمداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات الجوية
للنقل الدولي والمحققة منْ قبل المؤسسات المشار اليها في
المادة 2, ابتداء من أول يناير من السنة التي تلي مباشرة
تاريخ “انقضاء أجل الاشعار المشار اليه أعلاه.

إثباتا لذلك؛ قام الموقعان أسلفه؛ المؤهلان قانونيا لهذا
الغرض من قبل حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

وقع بالجزائر بتاريخ 11 جوان سنة 1988 في نسختين
أصليتين, باللغات العربية والروسية والفرسنية وتتساوى
النصوص الثلاثة من حيث الحجية الواجبة للمحررات.

عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية عن حكومة اتحاد
الشعددة الجمهوريات الاشتراكية
مقداد سيف السوفياتية
الأمين العام فاسيلي نيكولايفش طراتوتة

لوزارة المالية سفير فوق العادة ومفوض
نبب قد ا يم

فيد مذ

