
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1409
الموافق أول نوفمبر سنة 1988, يتضمن الاعلان بأن
أنبوب الغاز 010/2 من حاسي الرمل الى سكيكدة. من
المنفعة العمومية.

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية. والبتروكيماوية.

ووزير الداخلية.

ووزير المالية؛

ووزير الاشفال العمومية.

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 21
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدنى, لاسيما المادة 677 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 48-76 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976,
المتضمن تحديد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
الصلحة العامة, لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984.
المتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد,الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤّرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 30 يناير سنة 1984, المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتخى القرار رقم 273 الصادر عن والي ولاية
الاغواط في 18 صفر عام 1393 الموافق 23 نوفمبر سنة
3 المتضمن التحقيق من أجل المنفعة العمومية الخاصة
بقطع الارض التي تستعمل لانجاز أنبوب الغاز من حاسي
الرمل الى سكيكدة,

- ويمقتخضى القرار رقم 125 الصادر عن والي ولاية
باتنة في 7 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 9 فبراير سنة
4 المتضمن التحقيق من أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار رقم 265 الصادر عن والي ولاية
سكيكدة في 21 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 24 مارس
سنة 1984 المتضمن التحقيق من أجل المنفعة العمومية.

- ويمقتضى القرار رقم 260 الصادر عن والي ولاية أم
البواقي المؤرخ في 12 سبتمبر سنة 1985 المتضمن التحقيق
من أجل المنفعة العمومية.

- ويمقتضى القرار رقم 593 الصادر عن والي ولاية
قسنطينة المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1985 المتضمن التحقيق
من أجل المنفعة العمومية,

- ويمقتشى القرار رقم 907 الصادر عن والي ولاية
الجلفة في 29 سبتمبر ستة 1985 المتضمن التحقيق من
أجل المنفعة العمومية.

- وبمقتخضى القرار رقم 716 الصادر عن والي ولاية
ميلة في 8 يناير سنة 1986, المتضمن التحقيق من أجل
المنفعة العمومية؛

- ويمقتضى القرار رقم 266 الصادر عن والي ولاية
بسكرة في 23 مارس سنة 1987 المتضمن التحقيق من اجل
المنفعة العمومية.

- وبعد الاطلاع على محضر المداولة للمجلس الشعبي
لولاية سكيكدة في 9 أكتوبر و 22 أبريل سنة 1984
ِ - وبعد الاطلاع على محضر المداولة رقم 15 للمجلسر
الشعبي لولاية أم البواقى المؤرخ في 10 يونيو سنة 1985

- وبعد الاطلاع على محضر المداولة للمجلس الشعبي
لولاية قسنطينة رقم 927 المؤرخ في 26 أبريل سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211
- وبعد الاطلاع على محشر المداولة للمجلس الل
ع على اولة للمجلس الشعبي

لولاية ميلة رقم 4 المؤرخ في 20 مايو سنة 1987,

- وبعد الاطلاع على محضر المداولة للمجلس الشعبي
الاغواط رقم 26 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 1987
- وبعد الاطلاع على محضر المداولة للمجلس الشعبي
لولاية بسكرة رقم 19 المؤرخ في 8 و 9 ديسمبر سنة 1987,

الجلفة رقم 12 المؤرخ في 13 ديسمبر سنة 1987,

لولاية

- ويمقتضى محضر المداولة للمجلس الشعبي لولاية .
باتنة رقم 11 المؤّرخ في 7 قبراير ستة 1988,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يعد مشروع أنبوب الغاز 5/162) الرابط
بين حاسي الرمل وسكيكدة من المنفعة العمومية.

المادة 2 : يرخص للشركة الوطنية للكهرباء والغاز ان '
تكتسب, إما بالتراضى وإما بنزع الملكية. العقارات الضرورية
للاشغال المزمع انجازها.

ويجب أن يتمم هذا الاكتساب في أجل سنقين.

المادة 3 : يكلف ولاة ولايات باتنة. وبسكرة.
وسكيكدة. وام البواقي. وقسنطينة. والجلفة. والاغواطء
وميلة. والمدير العام للشركة الوطنية للكهرباء والغازء كل فيما

,| يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الاول عام 1409 الموافق
أول نوفمبر سنة 1988.

وزير الاشفال العمومية
عيسى عبد اللاوي

وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
بلقاسم نابي

عن وزير الداخلية . عن وزير التهيثة عن وزير المالية

العمرانية والتعمير
والبنساء
الامين العام
محمد علال

الامين العام
شريف رحماني

الامين العام
مقداد سيفي

المطبعة الرسسمية 7 و9 و13 شارع عيد القادر بن" مبارك - الجزائر
