الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

225

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى مدير
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية.

ان وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
' والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988

- ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد علي براهيتى. مديرا لشؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية,

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يفوض الى السيد علي براهيتى؛ مدير

شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية , الامضاء باسم وزير.

المالية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 يناير سنة 1989.

سيد أحمد غزالى.

