سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 29 مؤرخ في 29 رجد؛ عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يحول الى وزارة
التعليم العالي الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني

‎٠‏ للاسكان والتعمير في مدينة بسكرة.

‏إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التعمير والبناءء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 81 ( 3 و4)

‏- وبمقتة القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير ستة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

‏- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤّرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 ابريل سنة 1980
المتضمن تنظيم مراكز التكوين المهنى التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء ‎١‏الاربعاء 30 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

269

القعدة عام 0 الموافق 13 سبتمير سنة 1980 المتضمن
انشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة
بسكرة. :

يرسم ما بلي :

‎٠‏ المادة الأولى : تحول الى وزارة التعليم العالي.
الممتلكات ومجموع الأنشطة والهياكل والوسائل والمستخدمين
التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة
بسكرة. الذى تم حله.

‏المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى أعلاه؛ يترتب على

‏1 - إعداد :

‏1) جرد كمي وكيفي وتقديرى, تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى . بهما العمل.لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعمير والبناء ووزير التعليم العالي ووزير
المالية. ‎١‏

‏يراس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء». ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التعليم العالي ووزير التعمير
والبناء ووزير المالية.

‏2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.

‏ويجب أن تكون هذه الحصيلة قٍِ أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهرء موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين ينص عليهما
القانون والتنظيم المعمول بهما. ‎٠‏

‏ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

‏ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرض»
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها. والمحافظة
عليها وتبليفها الى وزارة التعليم العالي.
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
التابعة للمركز. الى وزارة التعليم العالي طبقا للتشريع المعمول به.

‏وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية, السارية عليهم في تاريخ
التحويل.

‏المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 80 - 222 المؤرخ في
3 سيتمبر سنة 1980 المتضمن إنشاء مركز للتكوين المهنى
للاسكان والتعمير في مدينة بسكرة.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

‏قاصدي مرباح

‏مرسوم رئاسي رقم 89 - 30 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يتضمن الموافقة
على اتفاق القرض الموقع في 28 ديسمير سنة 1988
بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة قٍِ تمويل
مشروع بناء سد بني هارون ( ولاية ميلة ).

‏ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 (3 و6 )
و116منه؛

‏- وبمقتخى الامر رقم 69 - 22 المؤّرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 المتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي الموقعة بالقاهرة في 18 صفر عام
8 الموافق 16 مايو سنة 1968

‏- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربي
للانماء الاقتصادي والاجتماعى المتنصوص عليها أعلاه. لا
سيما المواد 2 و11 و12 و13 و14 و16 و17 و30 و31 و32
و33 و34 و36 و37 منه.

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض. الموقع في 28
ديسمبز سنة 1988 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربى للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد
بني هارون ( ولاية ميلة )؛
270

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الاربعاء 30 رجب عام 1409ه
يرسم ما يلي : المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع في 28
ديسمبر سنة 1988 بمديئة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد
بني هارون ( ولاية ميلة ). وينفذ طبقا للتشريع الجارى به
العمل.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق7 مارس
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 8
يناير سيئنة 1989 يعلن بان المواطنين غير
الجامعيين التابعين لصفوف سنة 1988 وما قبلهاء
الذين لم يتم تجنيدهم في الخدمة الوطنية في 31
ديسمبر سثة 1988 يعدون. مؤهلين غير مقبولين
للتجنيد ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 17
جمادى الثانية عام 1409 الموافق 25 يناير سنة 1989.

- الصفحة 103 - العمود الاول - المادة 2.

بدلا من :

( الباقي بدون تغيي )

وزارة العدل
