- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير. الشبيبة والرياضة.الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرب

201

يرسم ما بلي :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إدارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء
تسمى" المركز الوطني لاعلام وتنشيط الشبيبة ”.

المادة 2 : يوضع المركز الوطني لاعلام وتنشيط
الشبيبة تحت وصاية وزير الشبيبة والرياضة ويدعى في
صلب النص " المركز ”

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أى مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم تنفيذي
يصدر بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

المادة 4 : تكون مهمة المركز. في اطار تنفيذ السياسة
الوطنية للشبيبة, المساهمة في اعلام الشباب وتنشيطهم
بوضع معلومات ف متناولهم بالوسائل الملائمة؛ من شأن هذه
المعلومات أن توجههم وتعبئهم في ميادين اقتصادية
واجتماعية وثقافية.

المادة 5 : يتولى المركز في إطار المهمة العامة المحددة
في المادة 4 اعلاه. ما يأتي :

- يجمع المعلومات والوثائق ذات طابع وطني أو دولي
تهم الشباب؛ ويعالجها ويوزعهاء

- يقوم بكل دراسة يمكن أن تساعد على ترقية الطرق
والتقنيات الخاصة بالتنشيط التربوى للشبية؛

- يقدم» قِ مجال نشاطهء مساعدة
الجزائرية في الخارج»

- يشارك في أعمال تحسين مستوى المحترفين في
الاعلام والوثائق المتعلقة بالمسائل التي تهم الشبيبة؛ ويجدد
معارفهم؛

- ينظم مؤتمرات وملتقيات وندوات وطنية ودولية في
مواضيع تتعلق بالشبيبة؛

- يقوم بالتبادل مع المراكز الاجتنبية التي لها نفس
الصبغة ويطورة.

- يشارك في أشغال البحث التي تهم الشبيبة.

للممثليات

المادة 6 : تكون للمركز. قصد أداء مهمته. ملحقات
عبر التراب الوطنى,؛ تنشاً هذه الملحقات بقرار وزارى مشترك
بين وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية.

الباب الثاني
التنظيم الادارى
المادة 7 : يدير المركز مجلس للتوجيه ويسيره مدير.

الفصل الاول
: مجلس التوجيه

المادة 8 : يراس مجلس التوجيه وزير الشبيبة
والرياضة أو ممثله.

ويتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل وزير الداخلية والبيئة.
.- ممثل وزير الاعلام والثقافة, .
- ممثل وزير المالية,

- ممثل وزير الفلاحة,

- ممثل وزير التعليم العالي.

- ممثل وزير التربية والتكوين.

- ممثل وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.

- ممثل المندوب للتخطيط

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- ثلاثة مديرين مركزيين في وزارة الشبيبة والرياضة؛
يعينه الوزير. ‎١‏
‏- ممثل ينتخبه المستخدمون الاداريون والتقنيون في
المركز. ©

يشارك المدير والعون المحاسب للمركز في الاجتماعات
بصوت استشارى. ويتولى كتابة مجلس التوجيه مدير المركز.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو أى شخص للاستشارة
يراه نافعا نظرا لكفاءته في المسائل المسجلة في جدول الاعمال.
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار من الوزير الوصيء بناء على
اقتراح السلطات التي ينتمون اليها.

وفي حالة انقطاع وكالة أى عضو من الاعضاءء يتم
استخلافه حسب نفس ‎١‏ لكيفية والاشكال. ويحل محله ا لعضو
المعين من جديد حتى غاية انقضاء مدة الوكالة.

ينتخب ممثل المستخدمين الاداريين والتقنيين لفترة
ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 9 رجب عام 1409ه

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين على الاقل في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية, إما بطلب من
السلطة الوصية؛ وإما من مدير المركز أو من ثلثي أعضاته.

ترسل استدعاءات فردية. تحدد جدول الاعمال. الى
اعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل تاريخ
الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات غير العادية..

المادة 11 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه الا
اذا حضر نصف عدد أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ
النصاب؛ يجتمع مجلس التوجيه بعد ثمانية ( 8 ) ايام
تتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية اصوات الاعضاء
الحاضرين» وف حالة تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

اماد 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر

تبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية؛ في
غضون ثمانية ( 8 ) ايام للموافقة عليها. :

المادة 13 : يتداول مجلس التوجيه في اطار التنظيم
المعمول_به؛ بشأن ما يأتي :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

- آفاق تطوير المركزء

- البرامج والحصائل السنوية لعمل المركز.

- مشاريع الميزانية وجسابات المركزء

- جداول أعداد المستخدمين.

ل أعمال التكوين في صالح المستخدمين.

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته؛

- مشاريع امتلاك العقارات وتأجيرها والتصرف فيهاء |

- الموافقة على التقرير السنوى عن العمل. والحساب
الادارى والتسييرء الذى يقدمه مدير المركزء

- الهيات والوصايا.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل إجراء من شأنه أن
يحسن سير المركز ويسهل إنجاز أهدافه.

يبدى رآيه بشأن كل المسائل التي يعرضها عليه مدير
المركز.

المادة 14 : تكون مداولات مجلس التوجيه قابلة
للتنفيذ ثلاثين ( 30 ) يوما بعد تسليم المحاضر الى السلطة
الوصية؛ الا في حالة اعتراض صريح يبلغ في هذا الأجل.

لا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصة بالميزانية
والحساب الادارى وشراء العقارات والتصرف فيها أو
تأجيرهاء وقبول الهبات والوصاياء قابلة للتنفيذ الا بعد
الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير الوصي ووزير المالية.

الفصل الثاني
المدير

الوزير الومي , وتنهي مهامه حسب نفس الشكل.

المادة 16 : يتولى مدير المركز تسيير المركز. فهو الآمر
بصرف ميزانيته. ولهذا يلتزم بالنفقات ويصرفها في حدود
الميزانية المقررة : ‎١‏

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات
في اطار التنظيم المعمول به.
- يمثل المركز أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية. ٍ
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.
- يعين في الاطار القانوني الاساسي الذى يحكم
المستخدمين عندما تنعدم كيفية أخرى للتعيين؛
- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخليٍ للمركن
- يحضر إجتماعات مجلس التوجيه وينفذقراراته؛
- يعد القرار السنوى عن النشاط ويرسله الى الوزير
الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه.
المادة 17 : يساعد المدير رؤساء أقسام يعينون بقرار
من الوزير الوصي بناء على اقتراح مدير المركز. وتنهى مهامهم
ِِ الي كز اح :1
المادة 18 : يضبط التنظيم الادارى للمركز وعند
والرياضة ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
يضبط النظام الداخلي للمركزء الذى صادق عليه
مجلس التوجيه بقرار من وزير الشبيبة والرياضة.
الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203

الباب الثالث

التنظيم المالي
المادة 19 : تعرض ميزانية المركزء. التي يحضرها
المدير. على مجلس التوجيه الذى يتداول بشأنها وتعرض فيما

بعد للموافقة المشتركة بين وزير الشبيبة والرياضة ووزير
المالية.

المادة 20 : تحتوى ميزانية المركز على باب للايرادات
وباب للنفقات :
1 - تشتمل الايرادات على ما يأتي :
1 - المساعدات التي تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.
2 - مساعدات المنظمات الدولية؛
3 - نتائج الدراسات والخدمات والنشرات.
4- الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركزء
5 - الهبات والوصايا.
ب - تشتمل النفقات على ما يأتي :
1 - نفقات التسيي
2 - نفقات التجهينء
3- كل النفقات اللازمة لانجاز أهداف المركنء
المادة 21 : يسلم مدير المركز نسخة من الميزانية بعد

الموافقة عليها. حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 19
أعلاه. الى المراقب المالي التابع للمركز.

المادة 22 : تمسك محاسية المركز. حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 23 : يمسك العون المحاسب الذى يعينه أو
يعتمده وزير المالية, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 24 :يعد حساب التسيير العون المحاسب الذى ‎٠‏
‏يشهد أن مبلغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات
الصدرة مطابقة للسجلات. :

ثم يعرضه مدير المركز على مجلس التوجيه مصحوبا
بالحساب الادارى وبتقرير يحتوى على كل التفاصيل
والتفسيرات اللازمة عن التسيير المالي للمركز.

ويرسل فيما بعد مصحويا بملاحظات مجلس التوجيه
الى وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية للموافقة عليه معا.

المادة 25 : يقوم بالمراقبة المالية عن المركز مراقب
مالي يعينه وزين المالية. ا

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 8 رجب عام 1409 الموافق 14
فبراير سنة 1989.

قاصدى مرباح

مراسيم فردية

