
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 20 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة' 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاق الغاء التاشيرة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الارجنتينية. الموقع عليه في
بيونس آيرس يوم 6 ايريل سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق إلغاء التأشيرة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الارجنتينية؛ الموقع عليه في بيونس أيرس يوم 26
أبريل سنة 1988

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يصادق على اتفاق الغاء التأشيرة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

الجمهورية الارجنتينية, الموقع عليه في بيونس آيرس يوم 26
أبريل سنة 18 وينشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠.‏ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

اتفاق إلغاء التاشيرة يين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و الجمهورية الان. إجنتينية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الارجنتينة.
- اعتبارا لروابط الصداقة التقليدية بين الشعبين
الجزائري والارجنتيني ورغبة منهما. في دعم العلاقات

- 9

0260

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 1409ه

الموجودة بين البلدين وتنمية التعاون الثنائي سواء في الميدان
الاقتصادي والتجاري أو في الميادين العلمية والتقنية
والثقافية..

- واعتبارا للبيان. المشترك الصادر في شهر أكتوبر

سنة 1986 عن فخامة رئيس الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وفخامة رئيس الجمهورية الارجنتينية

الذي يوصي بابرام اتفاق يتعلق بالغاء التأشيرة بين البلدين.
اتفقتا على ما بلي :
المادة الأولى

يمكن للرعايا الجزائريين الحاملين لجواز سفر وطني

ساري الصلاحية سواء كان هذا الجواز عاديا أو ديبلوماسيا

أو لمهمة وتذكرة سفر للعودة أو تذكرة سفر تجيز عدة رحلات.

التوجه الى إقليم جمهورية الارجنتين والخروج منه دون

خضوعهم للحصول المسبق على تأشيرة أو وثيقة مماثظة .
المادة الثانية

يمكن للرعايا الارجنتينيين الحاملين لجواز سفر وطني
من النوع العادي ساري الصلاحية سواء كان هذا الجواز
ديبلوماسيا أو رسميا وتذكرة سفر للعودة أو تذكرة سفر تجيز
عدة رحلات. التوجه الى اقليم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والخروج منه دون خضوعهم للحصول
مماثظة.

جه اس

المسبق على تأشيرة أو ونيقة
المادة الثالثة

ان الاعفاء من التأشيرة المنصوص عليه في المادتين 1
و2 لايطبق الا على الاقامة التى لاتتجاوز ثلاثة أشهر مهما
كان سبب السفر أو الصفة التي يدخل بموجبها رعايا
البلدين. ‎١‏

تشريعاته وذلك لتطبيق هذه الاتفاقية.

المادة الرابعة

باستثناء الاحكام المنصوص عليها في المواد 1 و2 و3
يبقى رعايا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ورعايا
. الجمهورية الارجنتينية خاضعين للقوانين والانظمة الخاصة
بالدخول والاقامة والخروجء واستيطان الاجانب وكذلك
القوانين والانظامة التى تخص ممارسة الاجانب لانشطة
مربخة. ا

من أجل تسهيل الاجراءات الخاصة بتمديد الاقامة
المنصوص عليها في المادة 3 يمنح الطرقفان المتعاقدان
الافضلية للاشخاص الذين يدخلون أحد البلدين في إطار
تدعيم العلاقات وتتمية. التعاون بين البلدين.
المادة الخامسة

تحتفظ السلطات المختصة لكل من الطرفين المتعاقدين
بحق رفض دخول أو.إقامة الاشخاص. المعتبرين غير مرغوب
فيهم الى كلا البلدين لاسباب الامن أو النظام العام أو
الصحة العامة.

المادة السادسة

يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحق التوقيف
المرؤقت لتطبيق هذا الاتفاق لاسباب الامن أو النظام العام أو
الصحة العامة.
ويّ حالة وقوع مثل هذا التوقيف يتم تبليغ هذا القرار
فورا الى الطرف المتعاقد الآخر عن الطريق الديبلوماسي.
ويجب آن يتم القيام بابلاغ مماثل وعن نفس الطريق
عند رقع هذا القرار.
المادة السابعة
تتم الموافقة على هذا الاتفاق طبقا للاحكام الدستورية ‎٠‏
‏المعمول بها في كل من البلدين.
يدل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد ثلاثين يوما من .
تاريخ إشعار كل طرف الطرف الآخر باتمام الاجراءات
الدستورية المشار اليها..
المادة الثامنة

يبقى هذا الاتفاق حيز التنفيذ لمدة غير محددة وينتهي
العمل به بعد ثلاثة أشهر من إبلاغ احد الطرفين الطرف
الآخر نيته قِ إنهاء مفعوله.

نسختين باللغات العربية" والاسبانية والفرنسية. وللنصوص
الثلاثة نفس القوة القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عيد .الله فاضل
سفير فوق العادة ومفوض

الجمهورية الارجنتينية

سوسائه رويس سروتي

كاتب الدولة للعلاقات
الخاريجية

صو
الاربعاء 30 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

261

مراسيم

