الاربعاء 0 رجب عام 1409 هه

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 27 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة الجلفة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء؛
- وبناء على الدستور» لاسيما المادة 81 (3 و4 منه؛

- وبمقتة القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربويةء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 122-80 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 ابريل سنة 1980
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 218 المؤرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980 المتضمن
انشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مديئة
الجلفة.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين».

الممتلكات ومجموع الأنشطة والهياكل والوسائل والمستخدمين
التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مديئة
الجلفة, الذى تم حله.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى أعلاه؛ يترتب على
التحويل ما يأتي :

- إعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى» تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بهما العمل.لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير
المالية.

الجريدة. الرمية للجمهورية الجزائمية

26

يرأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء» ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء ووزير المالية.

2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.

ويجب أن تكون هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهرء موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين ينص عليهما
القانون والتنظيم المعمول بهما.
إجراءات تبليغ
المتعلقة بموضوع التحويل.

ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرض*
الكيفيات الخبرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية و التكوين طبقا للتشريع
المعمول به.

المادة 3 : يحول وفقا للتشريع المعمول به؛
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
التابعة للمركزء الى وزارة التربية والتكوين طبقا للتشريع
المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية, الاساسية متها والتعاقدية. السارية عليهم في تاريخ
التحويل.

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 80 - 218 المؤرخ في
3 سبتمبر سنة 1980 المتضمن إنشاء مركز للتكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة الجلفة.

ب - تحديد

المعلومات والوثائق

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى_مرباح

