الموافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح .

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤزخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمير سنة. 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 7 محرم عام

8 الموافق أول سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تعيين"

السيد محمد الفاضل بلبحار مديرا لادارة الوسائل.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الفاضل

بلبحار مدير ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية. وكذلك

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14 شعبان. عام:1409ه

الاوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات المواققة على أوامر الصرف ووثائق الاثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الايرادات وذلك في حدود اختصاصاته.؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409
الوافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح

