الوافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
البلدان الاشتراكية الأوروبية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ

في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمير سنة 1988 "

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 توفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيض لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ قِ 7 محرم عام
8 الموافق أول سبتمبر ستة 1987 والمتضمن تعيين
السيد عبد الحميد .سميشثى مديرا للبلدان الاشترا
الاوروبية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد سميثي
مدير البلدان الاشتراكية؛ الاوروبية الامضاء باسم وزير

الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية
وذلك في حدود اختصاصاته؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يناير سنة 1989
بوعلام بالسايح‎٠‏ الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه

‏الجريدة الرسنفية للجمهورية الجزائرية.

‎337

‏قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
آسيا وأمريكا اللاتينية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 5 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7 محرم عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تعيين
"السيد سليم طاهر دباغة مديرا لاسيا وآمريكا اللاتينية,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم طاهر دباغة
مدير آسيا وآمريكا اللاتينية. الامضاء باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية وذلك في
حدود اختصاصاته؛

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائز في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يتائر أسئئة 1989.

‏بوعلام بالسايح

‏قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
أوربا الغربية وأمريكا الشمالية.

‏ان وزير الشؤون الخارجية؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة. الشؤون الخارجية.

‏'- وبمقتشى المزسوم رقم الرئاسي رقم 88 - 235
المؤرخ في 29 زبيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة
8 ولمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 ابريل سنة 1988 والمتضمن تعيين

‏السيد عبد الوهاب عبادة مديرا لأورويا الغربية وامريكا
الشمالية,

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الوهاب عبادة

‏الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية والتنظيمية
وذلك قِ حدود اختصاصاته؛

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
آحرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409

‏الموافق 23 يناير سنة 1989.
بوعلام بالسايح

‏وزارة الداخلية والبيئة

‏قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1988 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
الجمعية الجزائرية للنشاطات فى الهواء الطلق
والتسلية والتبادل بين الشباب ”

‏بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409
الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 تعتمد الجمعية المسماة :
" الجمعية الجزائرية للنشاطات في الهواء الطلق والتسلية
والتبادل بين الشباب ”

‏يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للا حكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف.
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني أو
يكون أاساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14 شعبان عام 1409ه

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31 | قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31

يناير سئة 1989 تتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
" الجمعية الوطنية لأصدقاء طاسيل انيجر ”.

الموافق 37 يناير سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة :
“ الجمعية الوطنية لأصدقاء طاسيلى أنيجر

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للا حكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31
يناير سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
" الجمعية الوطنية ابن العوام ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة :
" الجمعية الوطنية ابن العوام ”.

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للا حكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسبه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31
يناير سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة :
" الجمعية الجزائرية لحماية الطفولة المتخلفة ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 جمادي الثانية عام 1409

الموافق 31 يناير سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة :
" الجمعية الجزائرية لحماية الطفولة المتخلفة ”.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للا حكام
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
'هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني او

يناير سشنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة : " جمعية الضاوية ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير 1989 تعتمد الجمعية المسماة : ” جمعية
الضاوية ”.

يجب على الجمعية أن تمايس نشاطها طبقا للا حكام

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف

