محمد كمال العلمي

وزارة العدل

قرار مؤرخ. في أول جمادى الثانية عام 1409 الموافق 9
يناير سنة 1989 يتضمن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة المشرية.

ان وزير العدل..

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه.؛

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم
ولاسيما المادة 2 منه, 0

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
المشرية فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى بلديتي
النعامة وعين بن خليل.
ويكون مقر هذا الفرع ببلدية النعامة.

المادة 2 : يختص فرع بلدية النعامة في حدود نطاقه
بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاحوال الشخصية
وشرطة المخالفات. والجنسية والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1409
الموافق 9 يناير سنة 1989.

علي بن فليس

وزارة المالية

