الامين العام

مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
ينابر سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى
المدير العام للجمارك.

إن وزير المالية,

- بمقتضى المزسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 اللوافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.ء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤٌرخ في 12 صفر عام
8 الموافق 5 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن تعيين السيد
محمد قنيفد مديرا عاما للجمارك,

يقرر ما لي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد قنيقد المدير
العام للجمارك الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 يناير سنة 1989.

سيد أحمد غزالى.

