
يناير سشنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة : " جمعية الضاوية ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 31 يناير 1989 تعتمد الجمعية المسماة : ” جمعية
الضاوية ”.

يجب على الجمعية أن تمايس نشاطها طبقا للا حكام

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف

مقرر مؤرخ في 23 رجب عام 1409 الموافق أول مارس
سنة 1989 يتضمن تعين عضو قٍِ المجلسر
التنفيذى لولاية غليزان. رئيس قسم قائما بالاعمال مؤقتا.

بوجب مقرر مؤرخ في 23 رجب عام 1409 الموافق أول .
مارس سنة 1989 صادر عن والي ولاية غليزان. يعين السيد
محمد ضغيرى.؛ عضوا في المجلس التنفيذى لولاية غليزان.
رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية, قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرار أثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة العدل

