نذير بن معطي

وزارة الصناعة التقيلة

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 11 رمضان عام 1407
الموافق 9 مايو سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للجيولوجيا.

ان الوزير الاول»
ووزير الصناعة الثقيلة.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 186 المؤرخ في 27
شوال عام 1405 الموافق 16 يوليو سنة 1985 والمتضمن
انشاء الديوان الوطنى للجيولوجيا.
يقررون ما .يلي :
المادة الاولى : يتكون التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للديوان الوطني للجيولوجيا الموضوع تحت سلطة المدير من :
- الكتاية العامة. ٍْ
- قسم بتك المعطيات؛
- قسم المنشآت القاعذية للجيولوجياء
- قسم الوثائق والمنشورات.
- قسم الادارة العامة.
كما يتضمن علاوة على هذا فروعا جهوية.
المادة 2 : يتضمن قسم بنك المعطيات :
- مصلحة التحليلات والمعالجات.
- مصلحة للاستغلال.
المادة 3 : يتضمن قسم المنشآت القاعدية
للجيولوجيا :
- مصلحة الخريطة الجيولوجية.
- مصلحة الاشغال والخرائط.الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

المادة 4 : يتضمن قسم الوثائق والمنشورات :
- مصلحة الوثائق. .
- مصلحة المنشورات والتعاون العلمى.
المادة 5 : يتضمن قسم الادازة العامة :
- مصلحة الموظفين.
- مصلحة المالية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1407 الموافق 9
مايو سنة 1987.

وزير الصناعة الثقيلة ‏ وزير المالية ‏ عن الوزير الاول

فيصل بوذراع عبد العزيز خلاف . وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

