
وزارة التعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ قِ 29 محرم عام 1408
الموافق 23 سيتمير سنة 1187 يتضمن تصنيف
المناصب العليا قٍِ المؤسسات العمومية الموضوعة
تحت وصاية وزارة التهيثة العمرانية والتعمير
والبناء.

ان الوزير الاولء
ووزير الدّ لتهيئة العمرانية والدّ لتعمير والبناء»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول رجب

عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون

الاساسي النموجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29

ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق

بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة

7 والتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب_العليا في

المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري؛ ‎١‏
‏يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تبعا للنقط المحصل عليها بتطبيق
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987
المذكور أعلاه. يصنف المعهد الوطني للتكوين في البناء
الموضوع تحت وصاية وزارة التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء في جدول الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص
عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة

6 المذكور أعلاه. حسب الجدول التالي :

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسسة العمومية المصنفة في الجدول المذكور في المادة الاولى أعلاه. من تصنيف

فرعي في جدول الارقام الاستدلالية القصوى
المذكور أعلاه؛ كالتالي : ّ

المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غ

غشت سنة 1986

1 - شهادة التعليم العاليء أو مستوى
معترف بمعادلتها.

2 - خبرة مهنية مدتها أربع (4) سنوات

1 - الاساتذة الدائمون في المعهد الحاملون شهادة في |3
التعليم العالي مدته ثمانية (8) سداسيات على الاقل.
2 - خبرة مهنية مدتها أربع (4) سنوات312 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. © ‎١‏ الاريعاء 7 شعبان بان عام م 1409هب

المادة 3 : تصنف المناضب العليا الاخرى التابعة للمؤسسة العمومية المصنفة في الجدول المذكور في المادة الاولى
أعلاه. طبقا للدرجة المحصلى عليها بتطبيق الطريقة الوطنية للتصنيف ضمن الاصناف والاقسام المذكورة في المادة 68 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه كما يلي :

المادة 4 : تصنف المناصب العليا التابعة للمؤسسات العمومية. ذات الطابع الاداري التي حضلت: على أقل من تسعين
(90) نقطة بعنوان أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه؛ طبقا للدرجة المحصل
عليها بتطبيق الطريقة الوطنية للتصنيف ضمن الاصناف والاقسام المذكورة في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. “حسب الجدول التالي :

المؤسسات طريقة
, العمومية «التعيين

مدير اك اك لنت الت
مدير الدراسات

والتداريب 1
المدير

الادارى | 16 2 492

المادة. 5 : يستفيد. العمال المعينون بصورة منتظمة في منصب عال مذكور في الجداول المبينة في المواد 2 و3 و4 من
الراتب الاساسي الخاص بقسم الصنف في تصنيف المنصب المشغول.
المادة 6 : زيادة على الراتب الاساسي؛ يستفيد العمال المذكورون في المادة 5 من تعويض الخبرة المحصل علنها بعنوان
الرتبة الاصلية وكذلك من التعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1408 الموافق 23 سبتمبر سنة 1987.
وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء عن وزير المالية عن الوزير الاول
ا عبد المالك نوراني الامين العام وبتفويض منه
محمد طرياش المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. , ْ 313

وزارة الصحة العمومية - وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في.
ببس 9 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراين سنة
