الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الإربعاء 7 شعبان عام 1409ه ,

قرار مؤرخ في 13 ربيع الاول عام 1408. الموافق 24
أكتوير سنة 1987 يحدد قائمة المصالح الخاصة
بوعاء الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
والتسجيل والطابع. والضرائب غير المباشرة.
والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمالء
وتحديد نطاقها الاقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية. ِ

- وبمقتضى ألمرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6
تحديد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة
المالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 10 رجب عام
7 الموافق 10 مارس سنة 1987 والمتضمن تحديد
قائمة المصالح الخاصة بوعاء الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والتسجيل والطابع والضرائب غير المباشرة والقوانين
الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال وتحديد نطاقها
الاقليمي؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد قائمة المصالح الخاصة بالوعاء
الضرائبي في الادارة الجبائية ونطاقها الاقليمي طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى احكام القرار الفدخ في 10 مارس
ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الاول عام 1408 الموافق
4 أكتوبر سنة 1987. :
عبد العزيز خلافالاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ 281

‎٠‏ الجدول

‏تعيين المفتشيات والمقار

‏أدرار المباشرة آدرار 00 بلدية أدرار والبلديات التابعة لفنوغيل.
والطابع. أدرار إ: ولاية أدرار
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. آدرار | بلدية أدرار والبلديات التابعة لدائرة
ا فنوغيل.
المباشرة؛. تيميمون , البلديات التابعة لدائرة تيميمون
غير المباشرة على رقم الاعمال - تيميمون البلديات التابعة لدائرة تيميمون
المباشرة. رقان ' آٍ التابعة لدائرة رقانء برج
ٍّ باجي مختار.
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, رقان | البلديات التابعة لدائرة رقان. برج
| باجي مختار
المباشرة+ أولاف البلديات التابعة لدائرة آولف
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. أولاف | البلديات التابعة لدائرة آولف

‏الشلف : المباشرة. الشلف. الشرقى الشلف الشرقي.
المباشرة. : الشلف الغربى الشلف الغربي
المباشرة. وادي الفضة البلديات التابعة لدائرة وادي الفضة.
والطابع. الشلف : ولاية الشلف
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. الشلف | بلدية الشلف
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. وادي
ت التابعة لدائرة وادي الفضة.

‏مفتشية الضرائب المباشرة. تنس | لبلديات التابعة لدائرة تنس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. تنس | البلديات التابعة لدائرة تنس
مفتشية الضرائب المباشرة. بوقادير البلديات التابعة لدائرة بوقادير
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال» بوةا؛ :| البلديات التابعة لدائرة بوقادير
مفتشية الضرائب المباشرة لأولاد فارس البلديات التابعة لدائرة أولاد فارس

‏مفتشية الضرائب غير المباشرزة والرسسوم على رقم الاعمال أولاد)
فارس البلديات التابعة لدائرة اولاد فارس
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه

الجدول
الولاية تعيين المفتشيات والمقار . ا النطاق الاقليمي

الاغواط | مفتشية الضرائب المباشرة الاغواط الشرقى الاغواط الشرقى
مفتشية الضرائب المباشرة الاغواط الغربى الاغواط الغربى
مفتشية التسجيل والطابع؛ الاغواط ٍ ولاية الاغواط .
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. الاغواط

الشرقي الاغواط الشرقي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. الاغواط

الغربي إٍ الاغواط الغربي

مع ية الضمان وأساس الضريبة قِ الاغواط ولاية الاغواط والجلفة وورقلة
وغرداية

فتشية الضرائب غير المباشرة , قصر الحيران ٍ البلديات التابعة لدائرة قصر الحيران .

فتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. قصر الحيران البلديات التابعة لدائرة قصر الحيران.
فتشية الضرائب المباشرة, عين ماضي البلديات التابعة لدائرة عين ماضي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. عين ماخي | البلديات التابعة لدائرة عين ماضي
مفتشية الضرائب المباشرة. حاسى الرمل البلديات التابعة لدائرة حاسي الرمل.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. حاسي الرمل | البلديات التابعة لدائرة حاسي الرمل.
مفتشية الضراتب المباشرة. آفلو البلديات التابعة لدائرة آفلو
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, آفلو | البلديات التابعة لدائرة آفلو

‎١‏ البلديات التابعة لدائزة بريدة
البلديات التابعة لدائرة بريدة

‏مفتشية الضرائب المباشرة. بريدة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. بريدة

‏أم البواقي | مفتشية الضرائب المباشرة أم البواقي بلدية أم البواقي
مفتشية التسجيل والطابع؛ أم البواقي ولاية. أم. البواقى
مفتشية الضوائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, آم البواقي | بلدية آم البواقي
مفتشية الضرائب المباشرة. عين البيضاء ( المدينة ) بلدية عين البيضاء

‏مفتشية الضرائب المباشرة. عين البيضاء ( الضاحية ) بلديات بالريش - زرق - فكبرينة
- وادي نيني.
مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الاعمال. عين البيضاء
( المدينة ) بلدية عين البيضاء
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. عين البيضاء
( الضاحية ) بلديات بالريش - زرق - فكيرينة وادي

‏نيني.
الاربعاء 7 شعبان غام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 283

الولاية

أم البوافي | مفتشية الضرائب المباشرة. مسكيانة

(تابع)

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

بلديات مسكيانة. بحاير شرقيء البلالة,
الراحية. الضلعة. الجازية.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. مسكيانة | بلديات مسكيانة. بحاير شرقي, البلالة.
الراحية. الضلعة؛ الجازية.
مفتشية الضرائب المباشرة. عين مليلة ( المدينة ) بلدية عين مليلة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة. عين مليلة ( الضاحية ) بلديات أولاد حملة. أولاد قاسم بتر
0 الشهداءء سوق نعمان, أولاد زواى.
مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الاعمال. عين مليلة
( المدينة ) بلدية عين مليلة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. عين مليلة | بلديات أولاد حملة. أولاد قاسم. بتر
( الضاحية ) الشهداء. سوق نعمان. أولاد زواي .
مفتشية الضرائب المباشرة. عين فكرون بلديات عين فكرون؛ عين كرشة.
سيقوس, العامرية. هنشيرء تمغاني,
ٍ الفجوج. بوغرارة سعودي .
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. عين فكرون | بلديات عين فكرون». عين كرشة.
سيقوس. العاميرية, هنشير. تمغانيء
الفجوج. بوغرارة سعودي .
مفتشية الضرائب المباشرة , عين ببوش البلديات التابعة لدائرة عين ببوش
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال. عين ببوش | البلديات التابعة لدائرة عين ببوش.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. باتنة

الشرقية . باتنة الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, باتنة الغربية | باتنة الغربية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء باتنة

المؤسسات ولاية باتنة
مفتشية الضرائب المباشرة, باتنة الشرقية | باتنة الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة. باتنة الغربية باتنة الغربية
مغتشية الضرائب المباشرة. المؤسسات باتنة ولاية باتنة
مفتشية' التسجيل والطابع؛ باتنة | ولاية باتنة
مفتشية الضمان. أساس باتنة ولاية باتنة بسكرة, الوادى, خنشلة, أم

‎١‏ البواقي
مفتشية الضرائب المباشرة. تازولت البلديات التابعة لدائرة تازولت
مفتشية الضرائب المباشرة. المظهر البلديات التابعة لدائرة المظهر
مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الاعمال. تازوات | البلديات التابعة لدائرة تازولت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. المظهر | البلديات التابعة لدائرة المظهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : ‎١‏ الاربعاء 7 شعبان عام 1409.+

تعيين المفتشيات والمقار

مفتشية الضرائب المباشرة. آريس
مفتشية الضرائب المباشرة. ثنية العابد

مفتشية الخرائب المباشرة. مروانة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. مروانة
مفتشية الضرائب المباشرة . بريكة |

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. بريكة
مفتشية الضرائب المباشرة. عين توتة

مفتشية الضرائب المباشرة. راس العيون

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. رأس العيون
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال؛ عين التوتة
مفتشية الضرائب المباشرة, سريانة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. سريانة
مفتشية الضرائب المباشرة والرسوم.على رقم الاعمال, ثنية الغابد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. آريس
مفتشية الضرائب المباشرة. نقاوس 0
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. نقاوس

الرائب المباشرة, بجاية الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة. بجاية الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة. بجاية المؤسسات

مفتشية التسجيل والطابع؛ بجاية

مفتشية الضرائب غير المباشر والرسوم على رقم الاعمال. يجاية
المؤسسات :

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. بجلهة
الشرقية ٍ | |

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. بجاية

الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة ‎٠‏ تيشي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء تيشي

مفتشية الضرائب "المباشرة آقبو

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء آقبو
فتشية الضرائب المباشرة. أميزور مفتشية الضرائب غير المباشرة

الرسوم على رقم الاعمال أميزور
ية الضرائب المباثيرة. أذكار

البلديات
البلديات
البلديات
البلديات

البلديات
البلديات

تج

ت التابعة لدائرة أريس
البلديات التابعة لدائرة ثنية العابد.
البلديات التابعة لدائرة مروانة
البلديات التابعة لدائرة مرواثة
البلديات التابعة لدائرة بريكة
البلديات التابعة لدائرة بريكة.
البلديات التابعة لدائرة عين توثة
البلديات التابعة لدائرة راس العبون.
البلديات التابعة لدائرة رأس العبون
البلديات التابعة لدائرة عين توتة
البلديات التابعة لدائرة سريانة
البلديات التابعة لدائرة سريانة
البلديات التابعة لدائرة ثنية العابد.
البلديات التابعة لدائرة أريس.
البلديات التابعة لدائرة نقاوس.
البلديات: التابعة لدائرة نقاويس.

بجاية الشرقية
بجاية الغربية

التابعة
التابغة ‎٠‏
‏التابعة
‏التابعة

التابعة

التابعة
الاربعاء 7 شعبان عام 9 ه الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية ن" 285
الاي ل ل ا ا ا الت ا ا ع٠‏

بسكرة

بشار

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, ادكار | البلديات التابعة لدائرة أدكار
الضرائب المباشرة. صدوق البلديات التابعة لدائرة صدوق.
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. صدوق| البلديات التابعة لدائرة صدوق
الضرائب المباشرة. خراطة البلديات التابعة لدائرة خراطة.
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. خراطة | البلديات التابعة لدائرة خراطة.
مفتشية الضرائب المباشرة. سيدي عيش البلديات التابعة لدائرة سيدي عيش
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. سيدي عيش | البلديات التابعة لدائرة سيدي عيش..

مفتشية الضرائب المباشرة. بسكرة الشمالية بسكرة الشمالية. البلديات التابعة لدائرة الوطاية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم. على رقم الاعمال, بسكرة ية | بسكرة الشمالية. البلديات التابعة

0 لدائرة الوطاية.
مفتشية الضزائب المباشرة. في بسكرة الجنوبية ‎٠‏ | بسكرة الجنوبية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال بسكرة الجنوبية | بسكرة الجنوبية
مقتشية التسجيل والطابع. بسكرة. ولاية بسكرة

البلديات التابعة لدائرة سيدي عقبة
مفتشية الضرائب المباشرة ‎٠‏ سيدي عقبة ونريبة الوادي.

البلدياج التابعة لدائرة سيدي عقبة
مفتشنية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, سيدي عقبة | وزريبة الوادي.

مفتشية الضرائب المباشرة. طولقة البلديات التابعة لدائرتي طولقة وأودلال
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على زقم الاعمال. طولقة | البلديات' التابعة لدائرتي طولقة واورلال
مفتشية الضرائب المباشرة. أولاد جلال البلديات التابعة لدائرة أولاد جلال
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال» أولاد جلال | البلديات التابعة لدائرة أولاد جلال

مفتشية الضرائب المباشرة, بشار الشرقية © ' | بشار 'الشرقية

مفتشية الضرائب: المباشرة. بشار الغربية بشار الغربية

مفتشية الخرائب المباشرة؛ بني ونيف البلديات التابعة لدائرة بني ونيف
مفتشية التسجيل والطابع. بشار ولاية بشار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء في مدينة بشار بلدية بشار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, بني ونيف | البلديات التابعة لدائرة بني ونيف
مفتشية الخرائب المباشرة. بني عباس البلديات التابعة لدائرة بني عباس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, بني عباس | البلديات التابعة لدائرة بني عباس
مفتشية الضرائب المباشرة. القنادسة : البلذيات التابعة لدائرة القنادسة
مفقشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالء القنادسة | البلديات التابعة" لدائرة القنادسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: 0 الأربعاء 7 شعبان عام 1409ه

286
الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق" الاقليمي
بشار | مفتشية الضرائب المباشرة . العبادلة البلديات التابعة لدائرة العبادلة

( تابع ) | مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. في العبادلة

البلديات التابعة لدائرة العبادلة
ة الضرائب المباشرة لقرزاز البلديات التابعة لدائرة قرزاز
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال لقرزاز | البلديات التابعة لدائرة قرزاز

الضرائب المباشرة. المؤسسات العمومية في البليدة ولاية البليدة<

الضرائب المباشرة - البليدة العربي التبسي حي العربي التي

الضرائب المباشرة البليدة - زبانة. ... حي زبانة

الضرائب المباشرة - البليدة - عمارة يرسف حي يوسق عمارة

الطابع - البليدة بلدية البليدة والبلديات التابعة لدائرتي
أولاد يعيش والعذرون

التسجيل والطابع - المراقبة - البليدة. ٍ | البلديات التابعة لدائرتي أولاد يعيش
والعفرون.

التسجيل أساس الضريبة - البليدة. بلدية البليدة والبلديات التابعة لدائرتي

أولاد يعيش والعفرون.
مقتشية الرسوم على رقم الاعمال - المؤسسات العمومية - البليدة. | ولاية البليدة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال - البليدة - العربي التبسي. ' : ٍِ حي العربي التبسي
مفتشية الضرائب غير المباشرة على رقم الاعمال - الهليدة - يوسف عمارة. حي يوسف ,عمارة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - البليدة, زبانة | ولايات البليدة. المدية, عين الدفلى, تيبازة.
مفتشية الضمان أساس الضريبة - البليدة. بلديتا أولاد يعيش وبني مراد ©
مفشتية الضرائب المباشرة أولاد يعيش ‎٠‏ بلديتا أولاد يعيش ويني مراد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - أولاد يعيش | بلديتا بوعرفة والشريعة
مفتشية الضرائب المباشرة - بوعرفة بلديتا بوعرفة والشريعة
أمفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بوعرفة | بلدياتا بوعرفة والشريعة.
مفتشية الضرائب المباشرة ', بوفاريك - المدينة ‎١‏ بلدية بوفاريك
مفتشية الخرائب المباشرة , بوفاريك - الضاحية بلبيات بوعيّنان, الصومعة, الشبلي. قرواو بثر

توئة. اولاد شبلء بن خليل تسالة المرجة.
مفتشية التسجيل والطابع, بوفاريك ا البلديات التابعة لدائرة بوفاريك
مفتشية التسجيل والطابع؛ الاربعاء البلديات التابعة لدائرة الأربعاء
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاععال. بوفاريك. الدينة ‏ |بلدية بوفاريك

|مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. ضاحية بوفاريك |بلديات بوعينان, الصومعة. الشبلي, قرواو بئر

‎١‏ توثة. أولاد شبلء بن خليل. تسالة المرجة.

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © 287

الولاية النطاق الاقليمي
البليدة ' |مفتشية الضرائب المباشرة - الاربعاء بلديات الأربعاء. مفتاح, سوحان جبابرة.
( تاتبع ) مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, الاربعاء. | بلديات الاربعاء, مفتاح, سوحان جبابرة:

مفتشية الضرائب المباشرة. سيدي موسى بلديات سيدي موسيء بوقرة. حمام ملوان, وادي
ل : سلامة. :

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال» سيدي موسى | بلديات سيدي موسيء بوقرة. حمام ملوان» وادي
سلامة.

مفتشية الضرائب المباشرة. العفرون بلديات العفرون. وادي جرموزاية, عين الرمانة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. العفرون | بلديات العفرون. وادى جرمؤوزاية: عين
الرمانة.

مفتشية الضرائب المباشرة. وادي العلايق بلديات الشفة. بني تامو وادي العلايق.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, وادي العلايق | بلديات الشفةء بني تاموء وادي العلايق.

البويرة | مفتشية الضرائب المباشرة - البويرة ‎١‏ بلدية البويرة
مفتشية التسجيل والطابع - البويرة ‎١‏ بلديات البويرة والبلديات التابعة لدوائر
مشد الله. الأخضرية؛ حيزر.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - البويرة | بلدية البويرة
مفتشية الضرائب المباشرة - مشد الله البلديات. التابعة لدائرة مشد الله.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. مشد الله | البلديات التابعة لدائرة مشد الله.
مفتشية الضرائب المباشرة - حيزر البلديات التابعة لدائرة حيزر.
مفتشية الضرائب المباشرة - عين بسام البلديات التابعة لدائرة .عين بسام
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, عين بسام. | البلديات التابعة لدائرة عين بسام
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - حيزر. | البلديات التابعة لدائرة حيزز.
مفتشية الضرائب المباشرة. الاخضرية البلديات التابعة لدائرة الاخضرية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم. على رقم الاعمال. الاخضرية | البلديات التابعة لدائرة الاخضرية
مفتشية الضرائب المباشرة - سور الغزلان البلديات التابعة لدائرة سور الغزلان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. سور الغزلان ]| البلديات التابعة لدائرة سور الغزلان
مفتشية التسجيل والطايع - سور الغزلان البلديات التابعة لدائرتي سور الفزلان وعين
بسام. 7

تامنغست | مفتشية الضرائب المباشرة - تامنغست :| تامنغست والبلديات التابعة لدائرة إن

:ْ أمقال.

لدوائر سيلات وعين قزام وتازروك.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تامغست | بلدية تَامنغست والبلديات التابعجة
: لدائرة إن أمقال.

288

تامنغست | مفتشية الضرائب المباشرة.ءإن صالح
( تابع ) | مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - إن صالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة © الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه

لاتعيين المفتشيات والمقار ٍ النطاق الاقليمي

البلديات التابعة
البلديات التابعة

لدائرة إن صالح
لدائرة إن صالح

مفتشية التسجيل والطابع - إن صالح | لبلديات التابعة لدائرة إن صالح
تبسة | مفتشية الضرائب المباشرة - تبسة الجنوبية تبسة . الجنوبية

مفتشية الضرائب المباشرة - تبسة الشمالية تبسة الشمالية

مفتشية السجيل والطابع - تبسة 0 ولاية تبسة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تبسة أ بلدية تبسة

مفتشية: الضرائب المباشرة - الكويف البلديات التابعة لدائرة الكويف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الكويف | البلديات التابعة لدائرة الكويف

مفتشية الضرائب المباشرة - بئر العاتر 2 البلديات التابعة لدائرة بر العاتر

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. بثر العاتر | البلديات التابعة لدائزة بر العاتر

مفتشية الضرائب المباشرة - العويناث . . البلديات التابعة لدائرة العوينات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. العوينات البلديات التابعة لدائرة العوينات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الشريعة | البلديات التابعة لدائرتي الشريعة والعقلة

مفتشية الضرائب المباشرة - الشريعة البلديات التابعة لدائرتي الشريعة والعقلة

مفتشية الضرائب المباشرة - الونزة البلديات التابعة لدائوة الونزة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال الونزة | البلديات التابعة لدائرة الونزة
تلمسان | مفتشية الضرائب المبأشرة - تلمسان الشرقية تلمسان الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة - تلمسان الغربية ّ تلمسان_الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة - الشركات. تلمسان ولاية تلمسان

مفتشية التسجيل والطابع - تلمسان بلدية تلمسان والبلديات التابعة لدوائر

المنصورة؛ الرمثيء أولاد ميمون؛ سبدو

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تلمسان الشرقية| تلمسان الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تلمسان الغربية | تلمسان_الغربية

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - الشركات. تلمسان | ولاية تلمسان
مفتشية الضرائب "اساس الضريبة”. تلمسان ولاية تلمسان
مفتشية الضرائب المباشرة - المنصورة : البلديات التابعة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. المنصورة | البلديات التابعة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال أولاد ميمون | البلديا
مفتشية الضرائب المباشرة - سبدو البلديات التابعة

لدائرة المنصورة
لدائرة المنصورة
للأولاد ميمون
لدائرة سيدوى
ل ص ا تاسا0سمسميمووهوو-بي-بيسىىى 7نف ىوجن ...... ,سس

الاربعاء 7 شعبان عام 41409 الجريدة الرسمئة للجمهؤرية الجزائرية 289
المباشرة - أولاد ميمون البلديات التابعة لدائرة أولاد ميمون
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال, سبدى| البلديات التابعة لدائرة سبدي
المباشرة - مغنية البلديات التابعة لدائرة مغنية
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال؛ مغنية | البلديات التابعة لدائرة مغنية
المباشرة - الغزوات | البلديات التابعة لدائرة “الغزوات
المباشرة - باب العسة البلديات التابعة لدائرة باب العسة
.غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. الغزوات | البلديات التابعة لدائرة الغزوات

غير المباشرة - باب العسة البلديات التابعة. لدائرة لدائرة باب العسة
: المباشرة. الرمشي البلديات التابعة لدائرة الرمثي

. المباشرة. صبرة البلديات التابعة لدائرة صبرة

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - لرمشي البلديات التابعة لدائرة الرمثي

غير المباشرة والرسوم على الاعمال - صبرة ‎١‏ البلديات التابعة لدائرة صبرة .
المباشرة - ندرومة البلديات التابعة لدائرة ندرومة

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. ندرومة | البلديات التابعة لدائرة ندرومة
والطابع - مغنية البلديات التابعة لدوائر مغنية؛ ندرومة.

ٌ

مفتشية الضرائب المباشرة - تيارت الشمالية ‎١‏ تيارت
مفتشية. الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيارت الشمالية | تيارت

مفتشية الضرائب_ المباشرة - تيارت الجنوبية

صبرة؛ الغزوات, وباب العسة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيارت الجنوبية | تيارث الجنوبية
مفتشية التسجيل والطابع - تيارت ولاية تيارت
مفتشية الضرائب المباشرة - دحموني ] البلديات التابعة لدائرة دحموني
: البلديات. التابعة لدائرة مهدية
الضرائب. غير المباشزة والرسوم على زقم الاعمال مهدية. | البلديات التابعة لدائرة مهدية
الضرائب المباشرة - مهدية البلديات التابعة لدائرة رحوية
الضرائب المباشرة - رحوية البلديات التابعة لدائرة دحموني
الضرائب غير المباشرة والرسوم على الاعمال. دحموني | البلديات التابعة لدائرة رحوية
مفتشية الضرائب غير المباشرة. والرسوم على رقم الاعمال - دحموني| البلديات التابعة لدائرة قصر الشثلالة
مفتشية الضرائب المباشرة - قصر الشلالة " البلديات التابعة لدائرة قصر الشلالة
مفتشية الضزائب غير المباشرة 'والرسوم على رقم الاعمال, قصر الشلالة | بلدية السوقر

؛ الضرائب المباشرة - السوقز المدينة
.| مفتشية الضرائب المباشرة - السوقر الضاحية

مفتشية. الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - السوقر
مفتشية الضرائب المباشرة - فرندة المدينة

مفتشية الضرائب. المباشرة - فرندة الضاحية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - فرندة

الضرائب المباشرة - تيزي وزى الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة - تيزي وزو الجنوبية
مفتشية التسجيل والطابع؛ تيزذي وزو

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيزي وزو الشمالية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيزي وزو الجنوبية
مفتشية الضمان أساس الضريبة - تيذي فذق ‎١‏

البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - ذراع بن خدة
مفتشية الضرائب المباشرة. ذراع بن خدة

أمفتشية الضرائب المباشرة. عين الحمام

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقمٌ الاعمال - عين الحمام
مفتشية الضرائب المباشرة - العزازقة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العزازقة
مفتشية الضرائب المباشرة - الأربعاء نايت إيراثن

مفتشية الضرائب غير المباشرة - الأربعاء نايت إيراثن

البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات
البلديات

مفتشية الضرائب المباشرة - تيقزيرت ٍ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيقزيرت
مفتشية الضرائب المباشرة - ذراع الميزان

مفتشية الضرائب المباشرة - واسيف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - واسيف
مفتشية الضرائب المباشرة - واقنون َس
مفتشية الضرائب .غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال. واقنون
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال ذراع الميزان
مفتشية الضرائب المباشرة - بوغني

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بوغني

ي وزو الشمالية

تيزي وزو الجنوبية
ولاية تيزذي وز :
تيزي وزو الشمالية

تيزذي وزو الجنوبية

بلديات توسنينة. الفجة. نعيمة.

الشحايمة, عين الذهبء سيدي عبد الغني.
البلديات التابعة لدائرة السوقر ‎١‏
‏بلدية فرندة
البلديات التابعة لدائرة فرندة. ماعدا

بلدية فرندة:
البلديات التابعة لدائرة فرندة.

ولاية تيزي وزوء. البويرة. بومرداس

التابعة لدائرة ذراع بن خدة

التابعة لدائرة ذراع بن خدة

التابعة
التابعة
التابعة
التابعة

التابعة
التابعة
التابعة
التابعة
التابعة
التابعة
التابعة
التابعة
التابعة

التابعة

لدائرة
لدائرة
لدائرة

لدائرة

العزازقة
العزازقة

البلديات التابعة لدائرة الاربعاء نايت إيراثن
البلدريات التابعة لدائرة الاربعاء نايت ايراثن

لدائرة تيقزيرت
لدائرة تيقزيرت ا
لدائرة ذراع الميزان
لدائرة واسيف

لدائرة واسيف

لدائرة واقنون

لدائرة واقنون

لدائرة ذراع الميزان
لدائرة بوغني

لدائرة بوغني

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه

الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب

'الضرائب

الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب

الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب

المباشرة - أزفون

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - أزفون

المباشرة - المؤسسات العمومية - الجزائر

المباشرة. سيدي محمد؛ آغا
المباشرة. سيدي محمدء؛ أول مايو
المباشرة - الجزائر المركزء بن مهيدي

المباشرة. الجزائر الوسطىء ديدوش مراد
المباشرة - الجزائر الوسطى؛ صالح بوعكوير

المباشرة - القصبة - باب جديد
المباشرة - وادي قريش

المباشرة - القصبة - المسرح
المباشرة - القصبة ساحة الشهداء
المباشرة - باب الؤادي .

المباشرة - بثر مراد رايس

المباشرة - القبة

المباشرة - المرادية

المباشرة - حيدرة

المباشرة - الابيار
المباشرة - بن عكنون

المباشرة - المدنية

المباشرة - الحامة ) العناصر )
المباشرة - حسين داي
المباشرة - المغارية

المباشرة - الحراش

المباشرة - وادي السمار

المباشرة - بولوغين بن زيري

المباشرة - بوزريعة
المباشرة - بئر الخادم
المباشرة - براقي

المباشرة - برج الكيفان.
المباشرة - الدار البيضاء

التركات - الجزائر
الطابع - الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةا .- : 291

النطاق الاقليمي
البلديات التابعة لدائرة أزفون
البلديات التابعة لدائرة أزفون

ولاية الجزائر

حي آغا

حي أول مايو

حي بن مهيدي

حي ديدوش مراد
حي صالح بوعكوير
حي باب جديد

بلدية وادي قريش
حي المترح

حي ساحة الشهداء
بلدية باب الوادي
بلدية بثر مراد رايس
بلديتا القبة وجسر قسنطينة

بلدية 'المرادية

بلدية حيدرة

بلدية الابيار

بلديتا بن عكنون؛ ودالي إبراهيم

بلدية المدنية

بلدية الحامة العناصر

بلدية حسين داي

بلديتا المقارية وباش جراح

بلديتا الحراش وبوروبة

بلديتا وادي السمار والكاليتوس

بلدية بولوشين بن زيري - الحمامات
الرومانية - الرايس حميدو.

بلديتا بوزريعة؛ .بني مسوس

بلدية بتر الخادم

بلدية براقي

بلديتا برج الكيفان والمحمدية

بلديتا الدار البيضاء وباب الزوار

ولاية الجزائر

ولاية الجزائز
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 7 شعيان عام 1409ه

292

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

الجزائر | مفتشية التسشجيل. أساس الضريبة - مدينة الجزائر بلديات : الجزائر الوسطى. سيدي
( تابع ) م" محمد. المدنية, باب الوادي, القصبة,

مفتشية التسجيل والمراقبة - مدينة الجزائر

مفتشية التسجيل,. أساس الضريبة - ضاحية الجزائر

مفتشية التسجيل والمراقبة - ضاحيّة الجزائر

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - المؤسسات العمومية. مدينة الجزائر
دار الطابع بمدينة الجزائر

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - حامة العناصر
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - وسط الجزائر
مفتشية الرسوم على رقم الأعمال - المدنية

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - سيدي محمد

بولوغين بن زيري الابيار. حسين داي
القبة حامة العناصر. وادى قريش,
الرايس حميدوء حيدرة؛ المرادية؛ بتر ٍ
مراد رايس, الحمامات الرومانية
بلديات : الجزائر. سيدي محمد
المدنية؛ باب الوادي»ء القصبة؛
بولوغين؛ بن زيريء؛ . الابياره حسين
داي؛ القبة, حامة العناصرء وادي
قريشن, الرايس حميدو, حيدرة؛
المرادية. ير مراد رايس الحمامات
الرومانية ٍ
بلديات : الدار البيضاءء باب الزوار.
برج الكيفان, المحمدية؛ بتر خادم؛
الحراش» براقي الكليتوس, باش
جراح. المغارية.؛ بوروية؛ جسر
قسنطينة؛ وادي السمارء بن عكنون.

دالي ابراهيم؛ بوزريعة؛ بني مسوس .

بلديات : اإلدار البيضاءء باب

الزوار. المحمدية. بثر خادم.؛
الحراش؛ براقيء الكليتوس. باش
جراح. المغارية بوروبة. جسر
قسنطينة؛ وادي السمارء بن عكنون.
دالي ابراهيم؛ بوزريعة. بني مسوس

ولاية الجزائر

ولايات : الجزائره الشلفء الاغواطه .
البليدة. البويرة. تامنغست تيزي وزو
الجلفة. المدية. بومرداس, تيبازة.
عين الدفلى, غرداية

بلدية حامة العناصر

وسط الجزائر

بلديتا المدنية - المرادية

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه .-. الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية هم 23

بلديات : رايس حميدوء الجحمامات
الرومانية. بولوغين بن زيري

بلدذية باب الوادي

بلديتا : القصبة؛ء وادي قريش

بلديتا : حسين؛ داي المغارية

بلديتا : باش جراح؛ جسر قسنطينة؛ القبة

بلديات : برج الكيفان. باب الزوار»

المحمدية. الدار البيضاء

الجزائر | مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - بولوغين بن زيذي
( تابع ) ا

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - باب الوادي
مقتشية الرسوم على رقم الاعمال - القصبة
مقتشية الرسوم على رقم الاعمال - حسين داي
مفتشية الرسوم: على رقم الاعمال - القبة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - برج الكيفان.

الرسوم على رقم الاعمال - بتر مراد رايس بلديات : بثّر مراد رايسء بئر خادم؛
حيدرة

بلديات. : بن عكنون. دالي ابراهيم؛ الابيار

بلديتا : بني مسوسء بوزيعة

بلديات : الحراشء براقي؛ بوروبة.

بلديتا : وادي السمارء الكاليتيس

ولاية الجزائر

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال- الابيار
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - بوزريعة
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - الحراش
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - وادي السمار
مفتشية الضرائب غير المباشرة - الجزائر
ة الضمان أساس الضريبة - الجزائر
عين الدفل. تيزي وزوء الجلفة؛
بومرداس,الاغواطء البويرة, تامنفست,
غرداية
ولايتا الجزائر - تامنغست

الضمان”/أساس الضريبة - الجزائر

الضرائب المباشرة - الجلفة الشرقية

الجلفة الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة - الجلفة الغربية الجلفة الغربية
مفتشية التسجيل والطابع - الجلفة ولاية الجلفة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الجلفة بلدية الجلفة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الادريسية ‏ |الادريسية

البلديات التابعة لدائرة الادريسية
البلديات التابعة لدائرة الادريسية
البلديات التابعة لدائرة عين وسارة
البلديات التابعة لدائرة برين
البلديات التابعة لدائرة عين وسارة
البلديات التابعة لدائرة حاسي بحبح

مفتشية . الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الادريسية -
مفتشية الضرائب المباشرة - الادريسية

مفتشية الضرائب المباشرة عين وسارة

مفتشية الضرائب المباشرة. برين

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال عين وسارة
مفتشية الضرائب المباشرة - حاسي بحبع

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - حاسي بحبح
مقتشية الضرائب المباشرة - مسعد

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال مسعد.

البلديات التابعة لدائرة حاسي بحبح

البلديات التابعة لدائرتي مسعد وعين الابل
البلديات التابعة لدائرتى مسعد وعين الابل
294 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

جيجل أمفتشية الضرائب المباشرة - جيجل بلدية جيجل

مفتشية الضرائب المباشرة - جيجل المؤسسات ولاية جيجل

مفتشية التسجيل والطابع - جيجل ولاية جيجل

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جيجل | بلدية جِيْجلِ
ولاية جيجل
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جيجل المؤسسات | بلديات : تكسانة. قاووس, جميلة.
بودريعة. بني يجيس
مفتشية الضرائب المباشرة - تكسانة بلديات : تكسانة؛ قاووس. جميلة,
بودريعة؛ بني يجيس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تكسانة | البلديات التابعة لدائرة الطاهير
مفتشية الضرائب المباشرة - الطاهير البلديات التابعة لدائرة الطاهير
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الطاهيراً البلديات التابعة لدائرة الميلية
مفتشية الضرائب المباشرة - الميلية البلديات التابعة لدائرة الميلية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الميلية | البلديات : العوانة. زيامة منصورية.
مفتشية الضرائب المباشرة - العوانة الرقان. سالمةء بن زياد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العوانة | بلديات : العوانة؛ زينامة منصورية,
: الرقان. سالمةء بن زياد ا
مفتشية الضرائب المباشرة - العتصر البلديات التابعة لدائرة العنصر
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العنصر | البلديات التابعة لدائرة العتصر

سطيف |مفتشية الضرائب المباشرة المؤسسات- سطيف ولاية سطيف

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال - المؤسسات - سطيف أولاية سطيف

مفتشية الضرائب المباشرة - سطيف الشمالية سطيف الشمالية

مفتشية الضرائب المباشرة - سطيف الجنوبية ّ سطيف الجنوبية"

مفتشية التسجيل والطابع - سطيف ولاية سطيف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - سطيف الشمالية | سطيف الشمالية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - سطيف الجنوبية. | سطيف الجنوبية

مفتشية الضمان اساس الضريبة - سطيف ولايات : سطيف. بجاية. المسيلة.
جيجل؛ برج بوعريريج
مفتشية الضرائب المباشرة - عين آرنات البلديات التابعة لدائرة عين آرنات
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين ارنات. | البلديات التابعة لدائرة عين آرنات
مفتشية الضرائب المباشرة - العلمة الشمالية العلمة الشمالية ويلديات : القلتة
الزرقاء. تاشودة. ‏ بنى فودة. بتر
العرش, بلعةء جميلة .

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 195

الولاية

( تابع )

|مفتشية الضرائب غير المباشرة - بني عزيز ال

تعيين المفتشياث والمقار

العلمة الجنوبية ويلديات : بازر صخرة.
أم العجول الضاية؛ الولجة.
مفتشية . الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العلمة الشمالية | العلمة الشمالية وبلديات القلتة الزرقاء»
تاشودة. بر العرش. بلعة,
جميلة.بني فودة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العلمة الجنوبية. | العلمة الجنوبية وبلديات - بازر صخرة
الولجة, أم العجول. الضاية.
مفتشية الضرائب المباشرة - بوقاعة البلديات التابعة لدائرة بوقاعة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بوقاعة | البلديات التابعة لدائرة بوقاعة
مفتشية الضرائب المباشرة - بوعنداس البلديات التابعة لدائرة يوعنداس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بوعنداس | البلديات. التابعة لدائرة بوعنداس
مفتشية الضرائب المباشرة - بني عزيز البلديات التابعة لدائرة بنى عزين

مفتشية الضرائب المباشرة - العلمة الجنوبية

,

لبلديات التابعة لدائرة بنى عزيز
مفتشية الضرائب المباشرة - عين آزال البلديات التابعة لدائرة عين آزال
مفتشية الضرائب غير المباشرة - عين آزال البلديات التابعة لدائرة عين آزال
مفتشية الضرائب المباشرة - العين الكبيرة البلديات التابعة لدائرة العين الكبيرة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العين الكبيرة | البلديات التابعة لدائرة العين ١الكبيرة‏
لبلد
لبلد
لبلد
لبلد

مفتشية الضرائب المباشرة - عين ولمان البلديات التابعة 'لدائرة عين ولان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال عين وثذأن | اله

مفتشية الضرائب المباشرة. بنى ورتلان الب

يات التابعة لدائرة عين ولمان
يات التابعة لدائرة بني ورتلان

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بني ورتلان. | البلديات التابعة لدائرة بني ورتلان

مفتشية الضرائب المباشرة مدينة سعيدة يلدية سعيدة
مفتشية التسجيل والطابع سعيدة ولاية سعيدة
مفتشية الضرائب المباشرة ضاحية سعيدة بلديات : أولاد خالد؛ سيدى_بوبكر سيدي

عمر, سيدي أحمدء حونات.

مفتشبية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال مدينة سعيدة. | بلدية سعيدة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال ضاحية سعيدة. | بلديات : أولاد خالد. ‏ سيدي ؛ بوبكر,
: سيدي عمر؛ء سيدي أحمد. حونات.

مفتشية الضمان أساس الضريبة سعيدة ولايات : سعيدة. بشار. أدرار,

ا النعامة, البيض.

مفتشية الضريبة المباشرة عين الحجر بلديات : عين الحجرء مولاي العربي؛

: : يوب. دوي ثابت.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والزسوم على رقم الأعمال عين .الحجر | بلديات عين الحجرة. مولاي العربي»

" يوب؛ دوي ثابت. ‎١‏

مفتشية الضرائب المباشرة , الحساسنة البلديات التابعة لدائرة الحساسنة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال. الخساستة | البلديات التابعة لدائرة الحساستة.

296 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية, ' الاربعاء 7 شعيان عام 1409ه
: د مسمس مسسسلسشنب......ا ل ل ل لس لستسيوسبستاستلسشسشسبثتثتثت م تع ا تخ ات تك هي ما تسد كك ا ا عم مي كس عا م ع تسب »م »ااا

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الإقليمي

الضرائب المباشرة مؤسسات سكيكدة

الضرائب المباشرة ‏ وسط سكيكدة مدينة سكيكدة

الضرائب المباشرة سكيكدة الميناء يناء سكيكدة

التسجيل والطابع سكيكدة ية سكيكدة
مفتشية الرسوم على رقم الأعمال. مؤسسات سكيكدة ية سكيكدة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال وسط سكيكدة. | سكيكدة - وسط المديئة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سكيكدة الميناء. يكدة
مفتشية الضرائب المباشرة. رمضان جمال بلديات التابعة لدائرة رمضان جمال
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال رمضان جمال. ٍ التابعة لدائرة رمضان جمال
مفتشية الضرائب المباشرة. القل ب التابعة. لدائرة القل
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال القل ٍ التابعة لدائرة القل
مفتشية الضرائب المباشرة تاملوس بلديات التابعة لدائرة تاملوس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال تاملوس | الب التابعة لدائرة تاملويس
مفتشية الضرائب المباشرة عزابة | الد التابعة لدائرة عزابة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال عزابة | البلد التابعة لدائرة عزابة
مفتشية الضرائب المباشرة الحروش ٍ التابعة لدائرة الحروش
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال الحروش
فتشية الضرائب المباشرة سيدي بلعباس الشرقية سيدي بلعباس الشرقية

تب المباشرة. سيدي بلعباس الغربية سيدي بلعباس الغربية

مفتشية التسجيل والطابع سيدي بلعباس ولاية سيدى بلعباس

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال سيدي بلعباس الشرقية. | سيدي بلعباس الشرقية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سيدي بلعباس الغربية. | سيدي بلعباس الغربية

مفتشية الضمان أساس الضريبة سيدي بلعباس ولايتا سيدي بلعباس وعين تموشنت
مفتشية الضرائب المباشرة سيدي لحسن بلديات التابعة لدائرة سيدى لحسن
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سيدى لحسن . | البلديات التابعة لدائرة سيدى لحسن
مفتشية الضرائب المباشرة سفيزف | بلديات التابعة لدائرة سفيزف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سفيزف. | البلديات التابعة لدائرة سفيزف
مفتشية الخرائب المياشرة ابن باديس 00 بلديات التابعة لدائرة ابن باديس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال ابن باديس. | البلديات التابعة لدائرة ابن باديس
مفتشية الضرائب المباشرة تلاغ . بلديات التابعة لدائرة تلاغ
مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال تلاغ | البلديات التابعة لدائرة تلاغ
مفتشية الضرائب المباشرة رأس الماء بلديات التابعة لدائرة رأس الماء.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال رأس الماء | البلديات التابعة لدائرة رأس الماء.

0

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 297

تعيين المفتشيات والمقار

الضرائب

المباشرة - المؤسسات العمومية - عنابة
مفتشية الضرائب المباشرة - عنابة الميناء |

مفتشية الضرائب المباشرة - محطة القطار لعنابة حي محطة القطار
مفتشية الضرائب المباشرة - المسرح؛ عنابة حي المترح
مفتشية الضرائب المباشرة - عنابة الاحياء حي الاحياء
مفتشية التسجيل والطابع - أساس الضريبة - عنابة ولاية عنابة
مفتشية التسجيل والطابع - المراقبة ولاية عنابة
مفتشية الرسوم على رقم الأعمال - المؤسسات العمومية - عنابة | ولاية عنابة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - عنابة الجنوبية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - عنابة الشمالية
مفتشية الضمان أساس الضريبة - عنابة

مفتشية إلضمان والمراقية - عنابة

مفتشية الضرائب المباشرة - برحال

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسنوم على رقم الأغمال - برحال
مفتشية الضرائب المباشرة.الحجار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم غلى رقم الأعمال - الحجار

عنابة الجنوبية
عنابة الشمالية ٍ
ولايات : عنابة. سكيكدة,الطارف.

ولايات : عنابة. سكيكدة. الطارف
البلديات : التابعة لدائرة برحال,

البلديات التابعة لدائرة برحال
البلديات التابعة لدائرة الحجار
البلديات التابعة لدائرة الحجار

الضرائب المباشرة - قالمة
مفتشية التسجيل والطابع - قالمة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - قالمة
مفتشية الضمان أساس لضريبة - قلمعة

مفتشية الضرائب المباشرة - خزارة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - خزارة
مفتشية الضرائب المباشرة - قلعة بوصبع

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - قلعة بُوصبع
مفتشية الضرائب المباشرة - وادى الزناتي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - وادي الزناتي
مفتشية الضرائب المباشرة - بوشقوف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - بوشقوف | البلديات التابعة لدائرة بوشقوف
مفتشية الضرائب المباشرة - حمام الدباغ البلديات التابعة لدائرة حمام الدباغ
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - حمام الدباغ |البلديات التابعة لدائرة حمام الدباغ

0
ال ل ل
بج جع

نع
نج

ولايات قالمة. سوق أهراسء تيسة.
البلديات التابعة لدائرة خزارة
البلديات التابعة لدائرة خزارة

دائرة قلعة بوصبع :
البلديات التابعة لدائرة قلعة بوصبع
البلديات التابعة لدائرة وادي الزناتي
البلديات التابعة لدائرة وادي الزناتي
البلديات التابعة لدائرة بوشقوف

298 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 7. شعبان :عام 1409 هه

الولاية تعيين المفتشيات والمقار

قسنطينة أمفتشبية الضرائب المباشرة المؤسسات العمومية - قسنطيئة
أمفتشية الضرائب المباشرة - قسنطينة - سيدي راشد الشمالي
مفتشية الضرائب المباشرة - قسنطينة الكدية ٍ:
مفتشية الضرائب المباشرة - قسنطينة - سيدي راشد الجنوبي
دار الطابع - قسنطينة

الضرائب المباشرة - قسنطينة - المنظر الجميل
الضرائب المباشرة قسنطينة - باب القنطرة
الضرائب المباشرة - قسنطينة - سطح المنصورة.
الضرائب المباشرة - قسنطينة - سيدى مبروك
التسجيل والطابع - أساس قسنطينة .
الطابع - قسنطينة

4 التسجيل والطابع والمراقبة - قسفطينة

الرسوم على رقم الآعمال المؤسسات العمومية. قسنطينة
الرسوم على رقم الأعمال - قسنطينة الشرقية

الرسوم على رقم الأعمال - قسنطينة الغربية

الضمان أساس الضريبة - قسنطينة

الضمان والمراقبة - قسنطينة

مفتشية الضرائب غير المباشرة - قسنطينة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - الخروب

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - زيغود يوسف
مفتشية الضرائب المباشرة - الخروب

النطاق الاقليمي

ولاية قسنطينة

حي سيدي راشد الشمالي

حى الكدية 200

حي سيدي راشد الجنوبي

ولايات : قسنطينة. ميلة, باتنة. جيجلء
ورقلة. المسيلة. بجاية, سطيف.
بسكرء قالة. آم البواقي, الوادى.
سوق أهراس. تبسة. إليزي. خنشلة؛
الطارف. عنابة. سكيكدة. برج
بوعريريج.

حي المنظر الجميل
حي باب القنطرة
حي سطح المنصورة

حي سيدى مبروك

باتنة, بسكرة. ورقلة. مسيلة, بجاية؛
جيجل. سطيف؛ قالمة, أم البواقيء..
الوادى. سوق أهراس. تبسة.
خنشلة.؛ برج بوعريريج.

بلدية قسنطينة

البلديات التابعة لدائرة الخروب

البلديات التابعة لدائرة زيغود يوسف

البلديات التابعة لدائرة الخروب
البلديات التابعة لدائرة زيعود يوسف

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

المدية أمفتشية الضرائب المباشرة - المدية الشرقية المدية الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة - المدية الغربية ا المدية الغربية

مفتشية التسجيل والطابع - المدية البلديات التابعة لدائرة وزرة ويلدية المدية.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - المدية الشرقية | المدية الشرقية

مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الأعمال, المدية الغربية | المدية الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة - وزرة " البلديات التابعة لدائرة وزرة "

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - وزرة | البلديات التابعة لدائرة وزرة

مفتشية الضرائب المباشرة - البرواقية | البلديات التابعة لدائرة البرواقية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - البرواقية | البلديات التابعة لدائرة البرواقية

مفتشية التسجيل والطابع - البرواقية البلديات التابعة لدوائر البرواقية,
ا العمرية. قصر البخاري. بني
سليمان» عين بوسيف. تابلاط
مفتشية الضرائب المباشرة - قصر البخازي البلديات التابعة لدائرة قصر البخاري
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - قصر البخاري | البلديات التابعة لدائرة قصر البخاري
مفتشية الضرائب المباشرة - بني سليمان البلديات التابعة لدائرة .بنى سليمان.
مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الأعمال - بني سليمان | البلديات التابعة لدائرة بني سليمان
مفتشية الضرائب المباشرة - عين بوسيف البلديات التابعة لدائرة عين بوسيف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - عين بوسيف | البلديات التابعة لدائرة عين بوسيف
مفتشية الضرائب المباشرة - تابلاط البلديات التابعة لدائرة تابلاط
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على' رقم الأعمال ‏ تابلاط | البلديات التابعة لدائرة تابلاط
مفتشية الضرائب المباشرة - العمرية البلديات التابعة لدائرة العمرية
| مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - العمرية | البلديات التابعة لدائرة العمرية.

مستغائم | مفتشية الضرائب المباشرة - المؤسسات - مستغائم
مفتشية الرسوم على رقم الأعمال - المؤسسات - مستغائم ولاية مستغائم
مفتشية الضرائب المباشرة - مستغانم الشرقية مستغانم الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة - مستغائنم الغربية مستغائم الغربية
مفتشية التسجيل والطابع - مستغائم ولاية مستغائم
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - مستغانم الشرقية | مستغانم الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - مستغانم الغربية | مستغانم الغربية
مفتشية الضمان اساس الضريبة - مستغائم © ولايتا مستغانم والشلف
مفتشية الضرائب المباشرة - حاسي معمش البلديات التابعة لدائرة حاسي معمش
مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الأعمال - حاسي معمش | البلديات التابعة لدائرة حاسي معمش

1300

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. 7( الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه

مستغائم
( تابع )

المسيلة

‎١‏ تعيين المفتشيات والمقار

‏مفتشية الضرائب المباشرة - عين تادلس البلديات التابعة لدائرة عين تادلس
مفتشية الضرائب المباشرة - بوقيراط البلديات التابعة لدائرة بوقيراط
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - بوقيراط| البلديات التابعة لدائرة بوقيراط
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - عين تادلسن | البلديات التابعة. لدائرة عين تادلس
مفتشية الضرائب المباشرة - سيدي علي بلديات : سيدى علي؛. حجاج؛ء عبد
المالك رمضان. تازقايت. أولاد مع الله.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - سيدي علي | بلديات : سيدى عليء حجاجء تازقايت. أولاد
مع الله, عبد المالك رمضان.

‏مُفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - سيدي الأخضر | بلديات : سيدى الأخضرء عشعاشة. أولاد
بوغالم. خضرة. نكمارية.

‏مفتشية الضرائب المباشرة - سيدى الأخضر بلديات : سيدىئ الأخضرء عشعاشة. أولاد
بوغالم». خضرة. تكمارية.

‏مفتشية الضرائب المباشرة - المسيلة بلدية المسيلة

‏مفتشية التسجيل والطابع - المسيلة بلدية المسيلة والبلديات التابعة لدائرتي أولاد
: دراج وحمام الضلعة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - المسيلة | بلدية المسيلة
مفتشية الضرائب المباشرة - أولاد دراج البلديات التابعة لدائرة أولاد دراج
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - اولاد دراج | البلديات التابعة لدائرة أولاد دراج
مفتشية الضرائب المباشرة - حمام الضلعة البلديات التابعة لدائرة حمام الضلعة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - حمام الضلعة | البلديات التابعة لدائرة حمام الضلعة
مفتشية الضرائب المباشرة - سيدي عيسى البلديات التابعة لدائرة سيدي عيسى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - سيدي عيسى | لبلديات التابعة لدائرة سيدي عسى
مفتشية الضرائب المباشرة - بوسعادة - : بلديات بوسعادة., الهامل. سيدى عامر, تامسة.
مفتشية التسجيل والطابع - بوسعادة البلديات التابعة لدوائر بوسعادة. سيدى عيسى,

‏ٍ ابن سرورء عين الملح.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - بوسعادة | بلديات : بوسعادة. سيدى عامر.تامسة, الهامل.

‏مفتشية الضرائب المباشرة - أولاد سييدي ابراهيم بلديات : أولاد سيدى ابراهيم؛ بن زوح؛ مسيفء
ْ خبانة, معاريف.

‏مفتشية الضرائب المباشرة - ابن سرور البلديات التابعة لدائرة ابن سرور.

‏مفتشية الضرائب المباشة - عين الملح البلديات التابعة لدائة عين مين المع

‏خبائة. معاريف. مسيف.

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - ابن سرور | البلديات التابعة لدائرة ابن سرور.
الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --0 301
ا ا ب م ااا

الولاية

معسكر | مفتشية الضزائب المباشرة معسكر الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة معسكر الغربية
مفتشية التسجيل والطابع بعسكر

مفتشية الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الأعمال معسكر الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال معسكر الغربية | معسكر

ة الضمان
الضرائب

'الضرائب

الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب

الضرائب
الضرائب

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - ورقلة الجنوبية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - ورقلة الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة حاسي مسعود
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال حاسي مسعود
مفتشية الضرائب المباشرة سيدي خويلد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سيدي خويلد

الضرائب
الضرائب

التسجيل والطابع توقرت

الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب
الضرائب

تعيين المفتشيات والمقار

النطاق الاقليمي

معسكر الشرقية
معسكر الغربية
ولاية معسكر
معسكر الشرقية
معسكر الغربية
ولايات : معسكرء تيارت» تيسمسيلت.
البلديات التابعة لدائرة بوحنيفية

أساس الضريبة معسكر

المباشرة بوحنيفية

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال بوحنيفية
المباشرة تيغنيف

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال تيغفنيف

البلديات التابعة لدائرة بوحنيفية
البلديات التابعة لدائرة تيغنيف
البلديات التابعة لدائرة تيغنيف

المباشرة . سيق البلديات التابعة لدائرة سيق
غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال سيق. | البلديات التابعة لدائرة سيق
المباشرة المحمدية ِ البلديات التابعة لدائرة المحمدية

البلديات التابعة لدائرة المحمدية
البلديات التابعة لدائرة غريس
البلديات التابعة لدائرة غريس.

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال المحمدية
المباشرة غريس
غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - غريس

المباشرة - ورقلة الجنوبية ِ

المباشرة - ورقلة الشمالية ورقلة الشمالية

بلدية ورقلة والبلديات التابعة لدائرتي
سيدى خويلد؛ وحاسي مسعود.

ورقلة الجنوبية

ورقلة الشمالية

البلديات التابعة لدائرتي حاسي مسعود والبرمة.

البلديات التابعة لدائرتي حاسي مسعود والبرمة.

البلديات التابعة لدائرة سيدي خويلد.

البلديات التابعة لدائرة سيدي خويلد.

توقرت الشرقية

توقرت الغربية

البلديات التابعة لدوائر توقرت؛ طيبات؛ الحجيرة.

البلديات التابعة لدائرة .توقرت

البلديات التابعة لدائرة الحجيرة

البلديات التابعة لدائرة الحجيرة

البلديات التابعة لدائرة طيبات

البلديات التابعة لدائرة طيبات

المباشرة توقرت الشرقية
المباشرة - توقرت الغربية

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال توقرت.
المباشرة الحجيرة

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال الحجيرة
المباشرة طيبات

غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال.طيبات..

302 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه

وهران المباشرة - المؤسسات العمومية - وهران ولاية وهران ٍ
الضرائب المباشرة - وهران - المرسى أحياء المرسى. الصنوبرء الدرب
الضرائب المباشرة - وهران سيدى عقبة | احياء سيدي عقبة. ‏ سيدي: البشير.
| المدينة الجديدة. :
الضرائب المباشرة - وهران البدر أحياء البدره سيدي محيي الدين.
عثمانية. اوسامة.
الضرائب المباشرة - وهران الوسطى أحياء صديقية. ابن راشد ويلدية بئر
ا ا الج ا
الضرائب المباشرة - وهران الخالدية أحياء الخالدية. مكاري. المكتة. تافنة.
الضرائب المباشرة - وهران ابن سيناء أحياء المنوره ابن سيتاء. الحمري.
الغوالم. السالم.
الضرائب المباشرة - وهران الأمير أحياء الأميرء يغموراسن. قصر قنطة
التسجيل أساس الضريبة - مدينة وهران بلدية وهران :
ية التسجيل أساس الضريبة - ضاحية وهران ولاية وهران ماعدا بلدية وهران.
دار الطابع - وهران : ولايات : وهران», تندوف. مستقغائم؛
تيارت. تلمسان. بشار. ادرار.

النعامة.* سعيدة. سيدى بلغباس.
غليزان؛. عين تموشنت.

التسجيل والمراقبة - مدينة وهران بلدية وهران

التسجيل والمراقبة - ضاحية وهران ولاية وهران ماعدا بلدية وهران
الطابع - وهران ولاية وهران

التركات - وهران ولاية وهران

الرسوم على رقم الاعمال - المؤسسات العمومية -“وهران |ولاية وهران

الرسوم على رقم الاعمال - وهران الوسطى وهران الوسطى

الرسوم على رقم الاعمال - وهران الغربية ,وهران الغربية

الرسوم على رقم الاعمال - وهران الأمير حي الأمير

الضرائب غير المباشرة - وهران بلدية وهران

الرسوم على رقم الاعمال - وهران - البدر حي البدر
الرسوم على رقم الاعمال - وهران - الخالدية حي الخالدية
الضمان أساس الضريية - وهران ولايتا وهران وتندوف
7

5 1 :8 1 8
الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 303
الاربعاء 7 شعبان عام 1409 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ||| | ...... ...2203

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

مستغانم. سعيدة.؛ تيارت. تلمسان.؛
بشار. أدرار. معسكر. البيض

النعامة. سيدى بلعياس,ء عين

وهران |مفتشية الضمان والمراقبة - وهران ‎٠‏ أولايات : وهران, تندوف؛. تيسمسيلت,

تموشنت؛ الشلف.
مقتشية الضرائب المباشرة - عين الترك البلديات التابعة لدائرة عين الترك
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين الترك.. | البلديات التابعة لدائرة عين الترك
مفتشية الضرائب المباشرة - أرزيو البلديات التابعة لدائرة أرزيو
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - أرزيوا البلديات التابعة لدائرة أرزيو
مفتشية الضرائب المباشرة - السانية البلديات التابعة لدائرة السانية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - السانية | البلديات التابعة لدائرة السانية.

البيض أمة الضرائب المباشرة - البيض ‎٠‏ أبلدية البيض
فتشية التسجيل والطابع - البيض ولاية البيض
الضرائب غير المباشرةوالرسوم على رقم الاعمال - البيض | بلدية البيض
الضرائب المباشرة - بوعلام البلديات التابعة لدائرة بوعلام
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بوعلام | البلديات التابعة لدائرة بوعلام
الضرائب المباشرة - بوقطب 0" البلديات التابعة لدائرة بوقطب
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - بوقطب | دائرة بوقطب
مفتشية الضرائب المباشرة - الابيض سيدي الشيخ البلديات التابعة لدائرة الابيض سْدى-
الشيخ :
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الابيض سيدي| البلديات التابعة لدائرة الابيض سيدى

إيليزذي | مفتشية الضرائب المباشرة إيليزى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - إيليذي | بلدية إيليزذي
مفتشية التسجيل والطابع إيليذي ولاية إيليزذي
مفتشية الضرائب المباشرة - جانت البلديات التابعة لدائرة جانت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جانت | البلديات التابعة لدائرة جانت
مفتشية الضرائب المباشرة عين أمناس .| البلديات التابعة لدائرة عين أمناسن
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال عين أمناس. | البلديات التابعة لدائرة:عين أمناس

1 7 : 2 +

304 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه
الولاية تعيين المفتشيات والمقار . النطاق الاقليمي
برج |مفتشية الضرائب المباشرة - برج بوعريريج الشمالية برج بوعريريج الشمالية
بوعريريج | مفتشية الضرائب المباشرة - برج بوعريريج الجنوبية برج بوعريريج الجنوبية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - برج|..
بوعريريج الشمالية ولاية برج بوعريريج الشمالية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - ‎١‏
‏بوعريريج الجنوبية ' برج بوعريريج الجنوبية
مفتشية الضرائب المباشرة - المنصورة ٍ البلديات التابعة لدائرة المنصورة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - المنصورة | البلديات التابعة لدائرة المنصورة
مفتشية الضرائب المباشرة - مجانة البلديات التابعة لدائرة. مجانة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - مجانة | البلديات التابعة لدائرة مجانة
مفتشية الضرائب المباشرة - رأس الوادي البلديات التابعة لدائرة رأس الوادي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - رأس الوادي | البلديات التابعة لدائرة راس الوادي
مفتشية الضرائب المباشرة - برج الغدير البلديات التابعة لدائرة برج الغدير
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - برج الفدير. | البلديات التابعة لدائرة برج الغدير
بومرداس ب المباشرة - بومرداس بلدية بومرداس

غير المباشرة و الرسوم على رقم الاعمال بومرداس البلديات التابعة لبومرداس
ب المباشرة - دلس البلديات التابعة لدائرة دلس
ثب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - دلس البلديات التابعة لدائرة دلس
ب المباشرة - برج منايل البلديات التابعة لدائرة برج منايل
غير الباشرة والرسوم على رقم الاعمال - برج منايل ‏ | البلديات التابعة لداثرة برج منايل
ب المباشرة - الرويبة : بلديات : الرويبة؛ عين طاية. المرسى. البرج

البحري , هراوة
ثب المباشرة - خميس الخشنة بلديات : خميس الخشنة. حمادي الاربعطاش
ثب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الرويبة البلديات التابعة لدائرة الرويبة
ثب المباشرة - بودواو بلديات : بودواو. بودواو البحرى؛ قورصو,
عمران. عمال ْ_"
تب المباشرة - الرغاية بلديات : الرغاية. أولاد حداج. أولاد
موسى؛ بوزقزة؛ قدارة. الخروبة
والطابع - الثنية ولاية بومرداس

ثب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بودواو البلديات التابعة لدائّرة بودواو.

7

الاربعاء:7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 305

تعيين المفتشيات والمقار

الضرائب المباشرة الطارف

مفتشية التسجيل والطابع الطارف ولاية الطارف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال الطارف | بلدية الطارف

الضرائب المباشرة - القالة بلديات : القالة. السوارخ؛ العيون. رمل
السوق

البلديات التابعة لدائرة القالة

البلديات التابعة لدائرة الذرعان

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال - القالة
مفتشية الضرائب المباشرة - الذرعان

مفتشية الضرائب المباشرة - بن مهيدي

مفتشية الضرائب غير المباشرة و الرسوم على رقم الأعمال - بن مهيدي
مفتشية الضرائب غير المباشرة و الرسوم على رقم الأعمال - الذرعان
مفتشية الضرائب المباشرة - بوحجار

مفتشية الضرائب غير المباشرة و الرسوم على رقم الأعمال - بوحجار

مفتشية الضرائب المباشرة - تيندوف

البلديات التابعة لدائرة بن مهيدي
البلديات التابعة لدائرة بن مهيدي
البلديات التابعة لدائرة الذرعان
البلديات التابعة لدائرة بوحجار
البلديات التابعة لدائرة بوحجار
بلديتا تيندوف وآأم العسل
مفتشية الضرائب غير المباشرة و الرسوم على رقم الأعمال - تيندوف | بلديتا تيندوف وأم العسل
مفتشية التسجيل والطابع - تيندوف

تيندوف | مفتشية الضرائب المباشرة - تندوف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيندوف
مفتشية التسجيل والطابع - تيندوف

تيسمسيلت | مفتشية الضرائب المباشرة تيسمسيلت
مفتشية التسجيل والطابع - تيسمسيلت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيسمسيات | ب
مفتشية الضرائب المباشرة - خميستي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم .الاعمال - خميستي

مفتشية الضرائب المباشرة - ثنية الاحد

البلديات التابعة لدائرة خميستى
البلديات التابعة لدائرة خميستى
البلديات التابعة لدائرة ثنية الاحد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - ثنية الاحد
مفتشية الضرائب المباشرة - برج بونعامة

البلذيات التابعة لدائرة ثنية الاحد
البلديات التابعة لدائرة برج بونعامة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - برج بونعامة
مفتشية الضرائب المباشرة -.الارجم

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمالٍ - الارجم

البلد ات التابعة لدائرة برج بونعامة
البلديات التابعة لدائرة الارجم
البلديات التابعة لدائرة الارجم

7

306 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الاربعاء. 7 شعبان عام 1409 ه
جريدة الرسمي

تعيين المفتشيات والمقار النطاق: الاقليمي
بلدية الوادي
بلدية الوادي
ولاية الوادي
البلديات التابعة لدائرتي دبيلة وطالب العربي
البلديات التابعة لدائرتي دبيلة وطالب العربي
البلديات التابعة لدائرة المغير 0

البلديات التابعة لدائرة المغير
البلديات التابعة لدائرة قمار
البلديات التابعة لدائرة قمار
البلديات التابعة لدائرة جامعة
البلديات التابعة لدائرة جامعة
البلديات التابعة لدائرة روباح
البلديات التابعة لدائرة روباح

الوادي | مفتشية الضرائب المباشرة - الوادي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - الوادي
مفتشية التسجيل والطابع - الوادي

مفتشية الضرائب المباشرة - دبيلة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - دبيلة
مفتشية الضرائب المباشرة - المغير

مفتشية الضرائب غير المباشر والرسوم على رقم الاعمال - المغير
مفتشية الضرائب المباشرة - قمار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - قمار
مفتشية الضرائب المباشرة - جامعة 000 |

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جامعة
مفتشية الضرائب المباشرة - روباح 0 |
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - روباح

بلدية خنشلة والبلديات التابعة لدائرة
ولاية خُنشلة

بلدية خنشلة والبلديات التابعة لدائرة الحامة
البلديات التابعة لدائرة قايس
البلديات التابعة لدائرة "قايس
البلديات التابعة لدائرة ششار
البلديات التابعة لدائرة ششار

الضرائب المباشرة خنشلة
مفتشية التسجيل والطابع.- خنشلة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - خنشلة
مفتشية الضرائب المباشرة - قايس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - قايس"
مفتشية الضرائب المباشرة- ششار
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - ششار

الضرائب المباشرة - سوق أهراس
مفتشية التسجيل والطابع - سوق أهراس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - سوق أهراس
مقتشية الضرائب المباشرة - تاورة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم “الاعمال - تاورة
مفتشية الضرائب المباشرة - سدراتة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - سدراتة

بلدية سوق أهراس

البلديات التابعة لدائرة تاورة
البلديات التابعة لدائرة تاورة
البلديات التابعة لدائرة سدزاتة
البلديات التابعة لدائرة سدراتة
البلديات التابعة لدائرة مداوروش

مفتشية الضرائب المباشرة - مداوروش ٍ
مفتشية الضرائب غير المباشرة على رقم الاعمال - مداوروش
مفتشية الضرائب المباشرة - المراهنة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - المراهنة

البلديات التابعة لدائرة مداوروش
البلديات التابعة لدائرة مراهنة
البلديات التابعة لدائرة مراهنة

7

الاربعاء 7 شعبان عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .1 307

ارسج

زَ تعيين المفْنَتٌ لمفتشيات والمقار

الضرائب المباشرة - تيبازة

بلديات : تييازة؛ الناظورء سيدي
راشد. سيدي عمرو. مناصر

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - تيبازة | بلديات : تيبازة. الناظور, سيدي

الضرائب المباشرة شرشال

الضرائب المباشرة - قوراية

التسجيل والطابع - أساس الضريبة شرشال

التسجيل . والطابع والمراقبة - شرشال

راشد؛ء سيدي عمرو. مناصر
بلديات : شرشال. سيدي سميانء
سيدي غيلس
بلديات : قوراية. مسلمون, الداموس.
الارهاطء أغبال. بنى ملوك,. حجرة
لص ب
البلديات التابعة لدائرتي شرشال
وحجوط وبلدية تيبازة -
البلديات التابعة لدائرتي شرشال
,.وحجوط وبلدية تيبازة

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - شرشال | البلديات' التابعة لدائرة شرشال
الضرائب المباشرة - حجوط

بلديات :: حجوطء مرادء بورقيقة. أحمر
العين

الضرائب المباشرة - القليعة
الضرائب المباشرة- بواسماعيل

العين

بلديات : القليعة. الدواودة. الشعيبة

بلديات : بواسماعيل. خميستيء
بوهارون؛ عين تاقورايت؛ الحطاطبة,
فوكة

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - القليعة | بلديات : القليعة. الدواودة. الشعيبة,

الضرائب المباشرة - الدويرة
الضرائب المباشرة - زرالدة

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال -

الضرائب المباشرة - درارية

الضرائب المباشرة - الشراقة.

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال -

الضرائب المباشرة - عين بنيان

التسجيل والطابع - أساس الضرييبة - الشراقة
التسجيل والطابع والمراقبة - الشراقة

بواسماعيل. خميستي؛ بوهارون. عين
تاقورايت. الحطاطبة؛ فوكة
بلديات : الدويرة. المعالمة. الرحمانية
بلديات : زرالدة, السويدانية. سطاوالي
زرالدة| البلديات التابعة لدائرة زرالدة
بلديات : درارية؛. بابا حسن»
خرايصية. السحاولة. العاشور,
بلديتا الشراقة وأولاد قايت
البلديات التابعة لدائرة الشراقة بلدية
شراقة | عين البنيان
البلديات التابعة لدوائر : الشراقة.
زرالدة. القليعة
البلديات التابعة لدوائر : الشراقة.
زرالدة, القليعة

3087

7

الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية الاربعاء 7 :شعبان عام 1409 ه

الولاية

ميلة

عين الدفلى أ مفتشية الضرائب المباشرة - عين الدفلى

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمي

مفتشية الضرائب الباشرة - م
مفتشية التسجيل والطابع - | ولاية ميلة
مفتشية الضرائب غير المباشرة" ئسي على رقم الاعمال - ميلة | بلدية ميلة
مفتشية الضرائب المباشرة - قرارم قوقة البلديات التابعة لدائرة القرارم قوقة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - قرارم قوقة | البلديات التابعة لدائرة القرارم قوقة
مفتشية الضرائب المباشرة - فرجيوة البلديات التابعة لدائرة فرجيوة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - فرجيوة | البلديات التابعة لدائرة فرجيوة
مفتشية الضرائب المباشرة - شلغوم العيد البلديات التابعة لدائرة شلغوم العيد .
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - شلغوم العيد | البلديات التابعة لدائرة شلغوم العيد
مفتشية الضرائب المباشرة - وادي النجا البلديات التابعة لدائرة وادي النجا
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - وادي النجا | البلديات التابعة لدائرة وادي النجا

بلدية عين الدقلى
مفتشية التسجيل والطابع - عين الدقلى ولاية عين الدفلى ماعدا البلديات التابعة
ٍ لدائرتي مليانة وجندل.

:مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين الدفلى | بلدية عين الدفلى.

مفتشية الضرائب المباشرة - مليانة بلديات : مليانة. بن علال. حسين, عين
الترك. بومدفع؛ ‏ حمام ريغة؛ ‏ عين
البنيان.

مفتشية التسجيل والطابع - مليانة البلديات التابعة لدائرتي مليانة وجندل.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - مليانة | بلديات : مليانة. بن علال. عين الترك.
بومدفع, حمام ريغة؛, عين البنيان»

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - خميس مليانة | بلديتا : خميس مليانة. وسيدي

الاخضر

مفتشية الضرائب المباشرة - خميس مليانة أبلديتا : خميس مليانة. وسيدي
‎١‏ الاخضر :

مفتشية الضرائب المباشرة - جليدة البلديات التابعة لدائرة جليدة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جليدة | البلديات التابعة لدائرة جليدة

مفتشية الضرائب المباشرة - العطاف '| البلديات التابعة لدائرة العطاف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - العطاف | البلديات التابعة لدائرة العطاف

مفتشية الضرائب المباشرة - جندل البلديات التابعة لدائرة جندل

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - جندل | البلديات التابعة لدائرة جندل

7

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ 309

النطاق الاقليمي ‎٠‏

مفتشية الضرائب المباشرة - النعامة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - النعامة
مفتشية الضرائب المباشرة - مشرية

مفتشية التسجيل والطابع - النعامة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - مشرية
| مفتشية الضرائب المباشرة - عين الصفراء ٍ
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين الصفراء

بلدية النعامة
بلدية النعامة
البلديات التابعة لدائرة مشرية

ولاية التعامة

البلديات التابعة لدائرة مشرية
البلديات التابعة لدائرة عين الصفراء
البلديات التابعة لدائرة عين الصفراء

مفتشية الضرائب المباشرة - عين تموشنت الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة - عين تموشنت الغربية

مفتشية التسجيل والطابع - عين تموشنت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين
تموشنت الشرقية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين
تموشنت الغربية

:| مفتشية الضرائب المباشرة - المالح

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - المالح

مفتشية الضرائب المباشرة - عين الكيحل

مفتشنية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عين الكيحل

مفتشية الضرائب المباشرة - بني صاف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بني صاف

مفتشية الضرائب المباشرة - حمام بوحجر .

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال حمام بوحجر

0

تموشسنت

عين تموشنت الغربية

ولاية عين تموشنت .

عين تموشنت الشرقية

عين تموشنت الغربية

البلديات التابعة لدائرة المالح
البلديات التابعة لدائرة المالح
البلديات التابعة لدائرة عين الكيحل
البلديات التابعة لدائرة عين: الكيحل
البلديات التابعة لدائرة بنى صاف
البلديات. التابعة لدائرة بني صاف
البلديات التابعة لدائرة حمام بوحجر

غرداية أ مفتشية الضرائب المباشرة - غرداية بلدية غرداية
مفتشية التسجيل والطابع - غرداية ولاية غرداية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - غرداية.
مفتشية الضرائب المباشرة - بريان. ٍ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم .الاعمال - بريان.
مفتشية الضرائب المباشرة - متليلي

بلدية غرداية

بلديتا بريان وقرارة

بلديتا بريان وقرارة

البلديات التابعة لدائرة متليلى

مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

الضرائب
مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب
الغربية
مفتشية الضرائب
مقتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مفتشية الضمانء
مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

والرسوم على رقم الاعمال غير المباشرة - المنيعة

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - غليزان

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - غليزان

تعيين المفتشيات والمقار

البلديات التابعة
البلديات التابعة
البلديات التابعة

والرسوم على رقم الاعمال غير المباشرة - متليلي
المباشرة - المنيعة ا

بلديات : بونورة.
العطف.

المباشرة - بونورة

بلديات : بونورة.
العطف.

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - بونورة

المباشرة - غليزان الشرقية
المباشرة - غليزان الغربية
والطابع - غليزان

غليزان الغربية
ولاية غليزان

المباشرة - مازونة
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - مازونة
المباشرة - المطمر
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - المطمر

المباشرة - زمورة

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - زمورة
أساس الضريبة - غليزان.

المباشرة - وادي رهيو.

غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - وادي
البلديات التابعة
البلديات التابعة
البلديات التابعة

المباشرة - عمي موسى
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال - عمي

النطاق الاقليمي

الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ها

لدائرة متليلي
لدائرة المنيعة
لدائرة المنيعة

ضاية؛ بن ضحوة؛

ضاية؛ ين ضحوة؛

4 لدائرة مازونة
ة لدائرة مازونة
ة لدائرة المطمر
ة لدائرة المطمر
ة لدائرة زمورة

ة لدائرة زمورة

0 لدائرة وادي رهيو

لدائرة وادى رهيو
لدائرة عمي موسى
لدائرة عمي موسى

الاربعاء 7 شعيان عام 1409.ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

311

وزارة التعمير والبناء

