
وزازة التعمير والبناء

قرار مؤرخ في 9 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 18

ديسمير اسئة' 1988 يتضمن تفويض الامضاء الى
نَائبٍ مدير.

ان وزير التعمير والبناء؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأاجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 292 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سئة 1986 الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 85 - 135 المؤّرخ في 21 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير

والبناء والاسكان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988"
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول رجب عام
7 الموافق أول مارس سنة 1987 المتضمن تعيين السيد
عطاء الله زيان.ء نائب مدير الميزانية والمحاسبة.؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عطاء الله زيان؛ تائّب
مدير الميزانية والمحاسية؛. الامضاء باسم وزير التعمير

والبناء؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
قٍِ حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 9 رجب عام 9ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1409 الموافق

نذير بن معطي

وزارة الصناعة التقيلة

