
قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 34 مؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 21 مارس سنة 1989 يتعلق بالاعفاء
من الدفع الجزافي والضريبة عن الرواتب والاجور في
إطار البرامج المخصصة لتشغيل الشباب.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والشؤون الاجتماعية,

- وبمقتضى الدستوز لا سيما المادتان 81 - 4 و116
( المقطع الثاني 0

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 لا سيما المادتان 26
و30 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المعدل

والمتمم والمتضمن قانون الضرائب. المباشرة والرسوم المماثلة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط كيفيات
الاعفاء من الدفع الجزافي والضرائب عن الرواتب والاجور في
إطار البرافج المخصصة لتشغيل الشباب.

المادة 2 :تمتح الاعفاءات المنصوص عليها في المادة
الاولى أعلاه. بالنسبة للاجور المدفوعة للشباب الذين تتراوح
أعمارهم من 16 الى 24 سنة. المستخدمين وفقا لدفتر شروط

مدة تساوي أو بذ تفوق ثلاثة ( 3) أشهر ولا تتجاوز 24 شهرا.

المادة 3 : يحدد شروط استخدام العمال الشاب
الوالي وصاحب. العمل طبقا لدفتر الشروط.

لمادة 4 : يحدد الاحكام النموذجية لدفتر الشروط
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير الداخلية والبيئة وويز
العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.

وتحدد هذه الاحكام على الخصوص ما يأتي :

- طبيعة مناصب العمل المعروضة وعددهاء

- مدة علاقة العمل والاجور المدفوعة طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- محتوى التكوين المهني المحتمل القيام به ونوع
الشهادات الممنوحة.

- تسليم شهادة العمل التي تثبت التأهيل المهني
المكتسب.

- التزام التأمينات الاجتماعية.

- الحق في العطل القانونية.

المادة 5 : يوظف الشباب من بين الموجودين في قائمة

اسمية للمترشحين. تعدها لجنة بلذية'تعين لهذا الغرض.

يحدد تشكيل هذه اللجنة وسيرها بقرار من الوالي.

بالاعفاء الى مفتشية الضرائب المباشرة المختضة إقليمياء
بنسخة من دفتر الشروط وبقائمة الشباب المستخدمين.

ماع

ويجب أن تؤشر اللجنة البلدية النصوص عليها في
المادة 5 أعلاه على هذه القائمة

ؤيجب على صاحب العمل أن يعلم مفتشية الضرائب

المباشرة المعنية, يكل تعديل يقوم به خشب الشروط نفسها.
0 10000

المادة 7 : لا يمكن أن يكون شغور متب العمل
الذي يوظف فيه العامل الشابء نتيجة تخفيض في أعداد
العمال طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : لا يمكن بأي حال من الاحوال أن يعني
برنامج تشغيل الشباب. المترشحين الذين يشغلون منصبا او
المدرجين في دورة للتربية أو التكوين.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 109 لموافق 21
مارس ‏ سنة 1989.

قاصدى مرباح

0الاربعاء 14 شعبان عام 9 ‎٠‏ هه

الجريدة السفية للجمهورية سس

