المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
ل زيتوني مسعودي

قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نومير - وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
‎٠‏ سن 1988 يتضمن احداث لجان للموظفين التابعين | ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى
للمعهد الوطني للصناعات الغذائية ا يحدد اختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء: وتشكيلها

ان وزير الصناعات الخفيفة. وتنظيمها وعملهاء
- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر - وبمقتضى المرسوم رقم 11-89 المؤرخ في اول

عام 1386 الموافق 5 غشت سبئة 8 والمتضمن القانون | يتاير سنة 1984 والمتضمن تحديد كيفية تعيين ممثلي
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛ ومجموع | الموظفين لدى اللجان المتساوية الاعضاء
النصوص المتخذة لتطبيقه.

ود 'القانون رقم 12-8 المؤرخ ِ أول - وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, والمتضمن | دجب غام 1405 الموافق 23 مارس 1985 والمتضمن

القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخزة | القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
لطي العامة لاسيما المادة 11 و12 منه.‎١ 344‏ ا الجريدة الرسب مية للجمهورية الجزائرية الازيعاء 104 شعمان عام 1409ه
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 14 المؤرخ في 6 المادة الاولى : تكون لدى المعهد الوطني للصناعات

‏جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 | الغذائية لجان متساوية الاعضاء خاصة بأسلاك .الموظفين
المتضمن إنشاء المعهد الوطنى للصناعات الغذائية, الآتي ذكرهم :

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ابريل 1984 الذي 1 - موظفو السلك التقني والاداري.ء
يحدد الاعضاء في اللجان المتساوية الاعضاء. 2 - موظفو. السلك الاداري.

‏يقرر ما يلي : ٍ المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء
ًّ المذكورة في المادة الاولى اعلاه. وفقا للجدول التالي :"

‏ممثلو الادارة ممثلى. الموظفين

‏الاعضاء الاضافيون

‏1- موظفو السلك التقني والاداري
- مهندسى التطبيق

‏-| لتقنيون السامون

‏- التقنيون, ملحقو الادارة

‏- أعوان تقنيون وأعوان المخبر

‏2 - موظفو السلك الاداري
- الكتاب الاداريون
.- الاعوان الاداريون
- اعوان المكاتب
- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة
- سائقو السيارات من الصنف الاول
والثاني
- العمال المهنيون من الصنف الاول
والثاني والثالث
- أعوان المصالحء

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988.
‎١‏ زيتوني مسعودي

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

