سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 -25 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة تبسة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعمير والبناءء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 (3 و4)

وي الا القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.,

- وبمقتخضى القانون رقم 4 - 16 المؤٌرخ في أول
شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 ابريل سنة 1980
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 226 المؤرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 17980

مدينة ‏ تيسة؛
يرسم ما بلي 3

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين.
التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة

تبسةء الذى تم حله.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى أعلاه. يترتب على
التحويل ما يأتي :

آ - إعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى. تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بيهما العمل,لجنة يشترك في تعيين
أعضاتها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير
المالية.

يرأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء. ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء ووزير المالية.

2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.
ويجب أن تكون هذه الحصيلة ف أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهرء موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين ينص عليهما .
القانون والتنظيم المعمول بهما.

اب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرض»
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمابتها والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية و التكوين .

المادة 3 : يحول وفقا للتشريع المعمول به.
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
التابعة للمركزء الى وزارة التربية والتكوين طبقا للتشريع
المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية, السارية عليهم في تاريخ
التحويل.266

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 80 - 226 المؤرخ في
3 سيتمبر سنة 1980 المتضمن إنشاء مركز للتكوين المهنى
للاسكان والتعمير في مدينة تبسة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى مرباح

