قوانين

وآوامر

قانون رقم 89- 03 مؤرخ في 8 رجب عام 1409 الموافق
4 فبراير سنة 1989, يتعلق بتنظيم المنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرها.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 115 (1)-3
و148 و151 - 13 و152 و155 منه.
- ويمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967, المتضمن القانون
البلدي المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 62 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن
الخدمة الوطنية.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1398 الموافق 23 مايو سنة 1969, والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ في أول ذى

القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974. المتضمن
قانون الخدمة الوطنية.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395, الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 5 -59 المؤٌرخ قٍِ 20
رمئضان عام 1395. الموافق 26 سيتمبر سنة 1975
والمتضمن القانؤن التجاري؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع

الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976, المتعلو
بتنظيم التربية والتكوين»

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 81 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396, الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن قانون
التربية البدنية والرياضية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976, المتضمن
قاتون الرسوم على رقم الاعمال, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 105 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976, التضمن
قانون التسجيل, المعدل #والمتمم؛

- وبمقتشى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400. الموافق أول مارس سنة 1980, المتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400, الموافق أول مارس سنة 1980, المتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980. المتعلق
يالتأمينات»

- وبمقتة القانون رقم 82 - 01 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 2 اللموافق 6 فبراير سنة 1982. المتضمن
قانون الاعلام.

- ويمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982, المتعلق
برخصة البناء .ورخصة تجزئة الاراضي لليناء. المعدلء

- وبمقتضى القانون رقم 06-82 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فيراير سنة 1982
المتعلق بعلاقات العمل الفردية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق د5فيراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 11

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالتأمينات' الاجتماعية.188

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 11
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بحوادث العمل والامراض المهنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -- 16 المؤرخ في 11
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتضمن
إنشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤّرخ في 4 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
. المتعلق بالخدمة المدنية, المعدل؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضشى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
. جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتها. :
- وبمقتخى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987. المتعلق
بالجمعيات» : 0
- وبمقتضى القانون رقم 87 - 18 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987, المتعلق
بالتعاضدية الاجتماعية.
. - ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
‎٠‏ جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
‎١‏ المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بالوقاية الصحية والامن وطب العمل.
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
. القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988, المتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التثالي نصه :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

: الباب الأول
الاحكام العامة والاهداف
المادة الاولى : يحدد هذا القانون مبادى تنظيم :
المنظومة. الوطنية للتربية البدنية والرياضية؛ ووسائل
تطويرهاء وكذا الاهداف الاساسية المنوطة بها.
المادة 2 : تعتبر المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية مجموعة من الممارسات المدرجة في سياق دائم
التطورء منسجم. متدرج ومندمج في المحيط السياسي.
والاقتصادي والاجتماعي الثقافي يراعي القيم الاسلامية. .
المادة 3 : تهدف المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية على الخضوص الى المساهمة في :
- تفتح شخصية المواطن بدنيا وفكرياء
- تربية الشبابء
- المحافظة على الصحة وتطوير الكفاءات المنتجة لدى للعمال,
- تجنيد المواطنين وتدعيم الكفاءات الدفاعية.
- اثراء الثقافة الوطنية بانتاج القيم الثقافية والمعنوية,
- تحقيق تثل التقاربء والتضامن. والصداقة,
والسلم بين الشعوب»
- التحسين المستمر لمستوى النخبة قصد ضمان
التمثيل المشرف للبلاد على الساحة الرياضية.
. المادة 4 : تعد الالعاب والرياضات التقليدية جزءا
لايتجزاً من المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.
- يتعين إحياء ممارستها وتطويرها وتنظيمها
وتعميمها.
- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الباب الثاني
تنظيم الممارسات وهياكل المنظومة الوطنية
للتربية البدنية والرياضية
الفصل الاول
تنظيم الممارسات البدنية والرياضية
المادة 5 : تختلف الممارسات البدنية والرياضية حسب

طبيعتها وكثافتها وبالاهداف المتوخاة. وهى منظمة حسب
الاشكال التالية :
الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

التربوية الجماهيرية.

ل الممارسة
- الممارسة الترفيهية" الجماهرية,
- الممارسة التنافسية الجماهيرية.
- الممارسة الرياضية للنخبة.
القسم الاول

الممارسة التربوية الجماهيرية

المادة 6 : تشكل الممارسة التريوية. الجماهيرية
الاساس اللازم لتطوير النشاطات البدنية والرياضية. كما
أنها تتمثل في تمرينات بدنية موجهة لتطوير ووقاية وتقويم؛
وتحسين الكفاءات النفسية والحركية للعامل والطفل والشاب
خاصة.

المادة 7 : تنظم وتطور الممارسة التربوية الجماهيرية
على مستوى :
- المؤسسات التي تحتضن الاطفال قبل سن الدراسة.
- مؤسسات التربية والتكوينء 0"
- الوسط الاجتماعي - المهنيء
- المؤسسات والهياكل المكلفة باستقبال
المعوقين.
- وتكون الزامية في المؤسسات والهياكل المكلفة باستقبال
الاشخاص الموضوعين في وسط اعادة التربية أو المؤسسات
الوقائية
المادة 8 : تعد الممارسة التربوية الجماهيرية جزءا
مكملا للبرامج على مستوى مؤسسات التربية والتكوين.
وتدرس على شكل تعليم مناسب.
تحدد كيفيات الاعفاء. وشروط الممارسة عن طريق

التنظيم.

الاشخاص

القسم الثاني
الممارسة الترفيهية الجماهيرية

المادة 9 : تتمثل الممارسة الترفيهية الجماهيرية في
ترفيه فعال حرء أو منظم؛ يهدف الى تت تفتح شخصية الفرد
بدنيا وثقافيا.

وتهدف أيضا الى تعزيز وتطوير الالعاب والرياضات
التقليدية المستمدة من التراث الثقاني الوطني وتطويرها.

وتوجه الى كافة أصناف السكان دون تمييز في السن أو
الجنس, وتعد لهذا الغرض برامج تحفيزية تطبقها المؤسسات
والهيئات المعنية.

القسم الثالث

الممارسة التنافسية الجماهيرية

المادة 10 : تتمثل الممارسة التنافسية الجماهيرية في
تدرييات رياضية متخصصة ممهدة للمنافسة. وتهدف الى
المساهمة في :

- التعبئة والتكوين والانسجام الاجتماعي للشبيبة
عن طريق التنافس السليم؛

وضع منظومة وطنية لكشف المواهب الشابة الرياضية
وانتقائها خاصة في الوسط التريوي والتكويني, تحدد كيفيات
انشائها وتنظيمها وتسييرها عن طريق التنظيم.

تشكل النخبة الوطنية الرياضية من حاصل هذا
المسار.

يتم تنظيم الممارسة التنافسية حسب نظام سلمى
للمنافسة لكل أصناف السن في كل المؤسسات وكل القطاعات
بالاخص في الاوساط المدرسية والجامعية والاجتماعية المهنية
والجيش الوطني الشعبي وكذلك في البلديات والاحياء وكل
التجمعات السكنية.
الشابة الرياضية المشار شار ليها ف المادة السابقة الذكر. داخل
الهياكل الملتخصصة وتحدد شروط تأسيسهاء وتنظيمها
وتسييرها عن طريق التنظيم. ا

المادة 12 : تنظم الممارسة التنافسية الجماهيرية في
الاوساط المدرسية والجامعية, في اطار جمعية رياضية تنشأً
على مستوى كل مؤسسة.

القسم الرابع
الممارسة الرياضية للنخية
المادة 13 : تتمثل الممارسة الرياضية للنخبة في

تدريبات ومنافسات متخصصة ترمى ي الى تحقيق تتائج تقيم
استنادا الى المقاييس الدولية المعترف بها.

وتتمحور حول عدة مستويات تختلف من حيث قوتها
ومن حيث قيمة النتائج المحققة.
[أ لبا سساسطمسببسلمسستلاللسللللللل لللللدس اللساب[اللل لللللللللالللاللللتت ا لللللسبلسسل لست

190

ينتج عنها التكفل بالمواهمب الرياضية الشابة ذات
القابلية البدنية التقنية والنفسية؛ والمعنوية قصد التحسين
المستمر لنتائجها الى أن تفرض نفسها دوليا لاسيما :
- بتعبئة الوسائل العلمية والتقنولوجية التي تتطلبها
مختلف مستويات رياضة النخبة.
- يتاطير ملائم ومتعدد الاختصاصات.ء
- بوسائل التحضير واسترجاع القوى الولائمين.
- بالمنافسات التي تتلاعم كثافتها مع متطلبات . الممارسة
الرياضية للنخبة,
- بالهياكل الملتخصصة اللازمة لدعم مسار إنتاج النخبة؛
- باللنشآت والتجهيزات وأدوات تستجيب للمقاييس
المحددة في هذا الشأن.

تتولى الدولة وهياكل التنظيم والتنشيط بمساهمة
الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية. تطوير الممارسة
الرياضية للنخبة.

المادة 14 : تحدد برامج ومحتوى. ومناهج الممارسات
البدنية والرياضية المشار اليها في المواد من 6 الى 13 أعلاه
وكذلك كيفيات تطبيقها من طرف الوزير المكلف بالرياضة
بالمشاركة مع الوزارات والهيئات والهياكل المعنية.

المادة 15 : تستمد الاحكام المتعلقة بالممارسات
البدنية والرياضية داخل الجيش الوطني الشعبي والاسلاك
المماثلة من هذا القانون.

الفصل الثاني
الهياكل والهيثات
القسم الاول
هياكل التنظيم والتنشيط

المادة 16 : تتمثل مهام هياكل التنظيم والتنشيط طبقا
لاهداف تطور نشاطات القطاع ومع احترام الانماط التي
تنظم الفروع الرياضية في ترقية الممارسة البدنية والرياضية.
وتتألف هذه الهياكل من : .

- الجمعيات الرياضية.

- الرابطات الرياضية؛

- الاتحاديات الرياضية؛

- اللجنة الوطنية الاولبية.

المادة 17 : تخضع الجمعية الرياضية والرابطة
والاتحادية واللجنة الوطنية الاولبية لاحكام القانوّن المتعلق
بالجمعيات ولاحكام هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 9 أرجب .عام 1409ه

المادة 18 : تتألف الرابطة الرياضية والاتحادية
الرياضية واللجنة الوطنية الاولبية. علاوة على الممثلين
المتتخبين لهياكل التنظيم والتنشيط :

- من الممثلين المنتخبين للهيئات المشار اليها في المادة
6 أآدتام

-من الممثلين المعينين من طرف الوزير المكلف
بالرياضة لاجل كفاءتهم الفنية.
وفي كل الحالات تكون الاغلبية للممثلين المنتخبين.

المادة 19 : تتولى اللجنة الوطنية الاولمبية على
الخصوص تنظيم لقاءات والعاب دذات طابع أولمبى بعد
موافقة الوزير المكلف بالرياضة طبقا للنظام الاولبى.

المادة 20 : تحدد صلاحيات وتنظيم وتشكيل وتسيير
وكذا الاختصاص الاقليمى للهياكل المشار اليها في المادة 18
أعلاه, كل فيما يخصه, ضمن قانون اللجنة الوطنية الاولبية,
وقوانين أساسية تموذجية تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يمكن تحويل نشاط رياضي مدمج في
مؤسسة الى جمعية قديمة أو جديدة بناء على طلب من هذه
الجمعية في أطار اتفاق يتم بين المؤسسة والجمعية وعلى
أساس دفتر الشروط الذي يحدد شروط التحويل التدريجي
للأصول والخصوم.

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 22 : ضمانا لدعم تطوير الممارسات البدنية
والرياضية الجماهيرية ورياضة النخبة؛ يمكن الجمعية في
اطار القوانين ومراعاة للاحكام القانونية أن تفاوض وتبرم كل
عقد مع أي هيئة أو مؤسسة أو جماعة عمومية.

المادة 23 :. عندما تتطلب طبيعة وكثافة. وتنوع
النشاطات المنظمة طريقة تنظيم وتسنيير مخالفة للجمعية. فانه
يمكن بعد استشارة المجلس الوطني للرياضة المشار اليه في
المادة 26 أدتاه. إنشاء مؤسسات ذات طابع تجاري وأهداف
رياضية أو هياكل أخرى منخصوص عليها في التشزيع والتنظيم
الساري المفعول. وذلك بعد ترخيص من الوزير المكلف
بالرياضة. |

تحدد كيفيات تطبيق هده المادة عن طريق التنظيم.

المادة 24 : تدعم هياكل التنظيم والتنشيط عند
الحاجة بأعوان ومصالح تقنية وادارية معينة من طرف الوزير
المكلف بالرياضة : حسب شروط وطرق تحدد عن طريق

التنظيم.
الاريعاء 9 رجب عام 9 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

القسم الثاني
هياكل الدعم

المادة 25 : تعتني هياكل الدعم بتوفير الشروط
الخاصة بضمان ما يأتى :
- الوقاية والمتابعة والعلاج والمراقبة الطبية الرياضية
للممارسين والمؤطرين»
- تجمع الرياضيين وتحضيرهم واسترجاع قواهم؛
- التوفر الدائم والاستعمال الامثل للمنشآت الرياضية
المناسبة لمختلف أشكال الممارسة مع السهر على صيانتها
والعناية بهاء
- جمع ومعالجة ونشر كل وثيقة وكل المعطيات التقنية
والعلمية المتعلقة بتطوير النشاطات البدنية والرياضية.
- ترقية وتطوير التكوين والبحث العلمي في ميدان التربية
البدنية والرياضية؛
- الدعم البشري والفتي والمادي للاتحاديات الرياضية.
- ضمان تحقيق التوازن الجهوي بين مختلف مناطق
الوطن. .."
- المساهمة في تمويل النشاطات الرياضية والشبابية
بالاستعمال الامثل للطاقات الموجودة.
وتلفى المهام المسطرة في هذه المادة تلقى على عاتق
المؤسسات والهيئات التي يحدد تنظيمها وتسييرها عن طريق
التنظيم. ا
القسم الثالث
الهيثات
المادة 26 : تنشاً في اطار النصوص القانونية تنشاً
هيئات استشارية على المنوال التالي :

- المجلس الوطني للرياضة : يدلي برأيه في التوجيهات
المتعلقة بالسياسة الرياضية.

تحدد تشكيلة وتنظيم وسير الهيئّات المنصوص عليها
في الفقرة السابقة عن طريق التنظيم.

الباب الثالث

الموارد البشرية
الفصل الاول
التكوين والبحث

القسم الاول
التكوين

المادة . 27 : _تتمثل مهمة التكوين في الاستجابة
للحاجيات الكمية والنوعية المحصاة في ميدان تأطير المنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية. ويخصص التكوين لتزويد
الهمياكل والهيثات المنصوص عليها في هذا القانون
بالمستخدمين الدائمين والاعوان الموظفين بالتوقيت الجزئي.

وينظم التكوين حسب دورات قصيرة أو طويلة الامدء
وفترات متوسطة.

المادة 28 : يجرى التكوين بالمؤسسات والهياكل
التابعة للوزراة المكلفة بالرياضة وفي كل مؤسسة معنية,
موضوعة تحت وصاية وزارات أخرى.

تحدد الحاجيات من مؤطرى النشاطات البدنية
والرياضية ومحتويات وبرامج. ومدد التكوين. من طرف
الوزير المكلف بالرياضة أو بالاشتراك مع الوزير المكلف
بالرياضة أو بالإشتراك مع الوزير أو الوزراء المعنيين. بعد
استشارة المجلس الوطني للرياضة.

المادة 29 : يهدف التكوين عن بعد الى اضيمان
اكتساب تكوين أساسي في ميادين التنشيط والتنظيم والتدريب

- المجلس الولائي للرياضة - يكلف بمهمة إعداد مخطط | الرياضي.

للتنمية الرياضية والاشراف على إنجازه وذلك بالاتصال مع
المجالس البلدية للرياضة ورابطات الولاية. كما يكلف بتنسيق
نشاطات رابطات الولاية,

- المجلس البلدي للرياضة : يكلف بمهمة اعداد مخطط
بلدي للتنمية الرياضية والسهر على انجازه بالاتصال مع
الجمعيات الرياضية لمختلف القطاعات الموجودة ف نطاق
الحدود الرياضية في البلدية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 30 : في اطار تطبيق الخريطة الوطنية للتنمية
الرياضية, يهدف تكوين مستخدمي التاطير الى تلبية متطليات
تعدد الرياضات قصد التكفل بحاجيات تنمية الممارسات
البدنية والرياضية.
192

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الاربعاء 9 رجب عام 1409ه

المادة 31 : يهدف التكوين شبه الرياضى للاطارات الى
مد هباكل المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.
بمستخدمين متخصصين في الطب الرياضيء والاعلام
الرياضي. وفي تسيير هياكل التنظيم والتنشيطء ودعم
الممارسات البدنية والرياضية؛ وصيانة المنشآت الرياضية.

يمكن تلقين التكوين شبه الرياضي للاطارات في جميع
المؤسسات اللتخصصة.

يتم تنشيطها من قبل الوزير المكلف بالرياضة

المادة 32 : يهدف التكوين الدائم الى ضمان تجديد
الممارسات البدنية والرياضية.

يتعين على مؤسسات وهياكل التكوين الواقعة تحت
وصاية الوزارة المكلفة بالرياضة وكذا جميع مؤسسات وهيآت
التكوين الواقعة تحت وصاية دوائر وزارية أخرى. أن تضمن
نظاما تكؤينيا مستمرا لفائدة المستخدمين المعنيين وفق التطور
العلمى والتقنيات البيداغوجية.

المادة 33 : تكون أعمال متابعة وتقييم تطبيق
محتويات وبرامج التكوين كما حددت بموجب المواد من 27
الى 32 اعلاه. موضوع متابعة دائمة تحدد كيفيات تنظيمها
عن طريق التنظيم.

المادة 34 : يتوج كل نوع من التكوين بشهادة تسلم
وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

القسم الثاني
البحث

المادة 35 : يعد البحث شرطا أساسيا في تطوير
الممارسة البدنية والرياضية وتتمثل أهدافه على الخصوص

- تحديد وتقييم الاحتياجات العامة وفقا لمستوى تطور
النشاطات البدنية والرياضية من أجل إدخال التصحيحات
اللازمة عليها ٍ

- نشر وادخال المعلومات والطرق العلمية والتقنولوجيا
في ميدان الرياضة وتقييم تكييفهاء

- تطوير المنهجية الرياضية وانجاز الدراسات
المتعددة الاختصاصات المرتبطة بتطور النشاطات البدنية
والرياضية. ا

المادة 36 : يمكن احداث هياكل دائمة للبحث في
مجال الممارسة البدنية والرياضية. .

يحدد تنظيم البحث وبرامجه في اطار التنظيم المعمول به.
الفصل الثاني
الممارسون المؤطرون
القسم الاول
الممارسون
المادة 37 : يعتبر ممارسا | بمفهوم هذا القانون كل

ضمن اطار منظم وأو ملائم.
المادة 38 :عندما يكون الممارس منخرطا بانتظام ‏

قِ
هيكل. وتنظيم وتنشيط التربية البدنية والرياضية مدمج في
نظومة تنافسية يأخذ اسم ” رياضي النخبة".

المادة 39 : يصنف رياضيو النخبة حسب اصناف

| مختلفة الترتيب التدريجي على أساس مقاييس معينة والنتائج

المحققة.

تحدد كيفية ضبط الاصناف ومقاييس القبول والترقية
قٍِ احدى هذه الاصتاف. وكذا شروط ومعايير فقدان ضفة
رياضي النخبة من .طرف الوزيز المكلف بالرياضة بعد
استشارة المجلس الوطنى للرياضة.

القسم الثاني
حقوق رياضيي النخبة وواجباتهم

المادة 40 : تضمن الدولة التكفل بتحضير ومشاركة
الرياضيين الممثلين للبلاد في المنافسات الدولية والعالمية.

وتسهر أيضا على توفير الظروف الموضوعية التي
بوسعها أن تلبي الشروط'الكمية والنوعية المرتبطة بالتمثيل
الأفضل للبلاد ..

المادّة 41 : يستفيد الرياضيون التابعون للاصناف
المنصوص عليها في المادة 39 أعلاه خلال حياتهم الرياضية
من عمليات التكوين وتسهيلات الدخول الى مؤسسات
التكوين المهني أو الملتخصص في ميدان الرياضة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بالاشتراك بين الوزير
الكلف بالرياضة و/ أو الوزراء المعنيين.
المادة 42 : يتابع الرياضيون المشار اليهم في المادة
9 أاعلاه دورة تكوين داخل المؤسسات التابعة للوزارة
المكلفة بالرياضة ويستفيدون من كل التدابير الخاصة التي
تسمح بضمان دراسة عادية لهم.

يمكن توسيع هذه الاجراءات كذلك لنفس الرياضيين
الذين يتابعون دورة في التربية والتعليم أو التكوين داخل
المؤسسات الخاضعة لوصاية وزارات أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة حسب الحالة إما من
طرف الوزير المكلف بالرياضة وإما باللاشتراك مع الوزير أو
الوزراء المعنيين.

المادة 43 : يمكن الرياضيين التابعين لاصناف النخبة
والذين يمارسون نشاطا مهنيا أن ينتدبوالدى الهيكل الرياخي
الذى يمارسون فيه مع المحافظة على مرتبهم.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيم.

الما 44 : يستفيد عمال التأطير العاملون بالتوقيت
الجزئي وكذا الممارسون الذين فقدوا صفة رياضي النخبة,
من إجراءات استثنائية في مجال التكوين والعمل طبقا للشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 45 : يمكن الرياضيين أو مجموعات
الرياضيين. في حالة تحقيق نتائج ذات مستوى دولي أوعالمي,
الاستفادة من تدابير خاصة تهدف الى ترقيتهم وادماجهم في
احدى الاسلاك التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.
المادة 46 : يمكن الرياضيين المنتمين لاحد الاصناف
المشار اليها في المادة (39) أعلاه المعنيين بالخدمة الوطنية؛
أن يستفيدوا من تأجيل تجنيدهم لتمكينهم من التحضير»
والمشاركة في المنافسات الدولية.
المادة 47 : يمكن أيضا الزياضيين التابعين لاحد
الاصناف المشار اليها في المادة 39 أعلاه" أثناء أدائهم
الخدمة الوطنية أن :
- يعينوا في هياكل تتوفر على امكانيات ملائمة للتدريب
والتحضير الرياصيين عند انتهاء التدريب العسكرى.
- يدعوا الى تربصات تحضيرية وانتقائية لاجل مشاركتهم
في المنافسات. الدولية.
المادة 48 : يستفيد الرياضيون من الحماية الطبية
الرياضية ووسائل استرجاع القوى حسب متطلبات مختلف
مستويات الممارسة الرياضية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

ويؤمنون ضد الاخطار التي قد يتعرضون لها بمناسبة
ممارسة النشاطات الرياضية سواء داخل الوطن أو خارجه.
تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق الفقرة 2 من
هذه المادة .
الرياضية أن يمثلوا البلاد أحق تمثيل ا
- أن يحترموا القوانين والنظم الرياضية السارية المقعول
وان يمتثلوا الأخلاق الرياضية؛
- أن يلبوا كل نداء للانضمام الى المنتخب الوطني؛
- أن يعملوا على التحسين المتواصل لمستوى تفوقهم.

المادة 50 : بغض النظر عن العقوبات الاخرى
اللنصوص عليها في التشريع السارى المفعول؛ يتعرض
المخلون بالواجبات المنصوص عليها في المادة السابقة لعقوبات

تأديبية:

تحدد طبيعة العقوبات ودرجتها وكذا طرق تطبيقها من
طرف الوزير المكلف بالرياضة بعد استشارة المجلس الوطني
للرياضة.

المادة 51 : يخضع الرياضيون الممارسون ضمن
الهياكل المنصوص عليها في المادة 23 أعلاه للاحكام
التعاقدية التي تربطهم بالهيئة صاحية العمل. وفي اطار
احترام الشروط العامة المنصوص عليها في دفتر الشروط
المسطر من طرف الوزير المكلف بالرياضة.

القسم الثالث
التاطير

المادة 52 : يعتبر من أعوان التأطير بمفهوم هذا
القانون كل المستخدمين الممارسين على الخصوص لوظائف
الادارة أو لمهام التنظيم؛ والتسيير. والتدريب؛ والتنشيطء
والمساعدة الطبية الرياضية في داخل الهياكل الرياضية.
المادة 53 : لا يمكن أحدا أن يمارس وظائف التأطير" :.
الفني للنشاطات البدنية والرياضية اذا لم يثبت ما يأتي :
- شهادة مسلمة و/ أو اثبات مصادق على معادلتها من
طرف الهياكل المؤهلة لهذا الغرضء ِ
- أو على شهادة تأهيل تسلم له بعد فترة تريصية عن
طرف الوزير المكلف بالرياضة حسب كيفقيات يحددها

التنظيم.
194

المادة 54 : ان عدم مراعاة أحكام المادة 53 أعلاه
يعرض مرتكبه والهيكل الرياضي؛ عند الاقتضاء الى عقوبات
ادارية دون الاخلال بالعقوبات الجزائية المنصوص عليها في

تحدد عن طريق التنظيم شروط وكيفيات تطبيق
العقويات الادارية .

المادة 55 : يؤمن المستخدمون المشار اليهم في المادة
3 اعلاه والحكام ضد أخطار الحوادث التي قد يتعرضون
لها بمناسبة المنافسات والتدريبات الرياضية؛ ويستفيدون من
الحماية ضد كل اعتداء له علاقة بأداء مهامهم سواء قبل أو
خلال أو بعد المنافسات الرياضية.

المادة 56 : يستفيد مستخدمو التأطير الذين
يمارسون مهام التدريب والتنشيط من نفس حقوق الرياضيين
في مجال الحماية الطبية الرياضية.

المادة 57 : علاوة على الحقوق المعترف بها في هذا
القانون. يستفيد المستخدمون الذين يمارسون وقتيا وظائف
الادارة أو مهام التنظيم؛. والتسييز والتدريب؛ والتنشيط
ضمن الهياكل الرياضية ما. تأتي :
- فترات غياب خاصة ومدفوعة. الاجر لمتابعة أو اعطاء
دروس في التكوين. والاتقان والمشاركة في الندوات واللقاءات
الخاصة بالرياضة.
- فترات غياب خاصة مدفوعة الاجر طيلة مشاركتهم في
. المنافسات الرياضية التي توافق عليها الهياكل الرياضية مع
اضافة مدة السفر. -
تحدد عن طريق التنظيم طرق تطبيق ومنع رخص
التغيبات الخاصة المدفوعة الاجر وآجالها.
المادة 58 : يمكن أن يستفيد المستخدمون المشار
اليهم في المادة 57 السابقة في حالة تحقيق نتائج بمستوى
دولي أو عالمي من طرف رياصيين أو مجموعات الرياضيين
المؤطرين من طرفهم,؛ من إجراءات خاصة بهدف ترقيتهم
وقبولهم في مؤسسات التكوين وادماجهم في أحد الاسلاك
التي تسيرها الوزارة المكلفة بالرياضة.

تحدد عن طرق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 59 : يلزم المستخدمون المشار اليهم في المادة
3 اعلاه بالاضافة الى الالتزامات المشار اليها في القانون
الاساسي باحترام الاحكام المنصوض عليها في المادتين 49
و50 من هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء. 9 رجب عام 9ه

القسم الرابع
الاجور والحوافز

المادة 60 : يستفيد الرياضيون المنتمون لنخبة
الرياضة الوطنية وطبقا لمتطلبات ممارسة رياضة النخبة من
التكقل الذى يخولهم قٍِ الاجرة.

تحدد عن طريق التنظيم قيمة هذه الاجرة وهيكل
وشروط منحها وسحبها .

تضبط قائمة الرياضيين الذين يستفيدون من هذا
التكفل دوريا من طرف الوزير المكلف بالرياضة. وذلك بعد
استشارة الاتحاديات المعنية والمجلس الوطنى للرياضة.

المادة 61 : يمكن الرياضيين الاستفادة من منحة
التحضير والاتقان بالخارج وكذا التكفل بمصاريف التجهيزء
والتمدرس والمشاركة في المنافسات. وذلك عند عدم توفر
شروط التحضير داخل التراب الوطنى.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 62 : يمكن أن يستفيد الرياضي من المكافآت.
والتشجيعات المالية أو المادية حسب كيفيات الاتفاقية الموافق
عليها مسبقا من طرف الوزير المكلف بالرياضة.

توزع المكافآت والتشجيعات المالية أو المادية على
الرياضيين. والاتحادية الرياضية المعنية. والصندوق الوطني
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية. كما هو
تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 63 : تحدث ميداليات رياضية لمكافات كل
رياضي أو كل مجموعة من الرياضيين أوكل عضو من
المؤطرين وبصفة عامة كل شخص طبيعي أو معنوى يساهم
بالنتائج الرياضية أو العمل آو الانتاج الفكرى والفنى في
ترقية وتنمية الممارسات البدنية والرياضية وكذا الدفاع عن
سمعة الوطن.

تحدد عن طريق التنظيم طبيعة هذه الميداليات
وخصائصها التقنية وكا شروط منحهاء واستعمالها طبقا لما
ورد في الفقرة المذكورة أعلاه.

الباب الرابع
المنشات والتجهيزات والعتاد الرياضي

المادة 64 : تسهر الدولة بمشاركة الجماعات المحلية

من أجل تشجيع ترقية وتنمية الممارسات البدنية والرياضية.
الاريعاء 9 رجب عام 9 هه

على تهيئة المنشآت الرياضية المتنوعة والمكيفة مع متطلبات
مختلف أشكال الممارسة الرياضية وذلك طبقا للمخطط
الوطني للتنمية. :

المادة 65 : يجب أن تحتوى المناطق السكنية
ومؤسسات التربية والتعليم والتكوين على المنشآت الرياضية
ومساحات اللعب المنشأة طبقا للمواصفات التقنية والامنية؛
ويمكن أيضا لكل مجموعةاقتصادية وادارية انجاز منشآت
رياضية على نفس المنوال وبنفس الشروط.

المادة 66 : يتوقف الالغاء الكلي أو الجزئي للتجهيز
الرياضي أو تغيير اختصاصه على ترخيص من الوزير المكلف
بالرياضة الذي يمكنه المطالبة في حالة الضرورة باستبداله
بمنشأة أساسية مماثلة.

المادة 67 : بهدف تكثيف مختلف أشكال الممارسة
الرياضية وتطوير شبكة المنشآت الرياضية الوطنية. يمكن
الأشخاص الطبيعيين المعنويين من القانون العام أو الخاص
وفي اطار المخطط الوطني للتنمية والتشريع السارى به العمل
وبعد اسنتطلاع الآراء التقنية والامنية انجاز واستغلال
المنشآت الرياضية و / أو الترفيهية.

تحدد عن طريق التنظيم شروط انشاء واستغلال
المنشآت الرياضية المشار اليها في الفقرة السابقة.

التجهيزات والعتاد الرياخي ضمانا لترقية الممارسات البدنية
والرياضية وتطويرها.

الباب الخامس
التمويل
المادة 69 : تضمن الدولة والجماعات المحلية أو
تساهم في تمويل النشاطات التالية :
- الممارسة التربوية الجماهيرية؛
- ممارسة رياضة التخبة,
- التكوين والاتقسان وتحسين المستوى للرياضيين
والمؤطرين»
- تحقيق مخطط وبرامج البحث في الميدان العلمي
والتقنولوجي الرياضي»
- عمليات الوقاية والحماية الطبية الرياضية.
- انجاز منشآت رياضية واستثمارها وظيفيا.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

195

المادة 70 : تساهم الادارات والمؤسسات والهيئات
العمومية والخاضة والجمعيات في تمويل المنشآت الرياضية
والممارسات البدنية والرياضية المنظمة لفائدة العمال وذويهم»
وذلك في اطار الخدمات الاجتماعية؛ وطبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 71 : يسند تسيير وتسويق الحقوق ومواقع
الاشهار أو الترقية المرتبطة بالدعائم الرياضية لهياكل تنشيط
وتنظيم النشاطات البدنية والرياضية, أولاية هيئة أخرى
تنشاً لهذا الغرض.

المادة 72 : تؤول ملكية كل الحقوق الاخرى حول
العروض الرياضية وخاصة تلك التي تعلق بيثهاء والتي
تجرى على التراب الوطني أو تعبره وكذا المنافسات الدولية
التي يشارك فيها الرياضيون الجزائريون. الى هياكل تنشيط
وتنظيم النشاطات البدنية والرياضة المعنية.

التدخل في تمويل عمليات دعم وترقية ورعاية النشاطات
البدنية والرياضية.

المادة 74 : يمكن رعاية الرياضيين أو مجموعات من
الرياضيين وفق شروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 75 : يمكن الجماعات. المحلية ضمان تمويل
الممارسات التنافسنية الجماهيرية أو المساهمة فيه.

المادة 76 ؛ توزع الارباح من مختلف الانواع الناتجة
عن المنافسات. على الجمعيات الرياضية اذا وجدت.
والاتحاديات المعنية. والصندوق الوطني لترقية مبارات
الشباب والممارسات الرياضية. وفقا للمادة 80 من هذا
القانون. وكذا الهيكل و / أو البلدية التي تحتضن التظاهرة.

وتوذع الارباح من مختلف الانواع الناتجة عن تسويق
صورة الرياضي أو مجموعة الرياصيين على المستفيدين
المباشرين, والجمعيات الرياضية والاتحاديات المعنية وكذا
الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية. 0

وتحدد كيفيات التوزيع عن طريق التنظيم.

المادة 77 : كل تحويل للرياضيين و / أو المدربين
نحو جمعية رياضية أو مؤسسة تجارية ذات طابع رياضي تقع
داخل أو خارج التراب الوطني يتم حسب. كيفيات تعاقدية في
حدود شروط عامة تحدد عن طريق التنظيم.
196

المادة 78 : يخضع كل تحويل للرياضيين و/ أو
المدربين خارج التراب الوطني للموافقة المسبقة للاتحادية
الرياضية المعنية.

يمكن ان يكون قرار رفض تحويل الرياضيين و/ او
المدربين خارج التراب الوطني الصادر عن الاتحادية
الرياضية المعنية. محل طعن رفع للوزير الملكف بالرياضة.

المادة 79 : يكون استعمال المنشآت الرياضية
العمومية مجانا :

- للتظاهرات ذات الطابع الوطني والثقافي.

- للمارسات التريوية والمنافسات الجماهيرية في الوسط
المدرسي والجامعي بالاولوية,

- للتنظيمات الرياضية للمعاقين وما بين الاحياء.

يخضع استعمال المنشآت الرياضية المشار اليها ذ

الفقرة السابقة من طرف أي هيكل أو أي فرد لكيفيات
اتفاقية حسب الشروط المحددة من طرف الوزير المكلف
بالرياضة.

م*ناء

المادة 80 : ينشاً تحت النظام القانوني للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري صندوق وطني
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية وصناديق
ولائية قصد تعزيز عمل الدولة في مجال الشباب والرياضة
ودعم الهيئات الرياضية وتحفيز النتائع.
المادة 81 : يمول الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية, خاصة بالموارد التالية :
- قسط عن حاصل نشاطات الهيآت أو المؤسسات المكلفة
بتنظيم الرهان الرياضي والالعاب المماظة والرهان المشترك.
- مساهمة الدولة والجماعات المحلية.
والهيئات العمومية أو الخاصة؛
- قسط من الموارد الخام المقتطعة من العروض ذات
الطابع الرياضي والثقافي المنظمة داخل المنشات "الرياضية؛

والمؤسسات

- قسط من الموارد الناجمة عن الاشهار الرياضي داخل
المنشآت الرياضية.

- قسط من الموارد الناجمة عن السب الخاص والطوابع
والميداليات؛
- موارد استعمال حقوق التصوير وتسويق الصورة
الاصلية لرياضي النخبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريٍ

الاريعاء 9 رجب عام 9ه
- الموارد المحققة بمناسبة نشاطات الترقية المرتبطة ا
بموضوعه؛
- قسط من المكافآت والتشجيعات المالية والمادية الواردة
في المادة ( 62 ) أعلاه؛

- الموارد الناجمة عن المشاركة وعروض الرياضيين
ومجموعة الرياضيين. خلال المنافسات الرياضية الدولية كما
تنص عليه المادة ( 76 ) أعلاه.

- الهبات والوصاياء

- الموارد المحققة من طرف الصندوق مقابل خدماته أو
كل عملية تجارية مرتبطة بموضوعه.

-كل الموارد الاخرى المسموح بها قانونيا والمرتبطة
بموضوعه. ‎١‏

المادة 82 : تحدد موارد الصناديق الولائية

والصندوق الوطنى لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية عند الاقتضاء وكذا طرق تنظيمها وسيرها وتسييرها
وتخصيص النفقات عن طريق التنظيم.

الباب السادس

أحكام انتقالية
نشر النصوص التطبيقية على أن تحدث آثرها التام والكامل
في 31 ديسمبر سنة 1991 آخر أجل.

الباب السابع

أحكام ختامية

المادة 84 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القانون
لاسيما أحكام الامر رقم 76 - 81 المؤرخ في 23 أكتوبر

سنة 1976 والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية.

المادة 85 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1409 الموافق 14
فبراير سنة :1989.

الشاذلي بن جديد
الاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

مراسيم تنظيمية

