الموافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
ينابر سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
العلاقات الاقتصادية :الثقافية الدولية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سبنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.؛336

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 10 ربيع
الثاني عام 7 الموافق أول ديسمير سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد فصلة مديرا للعلاقات.
الاقتصادية والثقافية الدولية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد فصلة
مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية. الامضاء باسم
وزير الشؤون الخارجية على جميع القرارات الفردية
والتنظيمية وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يناير سنة 1989

بوعلام بالسايح .

