مرسوم تنفيذى رقم 89 - 21 مؤرخ في 29 رجب 99

9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يتضمن تطبيق”

أحكام المرسوم رقم 87 - 78 المؤرخ في 7 ابريل
سنة 1987 المتضمن تنظيم ممثليات الشركة
الوطنية للنقل البحري في الخارج وعملها. على
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشؤون الخارجية
ووزير النقلء

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 (3و4)

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
المؤسسات العمومية قِ الخارج»

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 55 المؤُرخ قٍِ 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
والمؤسسات العمومية قِ البلاد الاجنيية؛:

: - وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 27

محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات المؤسسات العمومية في
البلاد الاجنبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يعدل
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضن المرسوم رقم 84 - 165 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الخارجية وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتعاون.

-وبمقتضى المرسوم رقم 78-87 المؤرخ في 8

شعبان عام 1407 الموافق 7 ابريل سنة 1987 والذي ينظم
ممثليات الشركة الوطنية للنقل البحري في الخارج وعملهاء

تم 1

«*ه - +*»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 155 المؤرخ في 18
ذى القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987

: والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين.

يرسم ما بلي : ٍ

المادة الأولى : تنطبق الاحكام الواردة في المرسوم رقم
7 78 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1987 المذكور أعلاه. على
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين المنشأة بالمرسوم
رقم 87 - 155 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1987 المذكور
أعلاه.

ولهذه الصفة؛ تؤول الى ممثلية المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين في الخارج مهمة التمثيل في الخارج في
مجال تقل المسافرين والسيارات والبضائع اللصحوية؛
لاسيما الامتعة والبريد والطرود البريدية وحمولة سفينة
المسافرين. وكذلك اصدار تذاكر النقل وبيعها.

المادة 2 : تنشاء قصد تطبيق أحكام المادة الاولى .
السابقة, ممثلية للمؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين؛
تسمى " المندوبية التجارية ” في أورباء يكون مقرها في مدينة
مرسيليا ( فرنسًا ).

المادة 3
يعود اليها ما يأتي

- التكقل بأعمال الترويج والبيع؛

- مساعدة الزبن.ء

- حجز التذاكر.

- بيع تذاكر النقل بواسطة وكالة المؤسسة أو بواسطة
وكالات معتمدةء

- دراسة السوق انطلاقا من تطوير حركة النقل.

المؤسسة.

: تتولى المندوبية التجارية في المجال الذي

- تمثيل المؤسسة لدى السلطات المعنية,
- حماية. سمعة المؤسسة والمحافظة عليهاء
- تقديم المساعدة التقنية للسفن أثناء رسوهاء262

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 1409ه

- مراقبة الكيف والكم في مجال التموين بالمنتوجات
التي تستعمل على ظهر السفينة وبالمكائن وبمنتوجات التموين
والمعدات الاخرى أو تقديم الخدمات اللازمة لسقن المؤسسة.
المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة. لا سيما
أحكام النقطة 1 - من المادة 2 والمادة 4 من المرسوم رقم
7 - 78 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدي مرباح

