يم ”*-

فيد مدا

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 17 مؤرخ في 15 رجب عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 1989 يتضمن
تحويل الهياكل الأساسية والتجهيزات التي أنجزها
مركز التكوين 'المهني في التعمير والبناء والاسكان
بسعيدة. الى وزارة التعليم العالي.
فق
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعمير والبنا-ء
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 115 (1)
و152 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق .30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985 المتضمن

يسعيد ة»

مرسوم مؤرخ في 9 رجب عام 1409 الموافق 15 فبراير
سنة 1989 يتضمن انهاء مهام سفير فوق العادة
ومفوض للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 9 رجب عام 1409 الموافق

بصفته سفيرا فوق العادة ومفؤضا للجمهورية الجزائرية :

الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية بورتدى في بوجمبورة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحول الهياكل الاساسية والتجهيزات
التابعة لمركز التكوين المهني في التعمير والبناء والاسكان في
سعيدة,التي هي في طريق الانجازء الى وزارة التعليم العالي.

المادة 2 : يكون التحويل. ان اقتضى الامر. موضوع
ما يأتي تطبيقا لأحكام المادة الاولى اعلاه :

1 ) جرد كمي وكيفي وتقديري, تقوم به طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهماء لجنة يرأسها ممثل وزير التعمير والبناء
وتشمل ممثلين عن وزير المالية ووزير التعليم العالي.

ا 2). حصيلة ختامية. ان اقتخى الامرء تبين قيمة

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 105
المؤرخ في 7 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1409 الموافق 21
فبراير سنة 1989.
قاصدى مرباح

مراسيم فردية

