
ووزير الماللية,

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 181 المؤرخ في 23 ذى
الحجة عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987, والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لانجاز هياكل الري الاساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه؛ :

يقررون ما يلي : ٍْ

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
لانجاز هياكل الري الاساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه
على ما يآتي :

- قسم الشؤون الادارية والمالية,

- مديرية التخطيط والاعلام الآلي.

- مديرية إنجاز الهياكل الاساسية.

- مديرية التسيير والاستغلال. .

وتشتمل فضلا عن ذلك؛ على هياكل مكلفة بمشاريع
الانجاز أو الدراسات تقام قِ المستوى الجهوي.
المادة 2 : تتكون مديرية الشؤون الادارية والمالية مما

- قسنم المستحدمين والوسائل العامة ويضم المصالم

- مصلحة للمستخدمين
- مصلحة للشؤون الاجتماعية.
- مصلحة للوسائل العامة
- قسم الشؤون المالية ويضم المصالح الآتية :
- مصلحة ميزانية التسييد والرواتب .
- مصلحة ميزانية التجهيز والامر بالصرف
- مصلحة المحاسبة التحليلية والتمويلات.
- قسم التقنين ويضم المصالح الآتية :
- مُصلحة الشؤون القانونية والمنازعات,
- مصلحة العقود والصفقات,
- مصلحة العلاقات الخارجية.
المادة 3 : تتكون مديرية التخطيط والاعلام الآلي مما
يأتي :
- قسم التخطيط ويضم المصالح_الآتية :
- مصلحة الاستثمارات
- مصلحة الدراسات الاقتصادية
- مصلحة_الهياكل وتحاليل الكلف.
- مصلحة استثمار الموارد البشرية.
- قسم الاعلام الآلي ويضم المصالح الآتية :

1982

- مصلحة الفهارس والهيئات صاحبة الامتيازء

- مصلحة الاعلام والتنمية.

‎-٠‏ مصلحة المحفوظات والوثائق.

‏المادة 4 : تتكون مديرية إنجاز الهياكل الاساسية مما يأتي :
- قسم متابعة إنجاز المشاريع وتضم المصالح الآتية :
- مصالح متابعة المشاريع الواقعة في شرق البلاد.
- مصلحة متابعة المشاريع الواقعة في وسط البلادء
- مصلحة متابعة المشاريع الواقغة في غرب البلادء
- مصلحة متابعة المشاريع الواقعة في جنوب البلادء
- مصلحة الطوبوغرافيا والتمتير.

‏- قسم الدراسات التقنية وتضم المصالح_الآتية :
- مصلحة دراسات الوسط

‏- مصلحة السقي

‏- مصلحة صرف المياه والتطهير الفلاحي؛

‏- مصلحة الكهروميكانيكا.

‏المادة 5 : تتكون مديرية التسيير والاستغلال مما يأتي :
- قسم المقاييس والتنظيم ويضم المصالح_الآتية :
- مصلحة ضبط المقاييس وتوحيد النماذج؛
- مصلحة الاحصائيات قٍِ الري؛
- مصلحة الارشاد .
- قسم المساحات وتقييم المورد ويضم المصلحتين
الآتيتين :
- مصلحة المساحات
- مصلحة تقييم حملات السقي والتسعير.
- قسم التنسيق بين الهيئات صاحبة الامتياز وتضم
«المصالح_الآتية :
- مصلحة متابعة الهيئات صاحبة الامتياز
ومساندتهاء
- مصلحة حفظ موارد المياه الجوفية وحمايتهاء
- مصلحة الرقابة التقنية.
المادة 6 : تنش الهياكل المكلفة بمشاريع الانجاز أو
الدراسات المنصوص عليها في المادة الاولى. الفقرة 2. في
المستوى الجهوي بقرار من الوزير المكلف بالري؛ ويضم كل
هيكل منها ما يأتي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الاربعاء 14 شعبان عام 1409ه ..
- مصلحة إدارية.

‏المادة. 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 ذى الحجة عام 1408 الموافق
3 يوليو سنة 1988

‏وزير الري وزير المالية ‏ عن الوزير الأول

‏والغابات عبد العزيز خلاف وبتفويض منه
أحمد ين فريحة المدير العام

‏| للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏وزارة الصناعات الخفيفة

‏قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمير
سنة 1988 يتضمن إحداث لجان للموظفين التابعين
للمعهد الوطني للصناعات المعملية.

‏إن وزير الصناعات الخفيفة.

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتقضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 11 المؤرخ في 11 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 المتضمن
كيفيات تعيين ممثلي الموظفين لدى اللجان المتساوية الاعضاء,؛

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية لاسيما المادتان 11 و12 منه.

الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ . 343000

-وبمقتضى المرسوم رقم 12-87 المؤرخ في 6 المادة الاولى : تكون في المعهد الوطني للصناعات
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 | المعملية لجان خاصة باسلاك الموظفين الآتي ذكرهم :
والمتضمن إنشاء المعهد الوطنتي للصناعات المعملية. - موظفو سلك التدريس
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 - موظقي سلك الادارة 0
الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء في - موظفو سلك التقنيين في المخابر
اللجان المتساوية الاعضاء. - العمال المهنيون والسائقون وأعوان المصالح,
يقرر ما يلي : المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المذكورة في المادة

الاولى أعلاه وفقا للجدول التالي :

ممثلو الموظفين
الاعضاء الاضافيون | الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

الاعضاء الدائمون

موظفو سلك التدريس 002
موظفو سلك الادارة 02
موظفو سلك التقنيين 02
العمال المهنيون السائقون وأعوان |

المصالح

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
ل زيتوني مسعودي

