الموافق 23 يناير سنة 1989

‏بوعلام بالسايح

‏قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الصحافة والاعلام.

‏"إن وزير الشؤون الخارجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85 - 203 المؤرخ في
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 -
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ -
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

‏- وبمقتشى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

‏-وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد رمطان لعمامرة مديرا للصحافة
والاعلام؛ :

‏يقرر ما يلي :

‏. المادة الاولى : يفوض الى السيد زمطان لعمامرة مدير,
الصحافة والاعلام, الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية
على جميع القرارات الفردية والتنظيمية وذلك في حدود
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409

‏الموافق 23 يناير سنة 1989
بوعلام بالسايح: ‏الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه‎ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1335

