7 يناير ستة 1989.

سيد أحمد غزالى.

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى مدير
إدارة الوسائل.
ان وزير المالية؛
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى

القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية. ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ

في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ

في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

ٍ - وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول رجب عام

: 1407 الموافق أول مارس عام 1987 والمتضمن تعيين السيد

أرزقى لونيسيّ مديرا لإدارة الوسائل.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أرزقى لونيسي مدير
إدارة الوسائل الامضاء باسم وزير المالية. على جميع الوثائّق
والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الآولى عام 1409 الموافق
7 يناير سنة 1989.

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى مدير
الدراسات والتقدير.

ان وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 المؤافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 /توفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول رجب عام

7 الموافق أول مارس عام 1987 والمتضمن تعيين السيد
أحمد بن بيتور مديرا للدراسات والتقديرء

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد بن بيتور مدير
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 يناير سنة 1989.

