
263

مسوم تنفيذى رقم 89 - 23 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس ستة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة قالمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 ( 3 و4)
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع

الثاني عام 1404 الموافق: 7 يناير سنة 1984 المتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19. أبريل سنة 1980
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 106 المؤرخ في 17
شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985 المتضمن
إنشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة قالمة,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين.
التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مديئة
قاللة, الذى تم حله.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى اعلاه, يترتب على
التحؤيل ما يأتي :

1 - إعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى. تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بهما العمل. لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير المالية.

يزأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء. ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء. ووزير المالية.9 4

الجريدة الرسمية ! للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 57

2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل

وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.
: ويجب أن تكون هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة

(3) أشهر. موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين ينص عليهما
القانون والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ
المتعلقة بموضوع التحويل..

ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرخ
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها؛ والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية والتكوين

المادة 3 : يحول وفقا للتشريع المعمول به.
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
اتتابعة للمركزء الى وزارة التربية والتكوين طبقا للتشريع
المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية. السارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادة 4 : يلغفى المرسوم رقم 5 - 106 1 المؤرخ قِ 7

للاسكان والتعمير قِ مدينة قالمة.

المعلومات والوثائق

المادة 5 : ينشر هذاء المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى مرباح

