قرار وزارى مشترك مؤرخ في 11 رمضان عام 1407

الموافق 9 مايو سنة 1987 يتضمن تحديد التنظيم .

الداخلي

للمعهد الوطني للدراسات والابحاث في
الصيانة. :

ان الوزير الاولء
ووزير الصناعة الثقيلة,

ووزير المالية.
| -بمقتضى المرسوم رقم 84 - 44 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 8 فبراير سنة 1984
يتضمن انشاء المعهد الوطنى للدراسات والابحاث في
الصيانة.
يقرزون ما بلي :

المادة الاولى : يتكون التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للدراسات والابحاث في الصيانة الموضوع تحت سلطة المدير من :

- قسم الدراسات والابحاث.,
- قسم المناهج والانظمة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- قسم التخطيط»
- قسم الاعلام والوثائق والاعلام الآليء
- قسم الادارة والمالية.
ويتضمن علاوة على هذا :
- الفروع الجهوية؛
- المصالح.
المادة 2 : يتضمن قسم . الدراسات والابحاث :
1- مصلحة الابحاث و تتكون من
أ ) فروع الخبرة.
ب ) فروع للبحث التقنولوجي.
2- مصلحة للدراسات تتكون من :
) فرع المعايير ( الضوابط )؛
بْ ) فرع الدراسات المستقبلية.
المادة 3 : يتضمن قسم المناهج والانظمة :
1- مصلحة للمناهج و تتكون من :
أ ) فرع لتنظيم وتسيير الصيانة.
ب ) فرع لتسيير مخزن مغازة قطع الغيار.
2 - مصلحة الانظمة و تتكون من :
أ ) - فرع الاشغال والمنشآت القاعدية للصيانة.
ب ) - فرع تقني.
المادة 4 : يتضمن قسيم التخطيط :
1- مصلحة للاحصائيات و تتكون من :
آ ) فرع الموارد البشرية في الصيائة.
ب ) فرع الموارد المادية في الصيانة.
2 - مصلحة لتنسيق الاعمال في الصيانة تتكون من :
1) - فرع تطوير المبادلات في الصيانة,
ب ) - فرع ترقية الصيانة.
المادة 5 : يتضمن قسم الاعلام والوثائق والاعلام
الآلي :
1- مصلحة للاعلام الآلي و تتكون من :
آ ) فرع مفهوم نظام الاعلام الآلي والصيانة عن طريق
العقل الالكتروني,

2 9210

ب ) فرع الاستغلال.
2- مصلحة للاعلام والوثائق و تتكون من :

أ) "فرع الابحاث المرجعية ( البيبليوغرافية )
واستغلال الوثائق والمجلات, ونشرها

ب ) فرع الطباعة والكتابة.

المادة 6 : يتضمن قسم الادازة والمالية :

آ ) فرع للتسيير والتوظيف وتكوين الموظفين.
ب ) فرع للمالية والمحاسبة؛

ج ) فرع للوسائل العامة.

المادة 7 : ان الفروع الجهوية التي يبلغ عددها 7
هي :

بولايات : ( الجزائر - تببازة - البليدة - عين
الدفلى -- تيزذي وزو - بجاية - الشلف - بومرداس.)

بولايات : ( المدية - البويرة - الجلفة - المسيلة - تيارت

3-الفرع الجهوي الشرقي ويختص
بولايات : ( الطارف - سكيكدة - جيجل -
سطيف - ميلة - قسنطينة - قالة - آم البواقي - سوق
أهراس - عنابة ).

4- الفرع الجهوي الغربي ويختص بولايات : ( سيدي
بلعياس - مستفغائم - غليزان - معسكر - وهران - عين
تموشنت - تلمسان ).

5-الفرعالجهويالجنوبى ويختص
بولايات : ( ورقلة - الاغواط - غرداية - تامنفست
- اليزي ). |

6 - الفرع الجهوي للجنوب الغربي ويختص
بولايات : ( بشار - النعامة - البيض - أدرار - تندوف

- سعيدة ).
7 - الفرع الجهوي للجنوب الشرقي ويختص
بولايات : ( بسكرة - باتنة - خنشلة -

تبسة - الوادى ).

يحدد مقر الفرع الجهوي بقرار من الوزير الوصي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 9 رجب عام 1409ه

المادة 8 - ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1407 الموافق 9
مايو سنة 1987. ٍ
وزير الصناعة الثقيلة

وزير المالية ‏ عن الوزير الاول

فيصل بوذراع .عبد العزيز خلاف وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

