بروكسل ( بلجيكا ).

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 6
فبراير سنة 1989, يتضمن انشاء وحدة البحث
"مرصد تامنغست” لدى مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983. والمتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقنيء

- ويمقتخى المرسوم رقم 83 -- 521 المؤرخ في 3 ذى
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي
يحدد القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات المركزية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 16 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سئنة 1985
والمتضمن إحداث مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الارضية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28
رجب عام 1406, الموافق 8 ابريل سنة 1986 والمتضمن
انشاء المحافظة السامية للبحث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 103 المؤرخ في 7
شوال عام 1408, الموافق 23 مايو سنة 1988؛ والذى

يسند للمحافظة السامية للبحث. سلطة الوصاية على مركز

البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية؛
- وبتاء على اقتراح
يقرر ما يلي :

المحافظ السامى للبحث؛

المادة الاولى : تنشاً لدى مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية؛ وحدة للبحث تسمى
"مرصد تامنغست” ويكون مقرها في تامنغست ولاية

تامنغست.

المادة 2 : يخضع _الهيكل العلمى المحدث بهذا
المرسوم لاحكام المرسوم رقم 83 -- 455 المؤرخ في 23 يوليو
سنة 1983 واحكام المرسوم رقم 85 -- 16 المؤرخ في 2
فقبراير سنة 1985 المذكورين اعلاه.

ويتولى في الاطار الذي تحدده المادة 4 من المرسوم رقم
3 - 455 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1983. المذكور أعلاه
إنجاز آية دراسات وأبحاث تتصل بمعرفة الفيزياء الارضية
والفيزياء الفلكية للكرة الارضية والكون ولا سيما معرفة
الهقار وأقمى الجتوب الجزائري.

وتتمثل_مهامه_بهذه الصفة فيما يأتي

- إنجاز دراسات وتطوير تطبيقات في حقل قياس
الحاذبية الارضية.؛

- جمع اللعطيات
وقياس الجاذبية الارضية؛ وال

المتعلقة بالمغناطيسية الارضية
لفلكية. واسغلالها ومعالجتهاء
- المشاركة في رسم ل المغناطيسية الوطنية,

الوطنية قياس الجاذبية الارضية.

- تموين البنك الوطني للمعطيات الزلزالية بانتظام؛
-- المشاركة في إنجاز الاشغال والبحث في ميداني علم
الفلك ومصلحة التوقيت.
المادة 3 : يكون تطبيق الاهداف المحددة في المادة 2

'أعلاه. موضوع برامج وآجال استحقاق مقنئة ومنشورة حُسب

الكيفيات التى تحددها لهذا الغرض المحافظة السامية للبحث.,ابببلسببابلبسلبللسررتشش الل سلشسشعللبلللللبللللللللللبلللالسسلسسسسسس ٍسمسسسسست

206 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 9 رجب عام 1409ه
المادة 4: عملا بلمادة 15 من المرسوم رقم | - وبمقتضى المرسوم رقم 85 58 المؤرخ في أول رجب

3 - 455 المؤرخ ف 3 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.
تشتمل الوحدة على المصالح الآتية :

- مصلحة للبحث قِ الفيزياء الارضية؛ء

- مصلحة للبحث في علم الفلك؛

- مصلحة للتسيير الاداري والمالي.

-- ورشية للصيانة والرعاية.
3 - 455 المؤرخ قٍِ 3 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه؛
يتخذ مدير مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الارضية جميع التدابير اللازمة ويخول مدير الوحدة
حسسسر سيرها.

المادة 6 : يتنشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى_ الثانية عام 1409
الملوافق 6 فيراير سنة 1989.

مولود حمروش

