سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 24 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة المسيلة 1

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء»
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 ( 3 و4).منه.

وي سا القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى القانون "رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 ابريل سنة 1980
المتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 214 المؤٌرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 سيتمبر سنة 1980 المتضمن
إنشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة
المسيلة 1.

يرسم م بلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين.

| الممتلكات ومجموع الأنشطة والهياكل والوسائل والمستخدمين

التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة
المسيلة 1, الذى تم حله.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى أعلاه, يترتب على
التحويل ما يأتي
‎-١ 0‏ إعداد:

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى. تقوم به وفقا للقوائين
والتنظيمات الجارى بهما العمل,لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير
المالية.

يرأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء. ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء ووزير المالية.

2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.

ويجب أن تكون هذه الحصيلة في أجل اقصاه ثلاثة
القانون والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

ويمكن وزيز التعمير والبناء. ان يحدد لهذا الغرض»
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها. والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية والتكوين ‎٠‏الاربعاء 30 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

265

المادة 3 : يحول وفقا للتشريع المعمول به.
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
التابعة للمركز. الى وزارة التربية والتكويْن طبقا للتشريع
المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية؛, السارية عليهم في تاريخ

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 0 - 214 المؤرخ ف
3 سبتمبر سنة 1980 المتضمن إنشاء مركز للتكوين المهنى

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى مرباح

