الاربعاء 14 شعبان عام 9 ‎٠‏ هه

الجريدة السفية للجمهورية سس

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 35 مؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 21 مارس سنة 1989 يحدد شروط
تخصيص المساكن الاجتماعية الحضرية الجديدة
وكيفياته.

إن رئيس الكومة؛

بناء على تقرير وزير التعمير والبناءء

- وبناء على الدنتثور. لا سيما المادتان 81 - 4
و116 (المقطع الثاني )؛

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
' القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى .القانون رقم 1 - 01 المؤؤرخ في 2 ربيع

الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التناول عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو

المهني أو التجاري أو الحري, التابعة للدولة والجماعات
“المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات

والهيئات والاجهزة العمومية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 82-73 المؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 الذى
يحدد شروط بيع المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية
القائمة بتأسيس البنايات الجماعية والمجموعات السكنية.

- وبمقتضى المرسبوم رقم 76 - 145 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن
إنشاء لجان لمنح الساكن التابعة لمكاتب الترقية والتسيير
العقاري» 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن
تنظيم العلاقات بين المؤُجر والمستأجر لحل معد للسكن وتابع
لكاتب الترقية والتسيير العقاريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 ابريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال السكني
والمهني التابعة للقطاع العقاري. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 22
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 واللتضمن
تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية
وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 150 المؤرخ في 15
ذى القعدة عام 1407 الموافق 11 يوليو سنة 1987
والملتضمن حل اللجان المحدثة بالمرسومين رقم 73 - 53
و73 - 54 المؤرخين في 28 فبراير سنة 1973 وإنشاء لجنة
لحماية المجاهدين وذوي الحقوق وترقيتهم في كل ولاية.

ٍْ -وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذى
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد اول يناير سنة 1981.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المساكن الاجتماعية الحضرية
الجديدة. بمفهوم التنظيم الذى يعنيهاء حسب الشروط
والكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

لاتطبق أحكام هذا المرسوم على الملساكن المرافقة
المسجلة في قائمة الاستثمارات باعتبارها مسناكن مرافقة
الجنسية ان يلتمس يلتمس الحصول على مسكن إجتماعي حضرى

جديد.

المادة 3 : يرسل طلب المسكن.المعد وفقا لنموذج مقنن
واللصحوب بالوثائق الثبوتية إلى مكتب الترقية العقارية

' وتسييرها التابع لكان الاقامة أو المكان الذى يعمل فيه

الملتمس.
ويسجل في دفتر خاص يرقمه ويوقعه المفتش العام في
الولاية المختص إقليميا.

المادة 4 : تنشاً لدى مجلس شعبي بلدى فرقة أو فرق
تحقيق في الاسكان تتول القيام في بيئتها بفحص العناصر
المثبتة في طلب السكن.

تتكون الفرقة من :

- ممثل المجلس الشعبي البلدي لمكان إقامة الملتمسء

- ممثل مكتب الترقية العقارية وتسييرهاء

- أحد أعوان أمن الولاية و الدائرة أو الدرك الوطني
له صفة ضابط الشرطة القضائية

- ممثل المصلحة الشؤون الاجتماعية في المجلس"
الشعبي البلدى.

- مدة تفويض هؤلاء الممثلين سنة
قابلة للتجديد .

(1) واحدة غير330

المادة 5 : تصنف طلبات المساكن على أساس مقياس
ترقيم يأخذ في الحسبان ما يأتي :

- مستوى مداخيل الملتمس وقرينه.

- ظروف السكن.

- الوضعية الشخصية والعائلية.

الملدة 6 : تنشاً لدى كل مكتب للترقية العقارية
وتسييرها. لجنة تخصيص للمساكن تتولى تخصيص نسبة
خمسة وثمانين ( 785) في المئة من المساكن الاجتماعية

الحضرية التي يستلمها المكتب المذكور للترقية العقارية

وتسييرها.
- ويخصص الباقي من المساكن المستلمة للإغراض
الآتية :

- المستخدمين المعنيين بنظام امتياز السكن كما هو

محدد في التنظيم الجارى به العمل»

- المستخدمين المعينين في إطار الخدمة المذنية وفقا
للتشريع المعمول_به.

- اعادة الاسكان
اعادة الهيكلة الحضرية

- اية حالة استثنائية اخرى.

المبرمجة في مخطط تنفيذ اشغال
و/ أو تجديدهاء

- تخصص هذه المساكن حسب كيفيات تحدد في قرار

من الوالي المعني :

المادة 7 : تتكون لجنة تخصيص المساكن المذكورة في
المادة 6 أعلاه. حسب الآتي : ٍّ

- مدير مكتب الترقية العقارية وتسييرها ( رئيسا )

- نائب رئيس المجلس الشعبي الولائي المكلف
بالشؤون الاجتماعية.

- ممثل للمجلس الشعبي الولائي المنتخب في الدائرة
الانتخابية التي شيدت فيها المساكن المطلوب
تخصيصهايعينه رئيس المجلس الشعبي الولائي,

- ممثل للمصلحة الولائية المكلفة بالشؤون الاجتماعية
يعينه الوالى.

- ممثل المجلس الشعبي البلدي الذي تقع في ترابه
المساكن المطلوب تخصيصها. |

- ممثل لامن الولاية تعينه السلطة التابعة لهاء

- رئيس لمجلس شعبي بلدي في الدائرة التي تقع فيها
المساكن المطلوب تخصيصها. يعينه رئيس الدائرة المعني؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الازبعاء 14 شعبان عام 1409ه

- ممثل للجنة الولائية الخاصة بحماية المجاهدين

وذوي حقوقهم وترقيتهم؛ ٍ

- مواطن معروف باستقامته يقيم في البلدية التي تقع
فيها المساكن المراد تخصيصهاء يعينه رئيس المجلس
الشعبي الولائي.

- يتولى كتابة اللجنة مكتب الترقية العقارية وتسييرها.

المادة 8 : توزع طلبات المساكن على قائمتين إثنتين :

- قائمة الطلبات الواردة من ملتمسين تقل أعمارهم
عن خمسة وثلاثين (35) عاماء

- قائمة الطلبات الواردة من ملتمسين لهم من العمر

خمسة وثلاثين (35) عاما وزيادة.

- يخصصٍ قسط لايقل عن أربعين (40) في المئة من
المساكن الاجتماعية الحضرية التي تمنحها اللجنة المذكورة في .
المادة 7 اعلاه. للملتمسين البالغين من العمر أقل من خمسة
وثلاثين (35) عاما.

- ويحدد هذا القسط قبل كل استلام بمقرر من
الوالى. ا
الوالي المذكور في المادة 8 اعلاه. القيام بما يأتي :

- مراقبة قابلية قبول الطلبات,
التصنيف»: وإجراء التصحيحات
اللازمة إن اقتخى الامر» 2

- ضبط قائمة المستفيدين لغاية عدد الممنتاكنّ المطلوب
تخصيصها.

المادة 10 : تكون مقررات لجنة تخصيص المساكن
موضوع محضر تعلق نسخة من خلال الثماني والاربعين
(48) ساعة التي تلي المداولة في مقرى المجلس الشعبي
البلدي ومكتب الترقية العقارية وتسيييهاء وذلك في اماكن
يسهل على الجمهور الوصول إليها. ْ

المادة 11 : تجري تخصيصات المساكن الاجتماعية
الحضرية الجديدة بين مكتب الترقية العقارية وتسيييها
والمستفيد ؛ إما. بعقد كراء أو بعقد بيع حسب اختيار
المستفيد.

- وشروط الكراء أو البيع وكيفياتهما هي الشروط
والكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

- مراقبة مدى دقة
:

الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه

المادة 12 : يحظر تعديل أي مسكن اجتماعي حضرى
أو استعماله او تحويله إلى محل ذي إستعمال إداري أو
تجاري أو حرفي أو صناعي؛ وعلى العموم الى محل يستعمل في
اغراض أخرى غير السكن.

غير أن الوالي يمكنه منح ترخيصات لاسباب خاصة مغ
مراعاة الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المطبقين
في هذا المجال.

لمسكن اجتماعي - حضرى جديد يتم بما يخالف أحكام هذا
حقوقه كمستفيد دون الملساس بالمتابعات التي تباشر ضده من
جهة أخرى. ٍ

المادة 14 : تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار من
الوزراء المعنيين. أ

المادة 15 : يلغي المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ في 5
يونيو سنة 3 المعدل والمتمم. والمرسوم رقم 76 - 145

* المؤرخ في23 اكتوبر سنة 1976 المذكوران أعلاه. وكذلك

جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 16 : يسري مقعول أحكام هذا المرسوم كاملا
بعد ستة (6) أشهر على الاكثر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 17:تكيف أحكام الادتين 6
و7اعلاه - انتقاليا.- مع خصوصيات ولاية الجزائر عن
طريق قرار مشترك بين الوزير المكلف بالاسكان ووزير
الداخلية. والبيئة.

المادة 18 : يُنشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989.

قاصدى مرباح

