وزارة الصناعات الخفيفة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1407
الموافق 12 يوليو سنة 1987, يتضمن التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للقياسة القانونية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصناعات الخفيفة؛

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ
في 26 محرم عام .1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء ديوان وطني للقياسة القانونية.

يقررون ما بلي ٍ

- الامانة العامة؛

- قسم إدارة الوسائل.

- قسم ميكانيكا الوسائل.

- قسم المقاييس الميكانيكية والالكتروميكانيكية
والكهربائية والالكترونية,

كما يتكون بالاضافة الى ذلك مما يلٍ :

- الملحقات الجهوية.
- النقاط الولائية,
- الفروع.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| لكل من :

الاريعاء 16 رجب عام 9ه

المادة 2 : ان الملحقات الجهوية المذكورة في الفقرة
الثانية من المادة الاولى أعلاه هى :

- الملحقة الجهوية الشرقية وتشمل النقاط الولائية لكل
من : قسنطينة, سكيكدة, باتنة, عنابة, قالمة,. تيسة. جيجل.
أم البواقي. سطيف

- الملحقة الجهوية الغربية وتشغل النقاط الولائية لكل
من : وهرانء مستقغائنم؛ تلمسان» معسكرء سعيدة. سيدي
بلعباس. عين تيموشنت؛ تيارت. غليزان», البيض؛ النعامة.
الشلف.

- الملحقة الجهوية الجنويية وتشمل النقاط الولائية
لكل من : ورقلة. ادرار. ايليزي. الوادي؛ تامنغست؛ تندوفء
غرداية. بشار. بسكرة. الاغواط.

- الملحقة الجهوية الوسطى وتشمل النقاط الولائية
الجزائر. تيبازة. بومرداس. البليدة, المدية؛ تيزي
وزو البويرة. عين الدفلى, الجلفة. تيسمسيلت,؛ المسيلة.
بجاية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1407 الموافق .
2 يوليو سنة 1987.

‎٠‏ برج بوعريريج؛ سوق اهراس. وخنشلة.

‏وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودى

‏وزير المالية
عبد العزيز خلاف

‏عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع محمد بن ميارك - الجزائر