ممارسة مهامه.

وزارة الري والغابات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذى القعدة عام 1408
الموافق 7 يونيو ‏ سئة 1988 يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق
في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

إن الوزير الاولء
ووزير الماليةء -.

ووزير الري والغابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 14 شعبأن عام 1409ه

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 157 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو 1980, والمتضمن إنشاء
مركز الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد
البحري وتربية المائّيات,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي لمركز
الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد

- قسم الادارة العامة. ٍ

- القسم التقني والبرمجة.ء

- قسم البحث عن الموارد البحرية.

- قسم البحث عن الموارد المائية

كما يشمل فضلا عن ذلك, المحطات التجريبية.

المادة 2 : يضم قسم الادارة العامة المصلحتين -
الآتيتين :

- مصلحة المستخدمين والتكوين

- مصلحة الميزانية والوسائل العامة.

المادة 3 : يضم القسم التقتي والبرمجة المصالح
الآتية :

- المصلحة التقنية والتقنولوجية

- مصلحة التنظيم وحماية الموارد.

- مصلحة الوثائق والعلاقات الخارجية.
الصلحتين الآتيتين

- مصلحة تسيير صيد الاسماك

- مصلحة بيولوجيا السلالات.

المادة 5 : يضم قسم البحث عن الموارد المائية
المصلحتين الآتيتين
‎٠‏ - مصلحة الدراسات ومتابعة الانجاز

- مصلحة التكاثر والتغدية و علم الامراض.

. المادة 6 : يضم قسم البحث عن استثمار منتجات
الصيد البحري المصلحتين الآتيتينالاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

341

- مصلحة التحاليل والمراقبة البكتيرية

- مصلحة البحث عن المنتجات الجديدة والنظافة
الصناعة التحويلية.

المادة 7 : المحطات التجريبية الملنصوص عليها في
المادة الاولى. الفقرة 2 أعلاة وعددها سبع (7) محطات هي :

وأمن

- المحطة التجريبية في بني صاف ( ولاية. عين

تموشنت )

- المحطة التجريبية في مستغائم ( ولاية مستغائم ) |.

المحطة التجريبية في حرازة ( ولاية عين الدفلى )
- المحطة التجريبية في بواسماعيل ( ولاية تيبازة )
-المحطة التجريبية في رأس جنات ( ولاية
بومرداس ) مد ا
-ا المحطة التجريبية في سكيكدة ( ولاية سكيكدة )
- المحطة التجريبية في القالة (ولاية الطارف ):
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ذى القعدة عام 1408 الموافق 7

وزير الري عن وزير المالية . عن الوزير الأول

والغابات ‏ الامين العام وبتفويض منه"

احمد بن فريحة :وقداد سيفي المدير العام
ْ للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

