مولود حمروش

قرار وزاري مشترك مؤرخ قٍِ 5 جمادى الثانية عام

9 الموافق 6 فبراير سنة 1989. يتضمن

تصنيف المناصب العليا الخاصة برئيس الدراسات

والمكلف بالدراسات لدى المحافظة لتنظيم المؤسسات

العمومية.

ان رئيس الحكومة؛

ووزير المالية؛

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم

والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع
النصوصن المتخذة لتطبيقه؛

- بمقتخى القانون رقم 12-8 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتعلق
لتطسقه,

عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتمم
والمتعلق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405, الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القاتون الاساسي النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لاسيما المادتان 9 و10.

-- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- 60 المؤرخح قٍِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
تحديد إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 5 -- 59
المؤرخ في 23 مارس سئة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى للمؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1985 المتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 96 المؤرخ في 23

.رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 المتضمن

صلاحيات المحافظة لتنظيم المؤسسات الغمومية.

يقررون ما بلي :
المادة الاولى: تصنف المناصب العليا لرئيس
الدراسات والمكلف بالدراسات لدى المحافظة لتنظيم

المؤسسات العمومية طبقا للتقييم الحاصل ‏ عن تطبيق
الطريقة الوطنية للتصنيف في الاصناف والاقسام المنصوص
عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. طبقا للجدول أدناه :

رئيس الدراسات
مكلف بالدراسات

المادة 2 : يستفيد العمال المعينون قانونا في المناصب
العليا المبينة في الجدول الوارد في المادة الاولى اعلاه. من الاجر
الاساسي المرتبط بالقسم التابع للصنف الذي صنفالاربعاء 9 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

207

المادة 3 : يستفيد العمال اللنصوص عليهم في المادة 2
اعلاه. فضلا على الاجر الاساسي, من تعويض الخبرة
الكتسبة بعنوان الرتبة الاصلية ومن العلاوات والمكافآت
التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1409 ‏آحرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام‎ ٠
1989 ‏الموافق 6 فبراير سنة‎

عن وزير المالية .| عن وزير العمل عن رئيس الحكومة
الامين العام والشؤون الاجتماعية . وبتفويض منه
مقداد سيفي الامين العام المدير العام

محمد الصالح دميري للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

وزارة العدل

قرار مؤرخ. في أول جمادى الثانية عام 1409 الموافق 9
يناير سنة 1989 يتضمن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة المشرية.

ان وزير العدل..

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه.؛

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم
ولاسيما المادة 2 منه, 0

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
المشرية فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى بلديتي
النعامة وعين بن خليل.
ويكون مقر هذا الفرع ببلدية النعامة.

المادة 2 : يختص فرع بلدية النعامة في حدود نطاقه
بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاحوال الشخصية
وشرطة المخالفات. والجنسية والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1409
الموافق 9 يناير سنة 1989.

علي بن فليس

وزارة المالية

