
قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 36 مؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 21 مارس سنة 1989 يحدد شروط

تخصيص المحلات المستعملة لغير السكن في إطار

برامج المساكن الاجتماعية وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة.

0 الجريدة الرنشمية للجمهورية الجزائرية

- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( المقطع الثاني )؛

- ويمقتضى الامر رقم 58-5 المؤرخ قِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 واللتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
,المهنى أو التجاري أو الحرقي؛ التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 196
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ في 29

شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سننة 1976 والمتضمن
إنشاء لجان لمنح المساكن التابعة لكاتب الترقية والتسيير

| العقارى.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 ابريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال السكني
والمهني التابعة للقطاع العقاري العمومي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 22
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 والتضمن
تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية
وعملها.

- ويمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذي
يحدد الشروط الخاصة التى تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 189 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبز سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 050
الذي يحدد عنوانه " الصندوق الوطني للسكن ”,يرسم 0 بلي :
المادة الاولى : تخصص المحلات التي تنجهزها مكاتب

الترقية العقارية وتسييرها في إطار برامج المساكن الاجتماعية
المخصصة لغير السكن. حسب الشروط والكيفيات التى
يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : توزع المحلات المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. تبعا لاحتياجات السكان في المجال الاجتماعى والثقاني
والانشطة؛ على مايأتي :

ب محلات مخصصة للمؤسسات والادارات العمومية؛
والمنشات والهيثات العمومية ذات الطابع الاداريء
وللجمغيات» ا

-محلات مخصصة للاستعمال التجاري والمهني
والحرفي. يستغلها أشخاص طبيعيون أو معنويون.

المادة 3 : يمكن الوالي. استجابة لاحتياجات نوعية أو
منحها بنفسه. وتخصص هذه المحلات التي ا يفوق عددها
نسبة خمسة عشر ( 715) في المئة من المحلات الموجهة
للاستعمال التجاري أو المهني أو الحرفي كما هو محدد في
المادة 2 اعلاه. للاغراض الآتية :

- للتعويض عن المحلات المهدمة أو المطلوب هدمها في
إطار أشغال إعادة الهيكلة الحضرية.

- لانشطة مقنئة أو نوعية لا يمكن أن يطبق. عليها
إجراء المزادء

- لتشجيع إنشاء مناصب عمل للشباب.

يرسل الوالي قائمة المستفيدين من المحلات الخصضّة
في هذا الاطار الى مكتب الترقية العقارية وتسييرها قبل

شهرين (2) من التاريخ التقديري لاستلام المحلات
المذكورة. : :

المادة 4 : توزع المحلات المخصصة للمؤسسات
والادارات العمومية والمنشآت والهيئات العمومية ذات الطابع
الاداري وللجمعيات بمقرر من الوالي.

يبلغ قرار التوزيع قبل شهرين (2 ) من التاريخ
التقديري لاستلام المحل المعني الى كل من مكتب الترقية.
العقارية وتسييرها والمستفيد.

المادة 5 : يستدعي مكتب الترقية العقارية وتسييرها

المسستفيدين من المحلات المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه. فور
الاستلام المؤقت للمحجل المعني لضبط إجراء التخصيص.

الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الاربعاء 14 شغبان عام 1409ه .

ويتم هذا التخصيص بعد دقع المستفيد لمكتب الترقية
العقارية وتسييرها مبلغا يناسب السعر المقدر أساسا للمحل
والمحسوب وفقا لاحكام المادة 7 أدتاه.

يتم ضبط إجراء التخصيص بتوقيع كل من مكتب
الترقية العقارية وتسييرها والمستفيد ؛ إما عقد بيع أو عقد
كراء. حسب اختيار المستفيد. ويعد" هذان العقدان وفقا
للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 6 : تخصص المحلات غير التي ذكرت قِ
المادتين 3 و4 أعلاه. عن طريق المزاد لمن يعرض مبلغا أكبر.

يجب أن تكون الدعوة إلى المزايدة موضوع أوسع
إشهار ممكن وان تعلق في محلات مكتب الترقية العقارية
وتسييرها والمجلس الشعبي البلدي.

وينبغي أن يبين فيها وجوبا ما يأتي :

-موقع المحل أو المحلات المراد تخصيصها
ومساحتهاء

- نوع النشاط الواجب ممارسته فيهاء

- المبلغ التقديري لسعر البيع والكراء الخاص بالمحل -
أو المحلات بعد عرضها في المزاد؛

- مبلغ السعر الاساسي»

- آخر أجل لايداع العروض ومكانه.

المادة 7 : يحدد مبلغ السعر الاساسي المذكور في الملأة
6 أعلاه. بستين ( 60 ) مرة مبلغ الكراء الرئيسي المحسوب

وفقا للتنظيم المعمول به.
المادة 8 : لايقبل عقد التعهد آلا اذا توفرت فيه
الشروط الآتية :

- أن يرسل في ظرف مختوم الى مكتب الترقية العقارية
وتسييرها قبل آخر الاجل المحدد لايداع العروضء

- ان يكون مطابقا لاعلان المزايدة فيما يخص النشاط
المراد ممارستة.

- أن يصدر عن شخص طبيعي أو معنوي جزائري
الجنسية. :

> أن يشتمزا على وصل. إيداغ كفالة تساوي عشر
(1/ 10 ) مبلغ السعر الاساسي.
كما يجب أن يبين العرض زيادة على ذلك ما اذا كان

المتعهد يختار :
- الشراء نقدا ٍّ
- الشراء مع دفع المبلغ اقساطاء
- الكراء.
الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

المادة 9 : تودع كفالة التعهد في حساب مجمد لمكتب

المادة 14 : يقوم مكتب الترقية العقارية وتسييرهاء

الترقية العقارية وتسييرها لغاية تمام بيع المحل الذي أودعت | فور استيقاء المستفيد التزاماته النصوص عليها في المادة 12

الكفالة من أجله أو إبرام عقد كرائه. وتسترد حسب الشروط

المادة 10 : تفتح التعهدات وتقرر التخصيص لجنة
خاصة توضع لدى مدير مكتب الترقية العقارية وتسييرها..

المادة 11 : يقرر التخصيص لفائدة المتعهد الذي
يكون عرضه مقبولا والمبلغ الذي تعهد به أعلى من غيره.

واذا تساوت عروض عدد من المتعهدين فان المستفيد
منهم هو الذي يختار صيغة الشراء نقداء ثم الذي يختار
صيفة الشراء مع الدفع بالتقسيط ثم الذي يختار صيغة
الكزاء.

الماددة 12 : يدعو مكتب الترقية العقارية وتسييرها
المستفيد بعد شهرين (2) على الاكثر من فتح ظروف
التعهد وبرسالة مسجلة الى القيام بما يأتي :

- دفع المبلغ المكمل لما تعهد بهء

- سحب سند - استفادته؛

- توقيع عقد البيع أو الكراء وفقا لتعهده.

وشروط البيع والكراء هي الشروط المحددة في التنظيم
المعمول به. ا

المادة 13 : اذا لم يمثل المستفيد في الآجال المطلوبة,
أو لم يدفع بقية ما تعهد به من الثمنء أو رفض توقيع عقد
البيع أو الكراء» فان حقه كمستفيد يسقط وتبقى الكفالة التي
أودعها مكسبا لمكتب الترقية العقارية وتسييرها:

والمستفيد الجديد في هذه الحالة هو المتعهد الذي يليه
في الترتيب مباشرة. والاجراء المطبق عليه هو الاجراء
المنصوص عليه قِ المادة 12 آعلاه.

أعلاه. بفك الرهن عن الكفالات التى أودعها المتعهدون
الآخرون والمتعلقة بالمحل المذكورء ويخير أصحابها بواسطة
البريد المسجل.

المادة 15 : تحدد وجهة حاصل المزادات المذكورة في
المادة 6 ودفع المبالغ المذكورة في المادة 5 من هذا المرسوم

- تدفع خمسون في المنّة ( 750 ) الى الصندوق
الوطني للاسكان.
لمكتب الترقية العقارية وتسييرها المعني.

تبين تعليمة من وزيز المالية والوزير المكلف بالاسكان
كيفيات دفع القسط العائد الى الصندوق الوطني للاسكان.
أنجزته مكاتب الترقية العقارية وتسييرها وتم توزيعه بما.
يُخالف أحكام هذا المرسوم؛ باطل وغير ذي مفعول.

المادة 17 : تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛, بقرار أو تعليمة من الوزراء المعنيين.

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم.

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989.

قاصدي مرباح

قرارات, مقررات. مناشير

وزارة الشؤون الخارجية
