
: مراسيم تنظ ب

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 33 مؤرخ في 13 شعبان عام
9 الموافق 21 مارس سنة 1989 يحدد كيفيات
سير حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 049
" صندوق المساعدة لتشغيل الشباب ”.
ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير المالية.
- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - 4 و116
( المقطع الثاني ) منهء
‎١‏ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو 198 المتعلق بقوانين.المالية,
- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 لا سيما المادة 195 منه.
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات
سير الحساب رقم 302 - 049 " صندق المساعدة لتشغيل الشباب”

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302 :049 في
سجلات آمين الخزينة.
الامر الرئيسي بصرف الحساب هو وزير العمل
والتشغيل والشؤون الاجتماعية.
الوالي هو الآمر بالصرف. الثانوي.
المادة 3 : يسجل" الحساب رقم 302 - :049: :
قٍِ الايرادات :
- المساعدة من ميزانية الدولة؛
كل مساهمات اخرى.
في النفقات :
- التكاليف المترتبة عن الاجور والرواتب»
- نفقات شراء العتاد الصغير
- النفقات المرتبطة بتنفيذ برنامج تشغيل الشباب
المادة 4 : يوضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم

عند الحاجة وزير المالية ووزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية.الجريدة الرسمية للجمهورية سيم

الازعاء 4 شبعيان عام 9ه

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989.

قاصدى مرباح

