
‏قاصدي مرباح

‏مرسوم رئاسي رقم 89 - 30 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يتضمن الموافقة
على اتفاق القرض الموقع في 28 ديسمير سنة 1988
بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة قٍِ تمويل
مشروع بناء سد بني هارون ( ولاية ميلة ).

‏ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 (3 و6 )
و116منه؛

‏- وبمقتخى الامر رقم 69 - 22 المؤّرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 المتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي الموقعة بالقاهرة في 18 صفر عام
8 الموافق 16 مايو سنة 1968

‏- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربي
للانماء الاقتصادي والاجتماعى المتنصوص عليها أعلاه. لا
سيما المواد 2 و11 و12 و13 و14 و16 و17 و30 و31 و32
و33 و34 و36 و37 منه.

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض. الموقع في 28
ديسمبز سنة 1988 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربى للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد
بني هارون ( ولاية ميلة )؛270

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الاربعاء 30 رجب عام 1409ه
يرسم ما يلي : المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع في 28
ديسمبر سنة 1988 بمديئة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق العربي للانماء
الاقتصادي والاجتماعي للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد
بني هارون ( ولاية ميلة ). وينفذ طبقا للتشريع الجارى به
العمل.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق7 مارس
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 8
يناير سيئنة 1989 يعلن بان المواطنين غير
الجامعيين التابعين لصفوف سنة 1988 وما قبلهاء
الذين لم يتم تجنيدهم في الخدمة الوطنية في 31
ديسمبر سثة 1988 يعدون. مؤهلين غير مقبولين
للتجنيد ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 17
جمادى الثانية عام 1409 الموافق 25 يناير سنة 1989.

- الصفحة 103 - العمود الاول - المادة 2.

بدلا من :

( الباقي بدون تغيي )

وزارة العدل
