الموافق 18 يناير سئة 1989.

ياسين فرقاني

قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 18
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات والبرامج والعلاقات الصناعية.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 88 - 235 المؤّرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ

في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في أول ربيع الأول
عام 1407 الموافق 3 نوفمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيز باشا مديرا للدراسات والبرامج والعلاقات
الصناعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزيز باشا
مدير الدراسات والبرامج والعلاقات الصناعية الامضاء .
باسم وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك قِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 18 يناير سئنة 1989.

ياسين فرقاني

