نبب قد ا يم

فيد مذ

مرسوم رئاسي رقم 89 - 19 مؤرخ في 23 رجب عام
9 الموافق اول ماس سنة 1989 يرخص
بساهمة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في الزيادة الانتقائية في رأسمال البنك" الدولي
للانشاء والتعمبر.
إن رئيس الجمهورية؛
- بتاء على تقرير وزير المالية؛ة

وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 74 (3 و 6 ) و 116
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم؛ 63 - 320 المؤرخ في 31
غشت سبنة 1963 الذى يرخص للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالانضمام الى الاتفاقات الدولية. لا
سيما المادة 2 منه. ‎١‏

- وبمقتخضى القانون رقم 63 - 384 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1963 الذى يحدد كيفيات دفع الجزائر
لاكتتايها في المؤسسات المالية الدولية؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 رميع
الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26 مثه.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولىي عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية. لسنة 1989,

- وبناء على القرار رقم 395 الذى صادق عليه مجلس.

المحافظين المؤرخ في 30 غشت سنة 1984 والمتضمن الزيادة
الانتقائية في رآأسمال البنك "الدولي للانشاء والتعمير.الاربعاء 7 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 279
يرسم ما بلي : يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يرخص بمساهمة الجمهورية الجزائرية المادة الاولى : تنشاً في الناحية العسكرية الرابعة في

الديمقراطية الشعبية في الزيادة الانتقائية في رأسمال البنك
الدولي للانشاء والتعمير.

المادة 2 : يتم دفع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقزاطية الشعبية من اموال_الخزيئة اضمن الك الكيفيات
4 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1409 الموافق أول
مارس سئة 1989.

الشاذلي بن جديد

