
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 بتاير سنة 1989.

قرار مؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى مدير
الدراسات القانونية والمنازعات والوثائق.

ان وزير المالية؛

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
واللتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذى رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 29 ربيع الأول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيد بوكبوس مديرا للدراسات القانونية
والمنازعات والوثائق.226

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الاربعاء 16 رجب عام 1409ه

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد المجيد بوكبوس
مدير الدراسات القانونية والمنازعات والوثائق الامضاء باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته. ا ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 يناير ستة 1989.

سيد أحمد غزالى.

