- المديرية الفرعية للتموينات والوسائل. كما يتكون
بالاضافة الى ذلك مما يلي :

227

‎١‏ - وحدة الاشارة البحزية للجزائر العاصمة.
البحرية لوهران»

‏البحرية لبجاية.

‏- وحدة الاشارة
- وحدة الاشارة
الاشارة ‏ البحرية لسكيكدة. |

‏المادة 2 : تتكون المديرية الفرعية للادارة والوسائل
مما يلي :

‏- مصلحة الموظفين والشؤون العامة.

‏- مصلحة المالية والمحاسبة,

‏- وحدة

‏- مصلحة التكوين.

‏المادة 3 : تتكون المديرية الفرعية للدراسات
والاتجازات مما يلي :

‏- مصلحة الدراسات؛

‏- مصلحة الانجازات.

‏المادة 4 : تتكون المديرية الفرعية للتموينات والوسائل
مما يلي :

‏- مصلحة العتاد والصيانة.

‏- مصلحة التموينات.

‏المادة 5 : تشتمل كل وحدة من وحدات الاشارة
البحرية المذكورة في الفقرة 2 من المادة الاولى على ما يلي :

‏- فرع الوسائل.

‏- فرع الدراسات_التقنية؛

‏- فرع الصيانة واستغلال التجهيزات.

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 ذى القعدة عام 1407 الموافق
3 يوليو سنة 1987.

‏وزير المالية عن وزير الاشغال العمومية
عبد العزيزز خلاف الامين العام
مقداد سيفي

‏عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلميوزارة الصناعات الخفيفة

