قرارات؛ مقررات؛ مناشير

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 107
الموافق 8 يونيو ‏ سئة 1987 يتضمن تصنيف
المنصب العالي لعون محاسب مركزي للخزينة.

إن الوزير الأول»
ووزير المالية.
ووزير التكوين المهني والعمل»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانونُ
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الأساسي العام للعمال ومجموع التصوص المتخذة
لتطدرة

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤّرخ فى أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ فى أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية. لا سيما المادتان 9 و10 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ فى 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا فى بعض الهيئات المستخدمة.280

في 27 ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إحداث وكالة محاسبية مركزية للخزينة وتنظيمها
‎٠‏ وعملهاء . :

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يصنف منصب عون محاسب مركزي
للخزينة طبقا للنقط المحصل عليها بتطبيق الطريقة الوطنية
للتصنيف ضمن الأصناف والأقسام اللنصوص عليها في
الميسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1385
المذكور أعلاه. وذلك طبقا للجدول أدتاه :

المادة 2 : يستفيد العامل المعين بصورة قانونية فى
المنصب العالي المبين فى الجدول المذكور فى المادة الأولى أعلاه
من الراتب الأساسي" الخاص بقسم الصنف فى تصنيف
الملنصب المذكور.

المادة 3 : بالإضافة . إلى الراتب الأساسي يستفيد
العامل المذكور فى المادة 2 أعلاه من تعويض الخبرة المكتسبة
بعنوان الرتبة الأصلية وكذلك من المنح والتعويضات
النصوص عليها فى التنظيم الجاري به العمل.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 ذي القعدة عام 1407 الموافق 8
يونيو سنة 1987.

وزير التكوين المهني والعمل عن وزير المالية

ابو بكر بلقايد الامين العام
محمد طرباش.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الإربعاء 7 شعبان عام 1409ه ,

