الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2217

مرسوم رئاسي رقم 89 - 15 مؤرخ في 15 رجب عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 1989 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتضمنة إنشاء اللجنة
المشتركة للتعاون الاقتصاي وَالفني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية السودان. الموقعة بمدينة الجزائر
يوم 7 مارس سنة 1988.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 111 - 12 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة إنشاء اللجنة
المشتركة للتعاون الاقتصادي والفني بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية السودان.
الموقعة بمدينة الجزائر يوم 7 مارس سنة 1988,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
اللجنة المشتركة للتعاون الاقتصادي والفني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
السودان؛ الموقعة بمدينة الجزائر يوم 7 مارس سنة 1988,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا. المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1409 الموافق 21

فبراير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

| اتفاقية إنشاء اللجنة المشتركة
للتعاون الاقتصادي والفني
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة جمهورية السودان
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"
وحكومة جمهورية السودانء
- تأكيدا للروابط. الاخوية
الشقيقين.
- وتحقيقا للأهداف المشتركة لكلا البلدين؛
- ورغبة منبما في توطيد العلاقات بينهما في كافة
الميادين ولااسيما في ميدان التعاون الاقتصادي
والعلمي والفني؛
اتفقتا على ما بلي :
المادة الاولى

القائمة بين البلدين

تكوين لجنة مشتركة جزائرية - سودانية للتعاون
الاقتصادي والثقافي والعلمي والفني وهدفها تطوير التعاون
بين البلدين خدمة لمصالحهما المشتركة.
ا المادة الثانية
إن مهام اللجنة هي :
أ - التعاون الاقتصادي. ويشمل ميدان الفلاحة
والصناعة والتجارة والصيد البحري والنقل
ب - التعاون الثقافي. ويشمل ميدان الاعلام والتعليم
والرياضة.
ج <- التعاون العلمي والفني وتبادل الخبرات.

د - تحديد الاتجاهات ووضع البرامج المراد اتباعها
في التعاون الاقتصادي والثقافي والعلمي والفنى
بين البلدين؛ وكذلك تقديم الاقتراحات واتخاذ
الاجراءات الكفيلة بتحقيقها.

ه - حل المشاكل التي قد تنجم عن تطبيق الاتفاقيات

ْ التي عقدت أو تعقد بين البلدين في الميادين
المذكورة بالاضافة الى الشؤون ومصالح رعايا
البلدين ومؤسساتهما العاملة في كلا البلدين.8

المادة الثالثة
تجتمع اللجنة مرة واحدة في السنة؛ ويمكن أن تجتمع
في دورة غير عادية باتفاق الطرفين؛, وتعقد الدورات بالتناوب في
الجزائر والسودان.

المادة الرابعة
تتألف اللجنة المشتركة من وفد عن كل بلد برئاسة
وزير وعضوية ممثلين تعيتهم كل من الحكومتين.
المادة الخامسة

تكون قرارات اللجنة وتوصياتها ‏ مصاغة بشكل
اتفاقيات أو بروتوكولات أو تبادل رسائل أو محاضر.

المادة السادسة

يتم تحضير مشروع جدول أعمال كل دورة بتبادل
الاقتراحات بالطرق الدبلوماسية على أن تقدم خلال شهر على
الدورة المذكورة.
المادة السابعة

تسرى هذه الاتفاقية لمدة سنتين قابلة للتجديد تلقائيا
ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر بتعديلها
أو بإنهائها كتابيا في ظرف ثلاثة أشهر على الاقل قبل تاريخ
انتهاء هذه الاتفاقية.

المادة الثامنة

ايام

توقيعها من كلا الطرفين المتعاقدين وبصفة نهائية بعد إبلاغ
كل طرف الطرف الآخر بالمصادقة عليها.
| ووقع المفوضان هذه الاتفاقية في مدينة الجزائر من
نسختين أصليتين باللغة العربية.
وحررت في مدينة الجزائر في اليوم الثامين عشر من شهر
رجب سنة 1408 ه الموافق ليوم السابع مارسأسنة 1988م.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عنحكومة
الديبقراطية الشعبية جمهورية السودان
عبد الحميد ابراهيمي الصادق المهدى
العضو الأضافيٍ بالكتب السيادي رئيس
الوزير الاول مجلس وزراء السودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 16 رجب عام 1409ه

