
الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 89 - 32 مؤرخ في 6 شعبان عام
9 الموافق 14 مارس سنة 1989 يتضمن إنشاء

المستشفى العسكري الجهوي بالناحية العسكرية

الرابعة

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 ( الفقرات
1 و2 و6 و116 منه؛

ورقلة. مؤسسة استشفائية جهوية تدعى
السبكري الجهوي لورقلة "

المادة 2 : يوضع المستشفى العسكري الجهوي

“"المسنتشة

سنة | لورقلة تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.

المادة 3 : تحدد مهام المستشفى العسكري , الجهوي
لورقلة, وكيفيات تنظيمه وادارته وسيره؛ بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 4 : يحدد جدول التعداد والتجهيز المطبق على
المستشفى العسكري الجهوي لورقلة. طبقا للتنظيم الجاري
به العمل.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1409 الموافق 14
مارس. سنة 1989.

الشاذلي بن جديد.

قرارات؛ مقررات؛ مناشير

وزارة المالية

