>

وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1409
الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1970
والمتعلق بتقسيم الابواب والخدمات والبرامخ
والعمليات الخارجة عن البرامج الى ابواب فرعية
وكذا تقسيم حساب النفقات والايرادات الى مواد
والمتضمن ايضا شكل الإطار الخاص بالميزانيات
والحسابات الادارية.

إن وذير الداخلية.
- ووزير المالية؛,

- بمقتضى 'الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام .1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شوال عام 1390 الموافق 12 ديسمبير سنة 1970
والمتضمن تقسيم الابواب والخدمات والبرامج والعمليات

الخارجة عن البرامج الى أبواب فرعية وكذا تقسيم حسابات
النفقات والايرادات الى مواد. ويتضمن أيضا شكل الاطار
الخاص بالميزانيات والحسابات الادارية.

يقرران م بلي :

المادة الاوفى : يعدل الباب 940 ” إيرادات
الضرائب ” ويتمم في تقسيمه الفرعي كما يلي :

0 - الرسم عن النشاط الصناعى التجارى
والرسوم الثابتة,

1 - الرسم عن النشاط غير التجارى والرسوم الثابتة,

2 - حصة الولاية في الدفع الاجمالي للضريبة عن
الاجور والمرتبات.

3 - المساهمة الفلاحية الوحيدة.

9 - إيرادات جبائية أخرى.

المادة 2 : تحدث مادة بعنوان الباب الفرعي 9403,
رقمها 765 وعنوانها ” المساهمة الفلاحية الوحيدة ”.

المادة 3 < ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8
نوفمبر سنة 1988.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية .
الامين العام الامين العام
الشريف رحماني مقداد سيفيالاربعاء 16 رجب عام 1409 ه

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

223

وزارة المالية

