
مرسوم رئاسي رقم 89 - 18 مؤرخ في 22 رجب عام | - وبناء على محضر اللجنة الانتخابية الوطنية؛
9 الموافق 28 فبراير سنة 1989. يتعلق ينشر :
نص تعديل الدستور الموافق عليه في استفتاء 23 - وبناء على إعلان نتائج الاستفتاء.
فبراير ستة 1989. في الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏
‏كدراير 1 في الجريدة ال 3 وف ‎٠‏ يرسم ما يلي :
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المادة الاولى : ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. نص تعديل
الدستور الموافق عليه في استفتاء 23 فبراير سنة 1989.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 5 و111 (6
- ويمقتة القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 16 ذى المادة 2 ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
الحجة عام 1400 المؤافق 25 أكتوبر سنة 1980 المعدل ‎١‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والمتمم. والمتضمن قانون الانتخابات.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1409 الموافق 28

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 08 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1989

جمادى الثانية عام 1409 الموافق 31 يناير سنة 1989,
المتضمن استدعاء مجموع الناخبين والناخبات للا ستفتاء "م
لمتعلق بمشروع 7 ستور الشاذلي بن جديد
ا ِ ع تعديل الد :

دستور الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ص ٍٍ سس ِِ
د -_لسًالجراتحصم

ا

فتاريخه الطويل سللسلة متصلة الحلقات من الكفاح والجهاد. جعلت
الجزائر دائما منيت الحرية. وأرض العزة والكرامة.

لقد عرفت الجزائر في أعز اللحظات الحاسمة التي عاشها البحر
الأبيض المتوسطء كيف تجد في أبنائهاء منذ العهد النوميدي, والفتح
الإسلامى. حتى الحروب التحريرية من الاستعمار. روادا للحرية. والوحدة
والرقي, وبناة دول ديمقراطية. مزدفرة. طوال فترات المجد والسلام.

وكان أول نوفمبر 1954 نقطة تحول فاصلة في تقرير مصيرهاء وتتويجا
عظيما لقاومة ضروس. واجهت بها مختلف الاعتداءات على ثقافة شعبهاء
وقيمه. ومقومات شخصيته. وتمتد جذور نضالها اليوم في شنتى الميادين في
ماضى أمتها المجيد. |بب“بللللللللاس١![!٠[ة|!|‏ تيل للستي ل لل[س0[-[|للل ‏ لللل سيساتلا يسيسلل تبس سبيت
الاربعاء 23 رجب الاولى عام 1409 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 235

لقد تجمع الشعب الجزائري في ظل الحركة الوطنية؛ ثم انضوى تحت
بمصيره الجماعي في كنف الحرية والهوية الثقافية الوطنية المستعادتين.
ويشيد مؤسساته الدستورية الشعبية الأصيلة.

وقد توجت جبهة التحرير الوطني ما بذله خيرة أبناء الجزائر من
تضحيات في الحرب التحريرية الشعبية بالاستقلال. وشيدت دولة عصرية
كاملة السبيادة.

إن إيمان الشعب بالاختيارات الجماعية مكنه من تحقيق انتصارات
كبرى. طبعتها استعادة الثروات الوطنية بطابعهاء وجعلتها دولة في خدمة
الشعب وحده؛» تمارس سلطاتها بكل استقلالية؛ بعيدة عن أي ضغط خارجي.

إن الشعب الجزائري ناضل. ويناضل دوما في سبيل الحرية
والديمقراطية؛ ويعتزم أن يبيني بهذا الدستور مؤسسات دستورية؛. أساسها
مشاركة كل جزائري وجزائرية في تسيير الشؤون العمومية. والقدرة على
تحقيق العدالة الاجتماعية؛ والمساواة؛ وضمان الحرية لكل فرد .

فالدستور يجسم عبقرية الشعب الخاصة. ومرآته الصافية التى تعكس
تطلعاته. وثمرة إصراره. ونتاج التجولات الاجتماعية العميقة التى أحدثهاء
وبموافقته عليه يؤكد بكل عزم وتقدير أكثر من أي وقت مضى سمو القانون.

إن الدستور فوق الجميع؛ وهو القانون الأساسي الذي يضمن الحقوق
والحريات الفردية والجماعية. ويحمي مبدآ حرية اختيار الشعبء ويضفي
الشرعية على ممارسة السلطات. ويكفل الحماية القاتونية. ورقابة عمل
السلطات العمومية في مجتمع تسوده الشرعية, ويتحقق فيه تفتح الإنسان بكل
أبعاده. : :

فالشعب المتحصن بقيمه الروحية الراسخة. والمحافظ على تقاليده في
التضامن والعدل. واثق في قدرته على المساهمة الفعالة في التقدم الثقافي.
والاجتماعي. والاقتصادي. في عالم اليوم والغد:

إن الجزائر. أرض الإسلام؛ وجزء لا يتجزاً من المغرب العربي الكبير.ء
وأرض عربية؛ وبلاد متوسطية وإفريقية تعتز بإشعاع ثورتهاء ثورة أول
نوفمبرء ويشرفها الاحترام الذي أحرزته. وعرفت كيف تحافظ عليه بالتزامها
إزاء كل القضايا العادلة في العالم

وفخر الشعبء وتضحياته. وإحساسه بالمسؤوليات. وتمسكه العريق
بالحرية, والعدالة الاجتماعية, تمثل كلها أحسن ضمان لاحترام مبادىء هذا
الدستور الذي يصادق عليه وينقله إلى الأجيال القادمة ورثة رواد الحرية,

وبناة المجتمع الحز.
236

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه
الباب الأول . |
الميادىء العامة التي تحكم
المجتمع الجزائري
الفصل الأول
الجزائر

المادة الأولى : الجزائر جمهورية ديمقراطية . شعبية. وهي وحدة لا تتجزا.
المادة 2 : الإسلام دين الدولة.

المادة 3 : اللغة العربية هي اللغة الوطنية والرسمية.
المادة 4 : عاصمة الجمهورية مدينة الجزائر.
المادة 5 : العلم الوطني؛ وخاتم الدولة؛, والنشيد الوطني» يحددها القانون.
الفصل الثاني
الشعب

المادة 6 : الشعب مصدر كل سلطة. .
السيادة الوطنية ملك للشعب.
المادة 7 : السلطة التأسيسية. ملك للشعب.
0 |
يمارس الشعب هذه السيادة عن طريق الاستفتاء وبواسطة
لرئيس الجمهورية أن يلتجىء إلى إرادة الشعب مباشرة.
المادة 8 : يختار الشعب لنفسه 'مؤسسات» غايتها ما يأتي :
- المحافظة على الاستقلال الوطني؛ ودعمه.
- المحافظة على الهوية. والوحدة الوطنية. ودعمهماء
- حماية الحريات الأساسية للمواطن. والازدهار الاجتماعي.
والثقاني للأمة؛
- القضاء على - استغلال الإنسان للإنسان.
- حماية الاقتصاد الوطني من أي شكل من أشكال التلاعب. او
الاختلاس. أو الاستحواذ. أو المصادرة غير المشروعة.
الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 237

المادة 9 : لايجوز للمؤسسات أن تقوم بما يأتى : .
- الممارسات الإقطاعية. والجهوية. والمحسوبية.
- إقامة علاقات الاستغلال والتبعية.
- السلوك المخالف للخلق الإسلامي وقيم ثورة نوقمبر.
المادة 10 : الشعب حر في اختيار ممثليه. ا
لاحدود لتمثيل الشعب إلا ما نص عليه الدستور وقانون
الانتخابات.
‎٠‏ الفصل الثالث
الدولة
المادة 11 : تستمد الدولة مشروعيتها وسبب وجودها من . إرادة
الشعب.
شعارها : «بالشعب وللشعب».
وهي في خدمته وحده.
المادة 12 : تمارس سيادة الدولة على مجالها البري. ومجالها الجوي.
وعلى مياهها.
كما تمارس الدولة الصلاحيات التي يقرها القانون الدولي على كل
منطقة من مختلف مناطق المجال البحري 'لتي ترجع إليها. ©
المادة 13 : لا يجوز البتة التنازل أو التخلي عن أي جزء من التراب

الوطني .
المادة 14 : تقوم الدولة على مبادىء التنظيم الديمقراطي والعدالة
الاجتماعية.

المجلس المنتخب هو الإطار الذي يعبر فيه الشعب عن إرادته. ويراقب
تحمل الشلطات العمومية.
المادة 15 : الجماعات الإقليمية للدولة هى البلدية والولاية.
البلدية: هى الجماعة القاعدية.

«المادة 16 : يمثل المجلس المنتخب قاعدة اللامركزية. ومكان مشاركة
المواطنين في تسيير الشؤون العمومية.
المادة 17 : الملكية العامة هى ملك المجموعة الوطنية. وتشمل باطن
ا الأرضء والمناجم: والمقالع؛ والموارد الطبيعية للطاقة,
' والثروات المعدنية؛, الطبيعية؛ والحية. في مختلف مناطق
الأملاك الوطنية البحرية؛ والمياه. والغابات.

كما تشمل النقل بالسكك الحديدية. والنقل البحري والجويء والبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. وأملاكا' أخرى محددة في . القانون.
238

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

المادة 18 : الأملاك الوطنية يحددها القانون. وتتكون من الآأملاك

. العمومية والخاضة التى تملكها كل من الدولة. والولاية. والبلدية.

يتم تسيير الأملاك الوطنية طبقا للقانون.
المادة 19 : تنظيم التجارة. الخارجية من اختصاص الدولة.
ّ يحدد القانون شروط ممارسة التجارة الخارجية
ومراقبتها.
تعويض قبلي عادل؛ ‎٠‏ ومنصف.
المادة 21 : لا يمكن أن تكون الوظائف في مؤسسات. الدولة مصدرا
للثراء؛ ولا وسيلة لخدمة المصالح الخاصة.
المادة 22 : يعاقب القانون على التعسف في استعمال السلطة.
وتتكفل بحمايته في الخارج.
المادة 24 : تنتظم الطاقة الدفاعية للأمة. ودعمهاء وتطويرهاء حول
الجيش الوطني الشعبي.
تتمثل المهمة الدائمة للجيش الوطنى الشعبى في .المحافظة على
الاستقلال الوطني, والدفاع عن السيادة الوطنية.
كما ارا بالدفاع عن وحدة البلادء وسلامتها الترابية؛ وحماية
المادة 25 : تمتنع الجزائر عن اللجوء إلى الحرب . من أجل المساس
بالسيادة المشروعة للشعوب الأخرى وحريتها.
وتبذل جهدها لتسوية الخلافات. الدولية بالوسائل السلمية.
. المادة 26 : الجزائر متضامنة مع جميع الشنعوب التي تكافح من أجل
التحرر السياسي والاقتصادي.؛ والحق قِ تقرير المصيرء وضد كل تمييز
نصري. ‎٠0‏
‏المادة 27 : تعمل الجزائر من أجل دعم التعاون الدوليء وتتمية
العلاقات الودية بين الدول, على أنساس المساواة. والمصلحة المتبادلة. وعدم
التدخل في الشؤون الداخلية. وتتبنى مبادىء ميثاق الأمم المتحدة وأهدافه.

الفصل الرابع
الحقوق والحزيات

المادة 28 : كل المواطنين سواسية آمام القانون. ولا يمكن أن يتذرع
بأي تمييز يعود سببه إلى المولد. أو العرق. أو الجنس, أو الرأي. أو أي شرط
أو ظرق. آخر. - شخصي أو اجتماعي.
الاربعاء 23 رجب عام 1409ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 239

المادة 29 : الجنسية الجزائرية معرفة بالقانون.
شروط اكتساب الجنسية الجزائرية والاحتفاظ بهاء أو ققدانهاء أو
إسقاطهاء محددة بالقانون.
المادة 30 : تستهدف المؤسسات ضمان مساواة كل المواطنين
والمواطنات في الحقوق والواجبات بإزالة العقبات التي تعوق تفتح شخصية
الإنسان. وتحول دون مشاركة الجميع الفعلية في الحياة السياسية.
‎٠‏ والاقتصادية. والاجتماعية؛, والثقافية. ا ا
الماددة 31 : الحريات الأساسية وحقوق الإنسان والمواطن مضمونة.
وتكون تراثا مشتركا بين جميع الجزائريين والجزائريات؛, واجبهم أن
ينقلوهى من جيل إلى جيل كي يحافظوا على سلامته؛ وعدم انتهاك حرمته.
المادة 32 : الدفاع الفردي أو عن طريق الجمعية عن الحقوق
الأساسية للإنسان وعن الحريات الفردية والجماعية. مضمون.
المادة 33 : تضمن الدولة عدم انتهاك حرمة الإنسان.
: المادة 34 : يعاقب القانون على المخالفات المرتكبة ضد الحقوق
والحريات. وعلى كل ما يمس سلامة الإنسان البدنية والمعنوية.
المادة 35 : لا مساس بحرمة حرية المعتقد. وحرمة حرية الرأي.
المادة 36 : حرية الابتكار الفكري والفني والعلمي مضمونة للمواطن.
قوق حقوق المؤلف يحميها القانون.
لا يجوز حجز أي مطبوع أو تسجيل أو آية وسيلة أخرى من وسائل
المادة 37 : لا يجوز انتهاك حرمة حياة المواطن الخاصة. وحرمة
شرفه؛ وب<د يحميهما القانون.
سرية المراسلات والاتصالات الخاصة بكل أشكالها مضمونة.
المادة 8 : تضمن الدولة غدم انتهاك حزمة المسكن.
فلا تفتيش إلا بمقتخى القانون. وفي إطار احترامه.
ولا تفتيش إلا بأمر مكتوب صادر عن السلطة القضائية المختصة:
المادة 9 : حريات التعبير» وإنشاء الجمعيات؛ والاجتماع؛ مضمونة
للمواطن. :
المادة 40 : حق إنشاء الجمعيات ذات الطابع السياسي معترف به.
ولا يمكن. التذرع بهذا الحق لضرب , الحريات الأساسية. والوحدة
الوطنية. والسلامة الترابية. واستقلال البلاد. وسيادة الشعب. ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

المادة 41 : يحق لكل مواطن يتمتع بحقوقه المدنية والسياسية. أن
يختار بحرية موطن إقامته؛ وأن. يتنقل عبر التراب الوطني.
حق الدخول إلى التراب الوطني والخروج منه مضمون له.
المادة 42 : كل شخص يعتبر بريئًا حتى تثبت جهة قضائية نظامية
إدانته. مع كل الضمانات التي يتطلبها القانون.
المادة 43 : لا إدانة إلا بمقتضى قانون صادر قبل ازتكاب " الفعل
المجرم. تت
المادة 44 : لا يتابع أحد؛ ولا يوقف أو يحتجز الا في الحالات المحددة
بالقانون. وطبقا للأشكال التي نص عليها. ‎١‏
‏المادة 45 : يخضع التوقيف للنظر في مجال التحريات الجزائية للرقابة
القضائية. ولا يمكن أن يتجاوز مدة ثمان وأربعين (48) ساعة.
| يملك الشخص الذي يوقف للنظر جق الاتصال فورا بأسرته.
ولا يمكن تمديد مدة التوقيف للنظرء إلا استثناء ووفقا للشروط المحددة
بالقانون.
ولدى انتهاء مدة التوقيف للنظر. يجب أن يجرى فحص طبي على
الشخص الموقوف. إن طلب: ذلك. على آن يعلم بهذه الإمكانية.
المادة 46 : يثرتب على الخطاٍ القضائي تعويض من الدولة.
ويحدد القانون شروط التعويض وكيفياته. ‎١‏
‏المادة 47 : لكل مواطن تتوفر فيه الشروط القانونية أن ينتخب
ويسبحب ‎٠‏ ٍ :
المادة 48 : يتشاوى جميع المواطنين في تقلد المهام والوظائف في الدولة
دون أية شروط أخرى غير الشروط التي يحددها القانون. 7
المادة 49 : الملكية الخاصة مضمونة.
حق الإرث مضمون:
الأملاك الوقفية وأملاك الجمعيات الخيرية معترف بهاء
ويخمي القانون تخصيصها.
المادة 50 : الحق في التعليم مضمون.
التعليم مجاني حسب الشروط التي يخّددها القانون.
التعليم الأآساسي إجباري.
تنظم الدولة المنظومة التعليمية.
تسهر الدولة على التساوي في الالتحاق بالتعليم.
والتكوين المهني. ا
الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

المادة 51 : الرعاية الصحية حق للمواطنين.
‎٠‏ المادثٌ 52 مكل المواطنين الحق في العمل.
يضمن القانون في أثناء العمل الحق في الحماية.
والامن.؛ والنظافة.
الحق في الراحة مضمون» ويحدد القانون كيقيات
ممارسته.
المادة 53 : الحق النقابي معترف به لجميع المواطنين.
المادة ' 54 : الحق قِ الإضراب معترف بهء ويمارس في إطار القانون.
ذات المنفعة الحيوية باص
المادة 55 : تحظى الأسرة بحماية الدولة والمجتمع.
المادة 56 : ظروف معيشة المواطنين الذين لم يبلغوا سن العمل
.. والذين لا يستطيعون القيام “به؛ والذين عجزوا عنه نهائيا. مضمونة.

الفصل الخامس
الواجبات
المادة 57 : لا يعذر بجهل القانون.
يجب على كل شخص أن يحترم الدستور وقوانين الجمهورية.
المادة 8 : يجب على كل مواطن أن يحمي ويصون استقلال الوطن؛
وسيادته. وسلامة ترابه.
يعاقب القانون بكل صرامة على الخيانة والتجسس والولاء للعدو» وعلى
جميع الجرائم المرتكبة ضد آمن الدولة.
المادة 59 : على كل مواطن أن يؤدي بإخلاص واجباته تجاه المجموعة
الوطنية.

التزام المواطن إزاء الوطن واجبارية المشاركة في الدفاع عنه؛ واجبان
مقدسان دائمان.

تضمن الدولة احترام رموز الثورة. وأرواح الشهداء؛ وكرامة ذويهم
والمجاهدين. ا

المادة 60 : يمارس كل واحد جميع حرياته؛ في إطار احترام الحقوق

المعترف بها للغير في الدستور. لاسيما احترام الحق في الشرف.. وستر الحياة
الخاصة. وخماية الأنسرة والشبيبة والطفولة.
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

المادة 61 : كل المواطنين متساوون في أداء الضريبة.
: ويجب على كل واحد آن يشارك في تمويل التكاليف العمومية. جسب
قدرته الضريبية.
لا يجوز أن تحدث آية ضريبة إلا بمقتضى القانون.
و لا يجوز أن تحدث بأثر رجعي؛ آية ضريبة. أو جباية؛ أو رسم. أو أي
حق كيفما كان نوعه.
المادة 62 : يجازي القانون الآباء على القيام بواجب تربية آبتائهم
ورعايتهم. كما يجازي الأبناء على القيام بواجب الإحسان إلى آبائهم
ومساعدتهم.
المجموعة الوطنية. ويحترم ملكية الغير. :
المادة 64 : يتمتع كل أجنبي يكون وجوده فوق التراب الوطني قانونيا
بحماية شخصه وأملاكه طبقا للقانون.
| المادة 65 : لا يسلم أحد خارج التراب الوطني إلا بناء على قانون
تسليم المجرمين وتطبيقا له.
سياسي يتمتع قانونا بحق اللجوء.
الباب الثاني .
تنظيم السلطات

الفصل الأول
السلطة التنفيذية :

المادة 67 : يجسد رئيس الجمهورية. رئيس الدولة؛ وحدة الأمة.

ويجسد الدولة داخل البلاد وخارجها.

له أن يخاطب الأمة مباشرة.

المادة 68 : ينتخب رئيس الجمهورية, عن طريق الاقتراع العام المباشر
والسري. :

يتم الفوز في الانتخاب بالحصول على الأغلبية المطلقة من أصوات
الناخبين المعبر عنها. ٍ :
ويحدد القانون الكيفيات الأخرى للانتخابات الرئّاسية.
الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_._ . 23
ااا از ثز زا ا الئل لْ__________نبشم_ي_______تتتتتتتتتتتتتتيييده

المادة 69 : يمارس رئيس الجمهورية, السلطة السامية في الحدود
المثبتة في الدستور.

المادة 70 : لا يحق أن ينتخب لرئاسة الجمهورية إلا من كان جزائري
الجنسية أصلاء ويدين بالإسلام؛ وعمره أربعون سنة كاملة يوم الانتخابء
ويتمتع بكامل حقوقه المدنية والسياسية.

المادة 71 : مدة المهمة الرئاسية خمس (5) سنوات

يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهورية.

المادة 72 : يؤّدي رئيس الجمهورية اليمين أمام الشعب بحضور جميع
الهيئات العليا في الآمة. خلال الأسبوع الموالي لانتخابه.

ويباشر مهمته فور" أداته : ب ليمين.
«وفاء للتضحيات الكبرى ولأرواح شهادائنا الأبرار وقيم ثورة نوفمبر» أقسم
بالله العلي العذ لعظيم أن أحترم الدين الإسلامى وأمجدة. وأدافع عن الد ستورء
وأحترم حرية اختيار الشعب. ومؤسسات الجمهورية وقوانيتهاء وأحافظ على
سلامة التراب الوطنى ووحدة الشعب والآمة. وأحمي الحريات والحقوق
الأساسية للإنسان والمواطن؛ وأعمل بدون هوادة من أجل تطور الشعب
وازدهارة.» وأسعىئى بكل قواي قِ سبيل تحقيق المثل العليا للعدالة. والحرية؛
والسلم في العالم ».

المادة 74 يضطع رئيس الجمهورية_ بالإضافة إل السلطات التي

الآتية :

1) هو القائد الأعلى لجميع القوات المسلحة للجمهورية.

2 يتولى مسؤولية الدفاع الوطني» ا ‎١‏

3) يقرر السياسة الخارجية للأمة ويوجههاء

4) يرأس مجلس الوزراء.

5) يعين رئيس الحكومة وينهي مهامه؛

م( يوقع المراسيم الرئاسية؛

7) يعين قٍِ الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

08 حق إصدار العفو وحق تخفيض العقوبات أو استبدالهاء

9) يمكنه أن يستشير الشعب في كل قضية ذات اهمية وطنية عن طريق
الاستقتاء.

10 يعين سفراء الجمهورية والمبعوثين فوق العادة إلى الخارج؛ وينهي
مهامهم؛ ويتسلم أوراق اعتماد الممثلين الدبلوماسيين الأجانب؛ وأوراق إنهاء
مهامهم؛ :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

2) يسلم أوسمة الدولة؛ ونياشيتها؛ وشهاداتها التشريفية.

المادة 75 : يقدم رئيس" الحكومة أعضاء حكومته الذين اختارهم
لرئيس الجمهورية الذي يعينهم.

يضيط رئيس الحكومة برنامج حكومته؛ ويعرضه قِ مجلس الوزراء.

المادة 76 : يقدم رئيس الحكومة برنامجه إلى المجلس الشعبي الوطني '
للموافقة عليه.

يجري المجلس الشعبي الوطنى لهذا الغرض مناقشة عامة.

ويمكن رئيس الحكومة أن يكيف برنامجه قٍِ ضوء هذه المناقشة.
المدة77 حالة عدم موافقة للجلس الشعبي الوطني عل البرتابج

المادة 78 : إذا لم تحصل من جديد موافقة اللجلس الشعبي الوطني
ينحل وجوبا. ٍّ إ:

وتجرى انتخابات تشريعية جديدة قِ أجل أقصاه ثلاثة أشهر.

المادة 79 : ينفذ رئيس الحكومة وينسق البرنامج الذي يوافق عليه
المجلس الشعبي الوطني.

المادة 80 : تقدم الحكومة سنويا للمجلس الشعبي الوطني بيانا عن
السياسة العامة. : :

تعقب بيان السياسة العامة مناقشة قشة لعمل الحكومة.

يمكن المجلس الشعبي الوطني أن يختتم هذه المناقشة «بلائحة أو
بإيداع ملتمس رقابة. طبقا لأحكام المواد 126 و127 و128, أدثاه.

المادة 81 : يمارس رئيس الحكومة: (. زيادة على ' السلطات التي تخولها

الدستورية.
2 ) يرأس مجلس الحكومة.

3) يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

4) يوقع المراسيم التنفيذية.

5 ) يعين في وظائف الدولة دون المساس بأحكام الفقرتين 7 و10 من

المادة 74.
الاربعاء 23 زجب عام 1409 هد الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية 25

المادة 82 : يمكن رئيس الحكومة أن يقدم استقالة حكومته لرئيس
الجمهورية.

المادة 83 : لايجوز بأي حال من الأحوال أن يفوض رئيس الجمهورية
سلطته في تعيين أعضاء المجلس الدستوري الذين يختص بتعيينهم؛ وفي تعيين
رئيس الحكومة وأعضائها. وأعضاء المجلس الآعلى للأمن. وأعضاء المجلس
الإسلامي الأعلى؛ وإنهاء مهامهم.

كما لايجوز أن يفوض سلطته في اللجوء إلى الاستفتاء. وحل المجلس
الشعبي الوطني؛ وتقرير إجراء الانتخابات التشريعية قبل أوانهاء وتطبيق
الأحكام الملنصوض عليها في المواد من 86 إلى 91 في الدستورء وكذلك
السلطات المحددة في الفقرات : 1. 2, 3, 4. 6. 8. 10 11 من المادة 74,
وأحكام المادتين 117 و118 من الدستور.

المادة 84 : إذا استحال على رئيس الجمهورية أن .يمارس" مهامه
بسبب مرض خطير مزْمنٌ. يجتمع المجلس الدستوري وجوباء وبعد أن يتثبت
من حقيقة هذا المانع بكل الوسائل الملائمة. يقترح بالإجماع .على المجلس
الشعبي الوطني التصريح بثبوت المانع.

يعلن المجلس الشعبي الوطني ثبوت المانع لرئيس الجمهورية بأغلبية
ثلثي أعضائه؛ ويكلف رئيسه بتولى رئاسة الدولة بالنيابة مدة أقصاها خمسة
وأربعون يوماء ويمارس صلاحياته مع مراعاة أحكام المادة 85 من الدستور..

وفي حالة استمرار الماتع. بعد انقضاء خمسة وأربعين يوماء يعلن
الشغور بالاستقالة وجوبا. حسب الإجراء المنصوص عليه في الفقرتين .
السابقتين. وطبقا: لأحكام ‏ الفقرات الآتية من هذه المادة.

في حالة استقالة رئيس الجمهورية أو وفاته. يجتمع المجلس الدستوري»ء

وتلا فورا شهادة الشغور النهائي للمجلس الشعبي الوطني الذي

يثولى , رئيس المجلس الشعبي الوطني مهام رئيس الدولة مدة أقصاها

ولا يحق لرئيس الدولة المعين بهذه الطريقة أن يترشح لرئاسة
الجمهورية.

يمارس رئيس الجمهورية المنتخب مهامه طبقا لأحكام المواد من 67 الى
4 من الدستور.

وإذا اقترنت وفاة رئيس ئيس الجمهورية. بيشغور المجلس الشعبي الوطني
بسبب حله. يجتمع المجلس الدستوري وجوبا لإثبات الشغور النهائي لرئاسة
الجمهورية.
6 ا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية .. الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

يضطلع رئيس المجلس الدستوري بمهمة رئيس الدولة في الظروف
المبينة في الفقرات السابقة من هذه المادة وفي المادة 85 من الدستور.
المادة 85 : لايمكن أن تقال أو تعدل الحكومة القائمة إبان حصول
المائع لرئيس الجمهورية؛ أو وفاته؛ أو استقالته حتى يشرع ر رئيس الجمهورية
الجديد في ممارسة مهامه.

يستقيل وجويا رئيس الحكومة القائمة قانوناء إذا ترشح لرئاسة
الجمهورية. ويمارس وظيفة رئيس الحكومة حينئذ أحد أعضاتها الذي يعينه
رئيس الدولة.
عليها في الفقرتين 8 من المادة 4 والمواد 75 ٍ90 272 و128
من الدستور. :

لايمكن. خلال الفترتين السابق ذكرهماء تطبيق أحكام المواد 87, و88,
و89, و91 من الدستورء إلا بموافقة المجلس الشعبي الوطني. بعد استشارة

. المجلس الدستوري؛ والمجلس الأعلى للأمن..

المادة 86 : يقرر رئيس الجمهورية. إذا دعت الضرورة الملحة. حالة
واستشارة رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس الحكومة. ورئيس المجلس
الدستوريء ويتخذ كل التدابير اللازمة لاستتباب الوضع. ..

ولايمكن تمديد حالة الطوارىء أ الحصارء إلا بعد موافقة المجلس
الشعبي الوطني. ل

المادة 87 : يقرر رئيس الجمهورية الحالة الإستثنائية, إذا كانت البلاد
مهدده * يشر داهم يوشك أن يصيب مؤسساتها الدستورية. أو استقلالهاء أو

ا ولا يتخذ مثل هذا الإجراء ! إلا بعد استشارة المجلس الدستوري.

تخول الحالة الاستثنائية رئيس الجمهورية أن يتخذ .الإجراءات
الاستثنائية التي تستوجبها المحافظة على استقلال الأمة والمؤسسات
الدستورية في الجمهورية.

يجتمع المجلس الشعبي الوطني وجوبا.

تنتهي الحالة الاستثنائية. حسب الأشكال والإجراءات السالفة الذكر
التي أوجبت إعلانها.

المادة 88 : التعبئة العامة يقررها رئيس ئيس الجمهورية.
”(سسبللللللسي لل لللللللسسساالشسابللسٍسسوالوابلمسالللللللستلللللللسلللللسبببب
الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه- .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27
المادة 89 : إذا وقع عدوان فعلي على البلاد؛ أويوشك أن يقع حسبما
نصت عليه الترتيبات الملائمة لميثاق الأمم المتحدة. يعلن رئيس الجمهورية
الحرب, بعد اجتماع مجلس الوزراء. والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن.
تم يجتمع المجلس الشعبي الوطني وجويا. .
ويوجه رئيس يس الجمهورية خطابا للأمة يعلمها بذلك.
المادة 90 : يوقف العمل بالدستور مدة حالة الحرب, ويتولى رئيس
الجمهورية جميع السلطات.
المادة 91 : يوقع رئيس الجمهورية اتفاقيات الهدنة ومعاهدات السلم.
ويتلقى رأي المجلس الدستوري في الاتفاقيات المتعلقة بهما.
ويعرضها فورا على المجلس الشعبي الوطني ليوافق عليها صراحة.

الفصل الثاني
السلطة التشريعية

المادة 92 : يمارس السلطة التشريعية مجلس واحد يسمى المجلس
الشعبي الوطني.

وله السيادة في إعداد القانون والتصويت عليه.

المادة 93 : يراقب المجلس الشعبي الوطنى عمل الحكومة وفقا للشروط
المحددة في المادتين 76 و80 من الدستور.
الدستورية؛ أن يبقى وفيا لثقة الشعت,. ويظل ب يتحسس تطلعاته.

المادة 95 : ينتخب أعضاء المجلس الشعبي الوطني عن طريق
لاقتراع العام المباشر والسري.

المادة 96 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لمدة خمس سنوات.

ولايمكن ذ تمديد الفترة النيابية إلا في ظروف خطيرة جدا لاتسمح بإجراء

ويثبث المجلس الشعبي الوطني هذه الحالة بقرارء بناء على اقتراح
رئيس الجمهوزية؛ واستشارة المجلس الدستوري.

المادة 97 : يحدد القانون كيفيات انتخاب النواب. لاسيما عددهم؛
وشروط قابليتهم للانتخاب. وحالات التنافي مع العضوية في المجلس.

المادة 98 : إثبات عضوية النواب من اختصاص المجلس الشعبى
الوطني. |
248 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

المادة 99 : النيابة في الجلس الشعبي الوطني ذات طابع وطني.

وهي قابلة التجديد.

المادة 100 : كل نائب .لايستوفي شروط قابلية انتخابه "أو يفقدهاء
يتعرض لإسقاط صفته _النيابية.

‎٠‏ ويقرر المجلس الشعبي الوطني هذا الإسقاط بأغلبية أعضائه.

‏المادة 101 : النائب مسؤول أمام زملائه الذين يمكنهم تجريده من
صفته النيابية. إذا اقترف فعلا يخلٍ بشرف وظيفته.

‏يحدد القانون الحالات التي يتعرض فيها النائب للإقصاء.

‏ويقرر. المجلس الشعبي الوطني هذا الإقصاء بأغلبية أعضائه. دون
المساس بحق المتابعات الأخرى الواردة في القانون.

‏المادة 102 : يحدد القانون الحالات التي يقبل فيها المجلسش الشعبى
الوطنى استقالة أحد أعضائه.

‏المادة5 103 : الخصانة النيابية معترف بها للنائب مدة نيابته.

‏لايمكن أن يتابع أي نائب أو يوقف. وعلى العموم. لايمكن أن ترفع عليه
دعوى مدنية أو جزائية؛ أو يسلط عليه أي شكل من أشكال الضغط.؛ بسبب ما
عبر عنه من آراء. أو ما تلفظ به من كلام؛ أو بسبب تصويته خلال ممارسة

‏المادة 104 : لا يجوز الشروع في متابعة أي نائب بسبب فعل إجرامي
الحصانة عن النائب بأغلبية أعضائه.
المادة 105 : في حالة تلبس أحد النواب بجنحة او جية. يمكن
توقيفه. ويخطر مكتب المجلس الشعبي الوطني فورا.

‏يمكن مكتب المجلس الشعبي الوطني أن يطلب إيقاف المتابعة وإطلاق
سراح النائب,؛ على أن يعمل قيما بعد بأحكام المادة 104 أعلاه.

‏المادة 106 : يحدد القانون شروط استخلاف النائب في حالة شغور

‏مقعده.

‏المادة 107 : تبتدىء الفتزة التشريعية وجوباء في اليوم العاشر الموالي
لتاريخ انتخاب المجلس الشعبي الوطني, تحت رئاسة أكبر النواب سناء
وبمساعدة أصغر نائيين منهم.

‏ينتخب المجلس الشعبي الوطني مكتبه. . ويشكل لجانه.

‏المادة 108 : يَنتحْبٍ رئيس المجلس الشعبي الوطني للفترة ة التشريعية.

«الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 29
اللباأاب لاا لسلس اللسلسغل©للل سب ب لش سشسللللل ل لس ل لل ا لل ل لل لال “ ااال<ل] ًتال]لياةد98>89د+دصمدولاطض

المادة 109 : يحدد القانون تنظيم المجلس الشعبي الوطني. وعمله.
وميزانيته. والتعويضات التى تدفع لأعضائه.
يعد المجلس الشعبى الوطنى نظامه الداخلي. ويصادق عليه.
المادة. 0 : جلسات المجلس الشعبى الوطتى علانية. وتدون
مداولاته في محاضر تنشر طبقا لما يحدده القانون. :
ٍ يجوز للمجلس الشعبي الوطني أن يعقد جلساتٍ مغلقة بطلب من
رئيسه؛ أو من أغلبية أعضائه الحاضرين» أو بطلب من الحكومة.
المادة 111 : يكون المجلس الشعبى الوطنى لجانه. في إطار نظامه
الداخلي.
لجان المجلس الشعبي الوطني دائمة.
المادة 112 : يجتمع المجلس الشعبي الوطني في دورتين عاديتين كل
سنة. ومدة كل دورة ثلاثة أشهر على الأكثر.
‎٠‏ يمكن أن يجتمع المجلس الشعبي الوطني في دورة غير عادية بمباذرة
من رئيس الجمهورية؛ أو بطلب من ثلثي أعضاء المجلس, أو بطلب من رئيس .
الحكومة.
تختتم الدورة غير العادية بمجرد ما يستنفد المجلس الشعبي الوطني
المادة 113 لكل من رئيس الحكومة وأعضاء المجلس الشعبى
الوطنى حق المبادرة بالقوانين.
تكون اقتراحات القوانين قابلة للمناقشة. اذا قدمها عشرون نائيا.
تعرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء؛ ثم يودعها رئيس الحكومة
مكتب المجلس الشعبي الوطني. ٍ
المادة 114 : لا يقبل اقتراح أي قانون. مضمونه أو نتيجته تخفيض '
. الموارد العمومية؛ أو زيادة النفقات العمومية؛ إلا إذا كان مرفوقا بتدابير
تستهدف الزيادة في إيرادات الدولة؛ أو توفير مبالغ مالية في فصل آخر من
النفقات العمومية تساوي على الأقل المبالغ المقترح إنفاقها.
المادةة 115 شرع المجلس الشعبي الوطني في المجالات التي . خولها
إياه الدستور. --
ويدخل كذلك في مجال القانون ما ايأتي ا
العمومية,. وحماية الحريات الفردية,. وواجبات المواطنين.ء
2 ) القواعد العامة المتعلقة بقانون الأحوال الشخصية. وحق الأسرة.
لاسيما الزواج, والطلاق. والبنوة. والأهلية. والتركات.
250

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

3 ) شروط استقرار الأشخاص.
4) التشريع : الأساسي المتعلق بالجنسية.

5 ) القواعد العامة المتعلقة بوضعية الأجانب.

6 ) القواعد المتعلقة بالتنظيم القضائي؛ وإنشاء الهيئات القضائية
7 ) القواعد العامة للقانون الجزائي. والإجراءات الجزائية. لاسيما

تحديد الجنايات والجنح, والعقويات المختلفة المطابقة لهاء والعفو الشامل
وتسليم المجرمين.

8 ) القواعد العامة للإجراءات المدنية وطرق التنفيذ,

9 ) نظام الالتزامات المدنية والتجارية.

0 ) نظام الانتخابات.

1 ) التقسيم الإقليمي للبلاد؛

12 ) المصادقة على المخطط الوطنيء

3) التصويت على ميزانية الدولة؛

4) إحداث الضرائب والجبايات والرسوم والحقوق المختلفة, وتحديد

أساسها ونسبهاء

5) النظام الجمركي؛

16 ) نظام البنوك والقروض والتأمينات.,

7 ) القواعد العامة المتعلقة بالتعليم؛
8) القواعد العامة المتعلقة بالصحة العمومية. والسكان.
9) القواعد العامة المتعلقة بقانون العمل والضمان الاجتماعى.
0) القواعد العامة المتعلقة بالبيئة وإطار المعيشة,
1 ) القواعد العامة المتعلقة بحماية الثروة الحيوانية والنباتية,
2 ) حماية التراث الثقافي والتاريخي, والمحافظة عليه.
3 ) النظام العام للغابات والأراضي الرعوية,
4 ) النظام العام للمياه.
5 ) النظام العام للمناجم والمحروقات.
6) إنشاء أوسمة الدولة ونياشينها والقابها التشريفية.

المادة 116 : يمارس رئيس الجمهورية السلطة التنظيمية في المسائل

غير الملخصصة للقانون.

يندرج تطبيق القوانين في المجال التنظيمي الذي يعود لرئيس الحكومة.
الاربعاء 23 جب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 251

المادة 117 : يصدر رئيس الجمهورية القانون في أجل ثلاثين يوماء
ابتداء من تاريخ تسلمه إياه.
المادة 118 : يمكن رئيس الجمهورية أن يطلب من المجلس الشعبي
الوظني إجراء مداولة ثائية في قانون تم التصويت عليه. ويكون هذا الطلب
خلال الثلاثين يوما الموالية لتاريخ إقراره. :
وفي هذه الحالة لا يتم إقرار القانون إلا بأغلبية ثلثي أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.
المادة 119 : يمكن رئيس الجمهورية أن يوجه خطابا إلى المجلس
الشعبي الوطني. ٍ
المادة 120 : يمكن رئيس الجمهورية أن يقرر حل المجلس الشعبي
‎٠‏ الوطني أو إجراء انتخابات تشريعية قبل أوانهاء بعد استشارة رئيس المجلس
الشعبي الوطني ورئيس الحكومة.
وتجري هذه الانتخابات قٍِ أجل أقصاه ثلاثة أشهر.

المادة 121 : يمكن المجلس الشعبي الوطني أن يفتح مناقشة حول
السياسة الخارجية, بناء على طلب رئيس الجمهورية؛ أو رئيس المجلس.

يمكن؛. عند الاقتضاء. أن تتوج هذه المناقشة بإصدار لائحة من
المجلس الشعبي الوطني. يبلغها رئيسه إلى رئيس الجمهورية.

ومعاهدات السلم والتحالف والاتحاد ؛ والمعاهدات المتعلقة بحدود الدولة؛

والمعاهدات المتعلقة يقانون الأشخاص. والمعاهدات التي تتر: تترتب عليها نفقات
غير واردة في ميزانية الدولة. بعد أن يوافق عليها المجلس ن الشعبي الوطنى
صراحة. ‎١‏ "

المادة 123 : المعاهدات التي يصادق عليها رئيس الجمهورية. حسب

المادة 124 : يمكن أعضاء المجلس الشعبي الوطني استجواب
الحكومة في إحدى قضايا الساعة.

يمكن لجان المجلس الشعبي الوطني أن تستمع الى أعضاء الحكومة.

المادة 125 : يمكن أعضاء المجلس الشعبي الوطني أن يوجهوا أي
سؤال شفوي أو كتابي إلى أي .عضو في الحكومة.

ويكون الجواب عن السؤال الكتابي كتابيا. خلال أجل أقصاه ثلاثون
يوما.

وتتم الإجابة عن الأسئلة الشفوية في جلسات المجلس.
252 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ...2 الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

إذا رأى المجلس الشعبي الوطني أن جواب عضو الحكومة شفويا كان

أو كتابيا يبرر إجراء مناقشة؛ تجري المناقشة حسب الشروط التي ينص عليها
النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني.

تنشر الاسئلة والأجوبة لبقا للشروط التي يخضع لها نشر محاضر .

مناقشات المجلس الشعبي الوطني.

المادة 6: يمكن المجلس الشعبي. الوطني لدى مناقشته بيان

السياسة العامة. أآن يصوت على ملتمس رقابة ينصب على مسؤولية الحكومة.

ولا يقبل هذا الملتمس إلا إذا وقعه سْيْعٌ ( ي) النواب على الأقل.

المادة 127 : تتم الموافقة على ملتمس الرقابة بتصويت أغلبية ثلثى

التواب.

واحد

المادة 128 : إذا ضادق المجلس الشعبى طني على ملتمس الرقابة,

رئيس الحكومة استقالة حكومته إلى رئيس الجمهورية.
الفصل الثالث
السلطة القضائية

المادة 129 : السلطة القضائية مستقلة.

المادة 0 : تحمى السلطة القضائية المجتمع والحريات؛ وتضمن للجميع ولكل
المحافظة على احقولهم الأساسية.

المادة 131 : أسناس القضاء مبادىء الشرعية والمساواة.

الكل سواسية امام القضاء؛ وهو في متناول الجميع. ويجسده احترام القانون.
المادة 132 : يصدر القضاء أحكامه باسم الشعب.

المادة 133 : تشخضع العقوبات الجزائية إلى مبدأي الشرعية والشخصية.
المادة 134 : ينظر القضاء في الطعن في قرارات السلطات العمومية.
المادة 135 : تعلل الأحكام القضائية. وينطق بها في جلسات علانية.

المادة. 136 : على كل أجهزة الدولة المختصة أن تقوم: في كل وقت وفي كل مكان.

وفي جميع الظروف, بتنفيذ أحكام القضاء.

المادة 137 : يختص القضاة بإصدار الأحكام.
ويمكن. أن يعينهم في ذلك مساعدون شعبيون حسب الشروط التي يحددها القانون.

المادة 138 : لا يخضع القاضي إلا للقانون.
الاربعاء 23 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية , : 3 0

المادة 139 : القاضي محمي من كل أشكال الضغوط والتدخلات
والمناورات التى قد تضر بآداء مهمته. أو تمس نزاهة حكمه. :
المادة 140 : القاضي مسنؤول أمام المجلس الأعلى للقضاء عن كيفية ‎٠‏
‏المادة 142 : الحق في الدفاع معترف به.
الحق في الدفاع مضمون في القضايا الجزائية
المادة 143 : تمثل المحكمة العلياء في جميع مجالات القانون, الهيئة
المقومة لأعمال المجالس القضائية والمحاكم. :
ا تضمن المحكمة العليا توحيد الاجتهاد القضائي ذ في جميع أنحاء البلادء
المادة 144 : يحدد القانون تنظيم المحكمة العلياء وعملهاء
واختصاصاتها الأخرى.
المادة 145 : يرأس رئيس الجمهورية؛ المجلس الأعلى للقضاء.
المادةٍ 146 : يقرر المجلسٍ الأعلى للقضاء. طبقا للشروط التى يحددها
القانونء تعيينٍ القضاةء 'ونقلهم؛ وسير سلمهم الوظيفي.
ويسهر على احترام أحكام القانون الأساسي للقضاءء وعلى رقابة
انضباط القضاة تحت رئاسة الرئيس الأول للمحكمة العليا.
المادة 7 : يبدي المجلس الأعلى للقضاء رأيا استشاريا قبليا في
ممارسة رئيس ئيس الجمهورية 3 حق العفو.
. المادة 148 :يحدد القانون تأليف المجلس الأعلى للقضاء. وطرق
: تسييره؛ وصلاحياته الأخرى.
الباب الثالث

الرقابة والمؤسسات الاستشارية

الفصل الأول
اللسرقابسسة
المادة 149 :تضطلع المجالس المنتخبة بوظيفة الرقابة في مدلولها
الشعبي.
المادة 150 : تقدم الحكومة للمجلس الشعبي الوطني. عرضا عن

استعمال الاعتمادات المالية التي أقرها لكل سنة مالية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..... الاربعاء 23 رجب عام 1409ه:

تختتم السنة المالية. فيما يخص المجلس الشعبى الوطنى؛ بالتصويت
على قانون يتضمن تسوية ميزانية السنة المالية المعنية.
المادة 151 : يمكن المجلس الشعبي الوطنيء في إطار اختصاصاته؛
أن ينشىء في أي وقت؛ لجنة تحقيق في آية قضية ذات مصلحة عامة.
: المادة 152 : المؤسسات الدستورية وأجهزة الرقابة مكلفة بالتحقيق في
الدستور.
كما يسهر اللجلس الدستوري على صحة عمليات الاستفتاء. وانتخاب
رئيس الجمهورية. والانتخابات التشريعية. ويعلن نتائج هذه العمليات.
المادة 154 : يتكون المجلس الدستوري من سبعة أعضاء :
'اثنان منهم. يعينهما رئيس الجمهورية. واثنان ينتخبهما المجلس ‎٠‏
‏الشعبي الوطنيء واثنان تنتخبهما المحكمة العليا من بين أعضائها.
ا وبمجرد انتخابهم أو تعيينهم؛ يتوقفون عن ممارسة أي عضوية أو أي
وظيفة أو تكليف أو مهمة أخرى.
ل أعضاء المجلس الدستوري بمهامهم مرة واحدة غير قابلة
ويجدد نصف عدد أعضاء المجلس الدستوري كل ثلاث سنوات.

يعين رئيس الجمهورية رئيس المجلس الدستوري لفترة واحدة مدتها
ست سنوات غير قابلة للتجديد.

المادة 155 : يفصل المجلس الدستوري. بالإضافة إلى الاختصاصات
التي خولتها إياه صراحة أحكام أخرى في الدستور. في دستورية المعاهدات
والقوانين. والتنظيمات, إما برأي قبل أن تصيح واجبة التنفيذء أو بقرار في ‎٠‏

الحالة العكسية.
كما يفضل في مطابقة النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني
للدستور.

المادة 156 : يخطر رئيس , الجمهورية. أو رئيس المجلس الشعبي
الوطني؛ المجلس الدستوري.

المادة 157 : يتداول المجلس الدستوري في جلسة مغلقة؛ ويعطي رايه
أو يصدر قراره قِ ظرف" العشرين يوما الموالية لتاريخ الإخطار:

يحدد المجلس الدستوري قواعد عمله.
الاربعاء 23 رجب عام 1409ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 255

المادة 158 : إذا ارتأى المجلس الدستوري عدم دستورية معاهدة أو
اتفاق. أو اتفاقية. فلا تتم المصادقة عليها.

المادة 159 : إذا قرر المجلس الدستوري أن نصا تشريعيا أو تنظيميا
غير دستوري,؛ يفقد هذا النص أثره؛ ابتداء من يوم قرار المجلس.

المادة 160 : يؤسس مجلس محاسنة؛ يكلف بالرقابة البعدية لأموال
الدولة. والجماعات الإقليمية, والمرافق العمومية.

يعد مجلس المحاسبة تقريرا سنوياء ثم يرفعه إلى رئيس الجمهورية.

يحدد. القانون تنظيم مجلس المحاسبة. وعملة. ؤجزاء تحقيقاته.

الفصل الثاني

المؤسسات الاستشارية

المادة 161 : يؤسس لدى رئيس الجمهورية مجلس إسلامى أعلى. ‏
يتكون المجلس الإسلامي الأعلى من أحد عشر عضوا يعينهم رئيس
المادة 162 : يؤسس مجلس أعلى للآمن يراسه رئيس الجمهورية.
مهمته تقديم الآراء إلى رئيس الجمهورية في كل القضايا المتعلقة بالأمن
الوطني.
يحدد رئيس الجمهورية كيفيات تنظيم المجلس الأعلى للأمن وعمله.

الباب الرابع
التعديل الدستوري

المادة 163 : لرئيس الجمهوزية حق المبادرة بالتعديل الدستوري, وبعد
أن يصوت عليه المجلس الشعبي الوطني؛ يعرض على استفتاء الشعب
للموافقة عليه ثم يصدره رئيس الجمهورية. ا

المادة 164 : إذا رأى المجلس الدستوري مشروع أي تعديل دستوري
لايمس البتة المبادىء العامة التي تحكم المجتمع الجزائري وحقوق الإنسان
والمواطن وحرياتهما. ولا يمس بأي شيء التوازنات الأساسية للسلطات
والمؤسسات الدستورية, وعلل رأيه. أمكن رئيس الجمهورية أن يصدر القانون
الذي يتضمن التعديل الدستوري مباشرة دون أن يعرضه على الاستفتاء
الشعبي, متى أحرز ثلاثة أرباع من أصوات “أعضاء المجلس الشعبى
الوطنى.
256 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 رجب عام 1409ه

‎٠‏ المادة 165 : يعرض القانون الذي يتضمن مشروع التعديل
الذستوري, بعد أن يقره المجلس الشعبي الوطني؛ حسب الشروط نفسها التي
تطبق على النص التشريعى, على استفتاء الشعب للموافقة عليه. خلال ‎٠‏
‏الخمسة والأربعين يوما الموالية لإقرار المجلس إياه.

‏المادة 166 : يصبح القانون الذي يتضمن مشروع. التعديل الدستوري
لاغياء إذا رفضه الشعن. ولايمكن عرضه من جديد على الشنعب خلال نفس
الفترة التشريعية. ٍ

‏المادة 167 : يصدر رئيس الجمهورية نص التعديل الدستوري الذي
أقره الشعب.

‏حكم انتقالي.
يمس التجديد الجزني ‏ الأول ثلاثة ة أغعضاء من الجلس .الدستوري؛ على

‏سلطة واحدة.!

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك

