‏محمد كمال العلمي

‏وزارة الصناعات الخفيفة

‏قرار مؤرخ في 22 ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمير
سنة 1988 يتضمن إحداث لجان للموظفين التابعين
للمعهد الوطني للصناعات المعملية.

‏إن وزير الصناعات الخفيفة.

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتقضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 11 المؤرخ في 11 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 المتضمن
كيفيات تعيين ممثلي الموظفين لدى اللجان المتساوية الاعضاء,؛

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية لاسيما المادتان 11 و12 منه.الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ . 343000

-وبمقتضى المرسوم رقم 12-87 المؤرخ في 6 المادة الاولى : تكون في المعهد الوطني للصناعات
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 | المعملية لجان خاصة باسلاك الموظفين الآتي ذكرهم :
والمتضمن إنشاء المعهد الوطنتي للصناعات المعملية. - موظفو سلك التدريس
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 - موظقي سلك الادارة 0
الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء في - موظفو سلك التقنيين في المخابر
اللجان المتساوية الاعضاء. - العمال المهنيون والسائقون وأعوان المصالح,
يقرر ما يلي : المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المذكورة في المادة

الاولى أعلاه وفقا للجدول التالي :

ممثلو الموظفين
الاعضاء الاضافيون | الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

الاعضاء الدائمون

موظفو سلك التدريس 002
موظفو سلك الادارة 02
موظفو سلك التقنيين 02
العمال المهنيون السائقون وأعوان |

المصالح

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الاول 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
ل زيتوني مسعودي

