
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 8 رجب 1409 الموافق 14 فبراير سنة
9 يضبط تشكيلة لجان الترتيب والتأديب في

مؤسسات السجون واختصاصاتها.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الامر رقم 02-772 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة تربية المساجين. ولاسيما المادة
4 منه,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1392
الموافق 29 فبراير سنة 1972 الذي يحدد تشكيل لجان
الترثيب والتأديب في مؤسسات السجون واختصاصاتهاء‎٠‏ الاربعاء 14 شعبان عام 1409 ه 0 ال
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنشاً لدى بعض مؤسسات السجون
لجنة للترتيب والتأديب طبقا لأحكام المادة 24 من قانون
تنظيم السجون وإعادة تربية المساجين.
المادة 2 : تضم لجنة الترتيب والتأديب التي يرأسها
قاضي الاحكام الجزائية :
أ١-‏ عند ممارسشتها صلاحياتها المحددة في المادة 3 أدناه؛
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- مدير المؤسسة.
- أطباء المؤسسة.
- رؤساء الحراس»
- رؤساء الحراس المساعدين»
- مربيا ومساعدة اجتماعية. وعند الاقتضاءء
اختصاصيا في علم النفس. أو طبيبا نفسانياء يعينهم قاضي
تطبيق الأحكام الجزائية.
ب - عند ممارستها صلاحياتها المحددة في المادة 4
" ادناه الأعضاء الآتي ذكرهم':
- مدير المؤسسة.
- اطباء المؤسسة.
- رؤساء الحراس
- رؤساء الحراش المساعدين.
- مربيا ومساعدة؛ وعند الاقتضاء اختصاصيا في علم
النفس "أو طبييا نفسانياء ويعينهم قاضي تطبيق الأحكام
الجزائية,
- ممثلا لمصالح التربية والتكوين المهنيء
- ممثلا لمفتشية العملء
- ممثلا للمفتشية الشؤون الدينية.
- ممثلا لوزارة الشباب والرياضة.
المادة 3 : تطبق لجنة الترتيب والتأديب المنصوص
عليها في الفقرة ".1 ” من المادة 2 أعلاه؛ تعليمات مراكز
المراقبة والتوجيه.
تقوم بترتيب المساجين عند وصولهم الى المؤسسة
ويمكنها تعديل النظام المطبق عليهم خلال حبسهم بوسط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎339

‏والحرية التصفية والالتحاق بالورشات الخارجية في الوسط
المفتوح؛ وإرجاع المحكوم عليهم من نظام الى آخر وتبدي

‏'رأيها في ذلك.

‏. لكل مسجون حق تقديم طلباته الى اللجنة التي يجب
عليها أن تنظر فيها خلال الشهر الذي رفعت فيه هذه
الطلبات اليهاء والتي يجب عليها أن تشير اليها في محضر
اجتماعها.

‏تطبق البرامج التربوية.

‏تبث؛ بناء على طلب مدير المؤسسة.؛ في أحوال مخالفات
النظام.

‏المادة 4 : تدرش وتضبط لجان الترتيب والتأديب
المنصوصض عليها قِ الفقرة " ب 7 من المادة 2 أعلاه برامج
التربية والتكوين المهني والنشاط الاجتماعي والثقافي
والرياضي رجميع الانشطة المرتبطة بالقطاعات الأخرى.
وهي مكلفة زيادة على ذلك بتحديد طرق العمل للمحكوم
عليهم داخل مؤسسات السجون وبالسهر على تطبيقها.

‏المادة 5 : تجتمع لجنة الترتيب والتأديب؛ بناء على
استدعاء من رئيسها مرة في الشهر على الأقل.
كما يمكنها أن تجتمع بناء على اقتراح من مدير المؤسسة بعد
موافقة رئيسها. :وتدون اجتماعاتها في محضر يرسل الى
مديرية تطبيق العقوبات وإعادة . التربية.

‏المادة 6 : يمكن لجان الترتيب أن تستعين
للاستشارة: بكل شخص كفء لاعطاء اي راي ضرودي
لمعرفة شخصية الجانحين وإعادة تربيتهم أو إعادة تأهيلهم.

‏المادة 7 : ينفذ مدير المؤسسة مقررات لجنة الترتيب
والتأديب.

‏المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1972 المتضمن تحديد تشكيلة لجان الترتيب والتأديب
لدى مؤسسات السجون واختصاصاتها.

‏المادة 9 : يكلف مدير تطبيق العقوبات وإعادة التربية
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1409 الموافق 14
فبراير سنة 1989.

‏علي بن فليس
340

