الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 16 رجب عام 1409ه

مرسوم رئاسي رقم 89 - 16 مؤرخ في 15 رجب عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 1989 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية البيطرية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية. الموقعة بمديثة
الجزائر يوم 29 سبتمبر سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 111 - 12 مثلا,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية البيطرية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العراقية, الموقعة بمدينة الجزائر يوم 29 سبتمبر
سنة 1988,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية البيطرية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العراقية. الموقعة بمدينة الجزائر يوم 29 سبتمبر
سنة 1988 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1409 الموافق 21

فبراير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد0219

الاربعاة 16 رجب عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اتفاقية بيطرية 0 المادة الثالثة
بين

تصطحب الارسالية المعدة للتصدير أو الترانسيت

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية | بشهادة صحية بيطرية صادرة عن السلطة الصحية البيطرية

و
حكومة الجمهورية العراقية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية.

- رغبة منهما في توطيد أوصر الصداقة وتعزيز روابط
الأخوة والمحبة بين البلدين وسعيا لتنمية التعاون الفنى في
ميدان الطب البيطري وزيادة الانتاج الحيواني وحمايته من
الامراض السارية والمعدية وحماية الانسان من الامراض
المشتركة؛

قد اتفقتا. على ما يلي :

المادة الاولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على دعم التعاون العلمي
والفني في مجال الطب البيطزي ولاسيما عن طريق :

1- تبادل الخبرات في مجال التدريب ومجال الطب
البيطري وتبادل المناهج والبرامج المتعلقة بالخدمات
البيطرية.

2 - تبادل المختصين في مجال الطب البيطري.

3- اشعار كل طرف متعاقد, الطرف الآخر بعقد ونتائج
المؤتمرات العلمية البيطرية والمؤتمرات الهامة الأخرى
التى تتناول المشاكل البيطرية. ‎١‏

4 - تبادل المؤلفات الفنية حديثة النشر والدوريات في

مجال الطب البيطري.

5 - توفير المعلومات عند الرغبة في ذلك فيما يتعلق
بالهيكل التنظيمي للدوائر البيطزية وكذلك القوانين
والتشريعات الأخرى في مختلف المجالات البيطرية.

المادة الثانية 0

يقوم الطرفان المتعاقدان باتخاذ الرقابة الضحية
البيطرية بواسطة أطباء بيطريين معتمدين من قبل حكومتيهما
في مراكز التفتيش على. حدودهما و التي تعين من قبل
الحكومتين على الحيوانات الحية ومنتجاتها ومخلفاتها وكل ما
من شأنه أن يكون واسطة لنقل وانتشار الامراض الحيوانية
والامراض المشتركة وذلك أثناءتصديرها أو استيرادها آوى
عبورها بطريق الترانسيت. :

الرسمية.
المادة الرابعة.

تكون الشهادة الصحية البيطرية نافذة لمدة خمسة
عشر يوما من تاريخ صدورها وفي حالة انتهاء هذه المدة قبل
وصول الارسالية الى حدود البلد المصدر فبالامكان تمديدها
الطبيب البيطري الممثل للسلطة البيطرية في نقطة الحدود.

تمنح شهادة صحية بيطرية جماعية واحدة للقطيع من
المواثي والاغتام والماعز والطيور المعدة للذبحع بينما تمنح
شهادة صحية بيطرية منفردة لكل حيوان من حيوانات
التربية.

المادة الخامسة

للوقاية من الامراض الحيوانية المعدية والقضاء عليها
يتعهد الطرفان المتعاقدان بتنفيذ التدابير التالية ن

1 - تقوم الهيئات البيطرية المركزية للطرفين المتعاقدين
بإشعار الطرف الآخر فور ظهور الامراض الوبائية الحيوانية
والتي تتميز بسرعة العدوى وارتفاع نسبة النفوق ولحين
الاعلان عن خلى البلد منها عدا تلك التي تحدث بين
الحيوانات المستوردة أثناء وجودها بالمحجر البيطري وهذا
ينطبق بصفة خاصة على الامراض التالية :

- الطاعون البقري.

- أمراض الرئة الويائية في الماشية.

- اللسان الازرق.

- طاعون الخيل الافريقي.

- مجموعة إمراض الأغشية المخاطية في الابقار.
- طاعون الجُنزير الافريقي.

- مرض الرعام في الخيول.

- امرض المخي السحائي في الخيول.

- مرض زهري الخيل.
220

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الاربعاء 16 رجب عام 1409ه

وبالاضافة الى الإجراءات التي تتخذ للقضاء على تلك
الامراض يجرى التبليغ أيضا عن أسماء الامأكن والجهات
الموبوءة وعدد الحيوانات المصابة وفي حالة مرض الحمى
القلاعية يبلغ أيضا نوع الفايروس الذي يثبت وجوده
وتطورات المرض.

2 - يتم تبادل المعلومات عند الطلب وفي ضوء نتائج
التطبيق
الحيوان المختلفة وتبادل المساعدات في تحضير
اللقاحات والامصال في توفير الوسائل الجديدة
لمقاومة الامراض وعلاج الحيوانات وتسهيل تبادل
اللقاحات الوقائية المنتجة في كل من بلدي الطرفين
المتعاقدين.

3 - يتم تبادل التقارير الرسمية شهريا عن سير امراض
الحيوان.

4- تبادل مزارع البكتريا والفايروسات عدا الوبائية
التي لم يسبق دخولها أي من بلدي الطرفين
المتعاقدين والمستحضرات البيولوجبة اذا ما كانت
هناك حاجة لذلك.

5 توطيد التعاون بين المعاهد العلمية في الابحاث
المتعلقة بأمراض الحيوان بما في ذلك الامراض
المشتركة التى تنتقل من الحيوان إلى الإنسان.

6 - تبادل الخبرات بيشأن الاجراءات
الامراض غير الوبائية التي تسبب فقدا كبيرا في
الحيوانات أو تقلل من إنتاجيه الماشية.

المتبعة لمقاومة

7 - تبادل اللقاحات الوقائية والمواد البيولوجية.
المادة السادسة

يجتمع مندوبو السلطات البيطرية لكلا الطرفين
المتعاقدين سنويا في أحد البلدين وبالتناوب لبحث الاجراءات
العامة فيما يخص تطبيق هذه الاتفاقية.

المادة السابعة

تحال أي مشكلة أو خلاف ناشيء عن تنفيذ هذه
الاتفاقية الى هيئة تتألف من خبيرين من كل طرف من الطرفين
المتعاقدين على أن تجتمع الهيئة خلال مدة 30 يوما من تاريخ
تقديم الطلب من أحد الطرفين المتعاقدين واذا لم يتفق طرفا
الهيئة المذكورة على ايجاد حل للمشكلة أو الخلاف خلال 15
يوما بعد تاريخ الاجتماع فعندئذ تحال المشكلة أو الخلاف
الى سلطات أعلى في بلدي الطرفين المتعاقدين.

المادة الثامنة

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ

تبادل المذكرات الدآبلوماسية التي تؤيد تصديقها وفقا

للاجراءات القانونية المتبعة لدى كل من الطرفين المتعاقدين
وتبقى سارية المفعول لمدة سنة واحدة تجدد تلقائيا مالم يقدم
أحذ الطرفين المتعاقدين اشعار بالطرق الدبلوماسية خلال
ثلاثة أشهر قبل انتهاء مفعول الاتفاقية يبدىء فيه عدم
الرغبة في التمديد.

المادة التاسعة

المتعاقدين وتسرى على التعديل نفس الاجراءات المتبعة في
المادة الثامنة.

حررت هذه الاتفاقية في الجزائر بتاريخ 18 صفر
9ه الموافق ل 29 سبتمبر سئة 1988 من نسختين
أصليتين باللغة العربية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورينة
الديمقراطية الشعبية العراقية

فيصل بوذراع

وزير الصناعة الثقيلة

رئيس الجانب الجزائري
للجنة الجزائرية
العراقية المشتركة

محمد حمزة الزبيدى

وزير النقل والمواصلات

رئيس الجانب العراقي
للجنة العراقية
الجزائرية المشتركة

1
الاريعاء 16 رجب عام 9 هه

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

يم ”*-

فيد مدا

