قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 22 مؤرخ في 29 رجب عام

9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يتضمن انشاء.

معهد عال" للتكوين في السكك الحديدية.

ان رئيس ' الحكومة.
- يناء على التقرير المشترك بين وزير النقل ووزير
التعليم العالي.

- ويناء على الدسثورء لاسيما المادة 81 (3و4)

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 78 المؤرخ في 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد
الشروط المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة
ورواتب التمرين. المعدل

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 355 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء مجلس مركزي لتنسيق العلاقات بين مؤسسات
التكوين العالي والقطاعات المستخدمة.

- وبمقتخى المرسنوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدل.

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التغليم العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407, الموافق 17 مارس سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الدراسات العلياء

يرسم ما بلي :

الماذة الاولى : ينشاً معهد عال للتكوين في السكك
الحديدية يخضع لاحكام المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
أول. أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

المادة 2 : يوضع المعهد تحت سلطة وزير النقل
ويشترك في ممارسة الوصاية التربوية عليه وزير النقلٌ ووزير
التعليم العالي. طبقا للمرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 28
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكون مقر المعهد في مدينة الرويبة. ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر بناء
على اقتراح وزير النقل.

يمكن إن اقتخى الامر أن تنشاً فروع ملحقة بالمعهد في
إطار الاجراءات المقررة.

المادة 4 : تتمثل مهمة المعهد الرامية الى تحسين
إنتاجية المؤسسيات المتخصصة المعنية بميداني استغلالالاربعاء 30 رجب عام 1409 ه

شبكة السكك الحديدية وصيانة المنشآت الاساسية والعتاد
السيارء في إطار المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ووفق الاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء في القيام بأعمال التكوين من أجل إدخال
التقنيات الجديدة في الاستغلال والصيانة والتسيير وتعميمها.

ويكلف لهذا الغرض بما يأتي :

- يقدم تعليما جامعيا ودراسات علياء إن اقتضى 1

الامرء في ميادين تقنيات النقل بالسكك الحديدية والبنايات
السككية الحديدية. -

- يطور, فيما يخصه, البحث العلمي والتقني في مجال
السكك الحديدية.

والدراسات والتكوين المستمر وتحسين المستوى وتجديد.

. المعلومات في الميادين التابعة للتعليم الذي يقوم به المعهد أو
في مراكز التكوين التابعة للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية.

المادة 5 : عملا بأحكام المرسوم رقم 85 - 243

المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 يتكون مجلس التوجيه من.

. ممثلي المستعملين الرئيسيين. زيادة على الاعضاء الملنصوص
عليهم في المادة 9 من المرسوم المذكور أعلاه من :

- ممثل وزير الاشغال العمومية.

- ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

- ممثل وزير الصناعات. الخفيفة,

- ممثل وزير الطاقة والصناعات البيتروكيماوية.
‎١‏ - المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛
للسكك الحديدية.

الهياكل الاساسية
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدي مرباح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

263

مسوم تنفيذى رقم 89 - 23 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس ستة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مدينة قالمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 ( 3 و4)
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع

الثاني عام 1404 الموافق: 7 يناير سنة 1984 المتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19. أبريل سنة 1980
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 106 المؤرخ في 17
شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985 المتضمن
إنشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة قالمة,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين.
التابعين لمركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مديئة
قاللة, الذى تم حله.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى اعلاه, يترتب على
التحؤيل ما يأتي :

1 - إعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى. تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بهما العمل. لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير المالية.

يزأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء. ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء. ووزير المالية.
9 4

الجريدة الرسمية ! للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 57

2) حصيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل

وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.
: ويجب أن تكون هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة

(3) أشهر. موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين ينص عليهما
القانون والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ
المتعلقة بموضوع التحويل..

ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرخ
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها؛ والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية والتكوين

المادة 3 : يحول وفقا للتشريع المعمول به.
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
اتتابعة للمركزء الى وزارة التربية والتكوين طبقا للتشريع
المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية. السارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادة 4 : يلغفى المرسوم رقم 5 - 106 1 المؤرخ قِ 7

للاسكان والتعمير قِ مدينة قالمة.

المعلومات والوثائق

المادة 5 : ينشر هذاء المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى مرباح

