
197

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 12 مؤرخ في 8 رجب عام
9 الموافق 14 فيراير سنة 1989 يتضمن انشاء
مركز وطني للاعلام والوثائق الرياضية وتتليمه
وعمله.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشبيبة الرياضة؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 115 (1) -- 4
و152 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 12-8 المؤرخ ف أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني»

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرريسوم رقم 0 -53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 129 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشبيية والرياضة وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالرياضة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي. لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. 0
- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيية والرياضة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 -- 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتها.
يبرسم ما يلي :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالي. تسمى
"المركز الوطني للاعلام والوثائق الرياضية”
المادة 2 : يوضع المركز الوطني للاعلام والوثائق

الرياضية الذي يدعى في صلب النص “المركز”. تحت وصاية
وزير الشبيبة والرياضة.

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني؛ بمرسؤم تنفيذي

يصدر بناء على تقرير من وزير الشبيبة والرياضة.
المادة 4 : تكون مهمة المركز المساهمة في ترقية
الاعلام الرياضي والوثائق الرياضية وتطويرها:

ويتولى لهذا الغرض_ ما يأتي :

- ينظم الاعلام والوثائق. ويقتني ويكون الوثائق
العامة والمتخصصة التى لها ضلة بالانشطة الرياضية
والبدنية ويحافظ عليها ويجعلها تحت : تصرف المصالح
والهبئات المعنية؛

يكون الملفات ويقوم باعداد وتوزيع مذكرات تلخيصية
وكل الوثائق الاخرى بشأن الاحداث الرياضية الكبرى»
الوطنية منها والدولية,

-- يصمم نشرات اعلامية رياضية ومجلات متخصصة
في مجال الانشطة البدنية والرياضية ويعدها وينجزها أو
يسعى إلى انجازهاء198

- يساهم في تنمية الوثائق الوطنية العلمية والتقنية
وترقيتها بجمع نتائج أشفال البحث التي تنجز في مجال
الانشطة البدنية والرياضية ويستغلها ويصنفها ويحافظ
عليهاء

- يعد فهرسا لهياكل الحركة. الرياضية الوطنية
والهيئات الرياضية الدولية ويسيره.

- يشارك في تكوين المستخدمين التخصصين في مجال

الاعلام الرياضي والوثائق الرياضية؛ وفي ترقيتهم وتحسين '

مستواهم؛

- ينظم ملتقيات ومؤتمرات وندوات وطنية ودولية في
مواضيع الساعة التي تتعلق بالرياضة.

- يساهم في أشغال البحث في مجال الرياضة.

المادة 5 : تكون للمركز. قصد أداء مهمته. ملحقات
عبر التراب الوطني. وتنشاً هذه اللحقات بقرار وزاري
مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية.

الباب الثاني
التنظيم الاداري
الملدة 6 : يشرف على المركز مجلس للتوجيه ويسيره مدير.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

التوجيه وزير الشبيبة
والرياضة "أو ممثله ا

ويتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل وزير الداخلية والبيئة.
- ممثل وزير الاعلام والثقافة.
- ممثل وزير المالية؛

- ممثل وزير التعليم العاليء

- ممثل وزير التربية والتكوين»

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ثلاثة مديرين مركزيين بوزارة الشبيبة والرياضة
يعينهم الوزير»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 9 رجب عام 1409ه.
- ممثل ينتخبه
التابعون للمركز.

يشارك المدير والعون المحاسب للمركز في الاجتماعات
بصوت استشارية. ويتولى المدير كتابة المجلس الاستشاري.

المستخدمون التقنيو:

الاداريون

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يرى

قائدة في استشارته نظرا لكفاءته في المسائل المسجلة في جدول

الاعمال.

الماددة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه نظرا لكفاءتهم
لمدة ثلاث سبنوات بقرار من الوزير الوحيء بناء على اقتراح
السلطات التي ينتمون اليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أي عضو من الاعضاءء يتم
العضو المعين من جديد حتى غاية انقضاء مدة العضوية.

ينتخب ممثل المستخدمين الاداريين والتقنيين لفترة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين على الاقل في :
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. إما بطلب من
السلطة الوصية وإما من مدير المركز أو من ثلثي أعضائه.

ترسل استدعاءات فردية,يرفق بها الاعمال. الى
اعضاء مجلس التوجيه؛ قبل خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات غير العادية.

المادة 10 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه الا
اذا حضبر نصف عدد أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ النصاب؛ يجتمع مجلس التوجيه بعد
ثمانية (8) ايام تصح مداولاته حينئذ مهما كان أعدد
الاعضاء الحاضرين. تتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر
تنسخ في سجلات يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية؛ في
غضون ثمانية (8) آيام للموافقة عليها.
الاربعاء 9 رجب عام 1409 هف

المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه في اطار التنظيم
المعمول_به. في شأن ما يأتي : ا

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

- آفاق تطوير المركزء

- البرامج والحصائل السنوية لعمل المركزء

- مشاريع الميزاتية وحسابات المركزء

- جداول إعداد المستخدمين.

- أعمال التكوين في مصالح المستخدمين.؛

- مشاريع توسيع إلمركز وتهيئته؛

- مشاريع امتلاك العقارات وتأجيرها والتصرف فيهاء

- الموافقة على التقرير السنوي عن العمل. والحساب.

الاداري والتسييري الذي يقدمه مدير المركزء
‎٠‏ - الهيات والوصايا.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل اجراء من شأنه ان
يحسن سير المركز ويسهل تحقيق أهدافه.. يبدى رآأيه بشأن
كل المسائل التي يعرضها عليه مدير المركز.

المادة 13 : تكون مداولات مجلس التوجبه قابلة
للتنفيذ ثلاثين (30)يوما بعد تسليم المحاضر الى السلطة
الوصية. الا في حالة اعتراض صريح يبلغ في هذا الاجل.

لا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصة بالميزانية
والحساب الاداري وشراء العقارات والتصرف فيها أو
تأجيرهاء وقبول الهبات والوصاياء قابلة للتنفيذ الا بعد
الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير الوصي ووزير المالية.

الفصل الثاني
المدير

الوزير الوصي. إ: :

وتنهى مهامه حسب الكيفية نفسها.

المادة 15 : يتولى مدير المركز تسيير المركزء فهو الآمر
بصرف الميزانية. ولهذا يلتزم بالنفقات ويصرفها في حدود

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات
في اطار التنظيم المعمول به ٍ

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏199
‏- يمثل المركز أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.
- يعين في اطار القانون الاساسي الذي يحكم
المستخدمين عندما تنعدم كيفية أخرى للتعيين.
- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه وينفذ قراراته؛
- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى الوزير
الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه.
المادة 16 : يساعد المدير رؤساء أقسام يعينون بقرار
من الوزير الوصي بناء على اقتراح من مدير المركز.
وتنهى مهامهم حسب الكيفية نفسها.

‏المادة 17 : يضبط التنظيم الاداري للمركز وعند
الاقتضاء للملحقات, بقرار وزاري مشترك بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
يضبط النظام الداخلي للمركزء الذي صادق عليه
مجلس التوجيه بقرار من وزير الشبيبة والرياضة. ‎٠‏ .
الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 18 : تعرض ميزانية المركزء التي يحضرها
المدير. على مجلس التوجيه الذي يتداول في شأنها.
وتعرض فيما بعد للموافقة المشتركة بين وزير الشبيبة
والرياضة ووزير المالية. ّ!

‏المادة 19 : تشتمل ميزانية المركز على باب للايرادات
وياب للنفقات :

‎: ‏تشتمل الايرادات على ما ياتي‎ -١

‏1- المساعدات التي تقدمها الدولة والجماعات

‏2 - مساعدات : المنظمات الدولية؛

‏3 عاد الدراسات والخدمات والنشرات»
4- الايرادات “المختلفة المرتبطة بنشاط المركز.
5 - الهبات والوصايا. ‎٠‏
200 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 9 رجب عام 1409ه

ب - تشتمل النفقات على ما يأتي : | -وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 115
(1)-4 و 152 منه.

1 - نفقات التسيس؛ ِ ٍ
- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أ
2 - نفقات التجهين. ‎٠‏ > ويمقتضي نون رق ُ امور ٍِ ول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن

3-كل النفقات اللازمة لانجاز أهداف المركز. ‎١‏ القانون الاساسي العام للعامل,

المادةة 20 : يسلم مدير المركز نسخة من الميزانية بعد
الموافقة عليها حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 18
اعلاه. الى المراقب الماني للمركز.

- وبمقتفى القانين رقم 0ن - 04 المؤّرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق .
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني؛
المادة 21 : تمسك محاسية المركز حسب قواعد - وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 زبيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم.

-- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة 1965

اللحاسبة العمومية.

المادة 22 : يمسك محاسبة المركز العون المحاسب
الذي يعينه أو يعتمده وزير المالية, طبقا للتنظيم المعمول به

المادة 23 : بعد العون الحاسب حساب التسيير
ويشهد أن ميلغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات
المصدرة مطابقة. للسجلات.

ثم يعرضه مدير المركز على مجلس التوجيه مصحوبا
بالحساب الاداري وبتقرير يشتمل على كل التفاصيل
والتفسيرات اللازمة عن التسيير المالي للمركز.

ويرسل فيما بعد مصحوبا بملاحظات مجلس التوجيه؛
الى وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية لليوافقا عليه معا

- وبمقتخضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى بمقتضى المرسوم رقم 0 -53 المؤٌرخ قِ 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس اسنة 1980
المادة 24 : يقوم بالمراقبة المالية للمركز مراقب مالي | والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

يعينه وزير المالية. - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 129 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 التضمن
تحديد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 25 : ينشر هذ! المرسوم في الجريدة .الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قٍِ 8 رجب عام 109 الموافق 14
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

العمومية.

- وبمقتضى يمقتضى المرسوم رقم 5 -- 134 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

قاصدي مر باح

