سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 26 مؤرخ في 29 رجب عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1989 يحول الى وزارة
التربية والتكوين الممتلكات والحقوق والإلتزامات
والمستخدمين التابعين لمركز التكوين المهني
للاسكان والتعمير في مديثة بشار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 81 (3 و4) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 ابريل سنة 1980
المتضمن تنظيم مراكز التكوين المهني التابعة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 220 المؤرخ في 3 ذى
القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980 المتضمن
انشاء مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مدينة بشارء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحول الى وزارة التربية والتكوين»
الممتلكات ومجموع الأنشطة والهياكل والوسائل والمستخدمين
التابعين لمركز التكوين المهنئ للاسكان والتعمير في مديئة
بشبارء الذى تم حله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 1409ه

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأولى أعلاه. يترتب على
التحويل ما يأتي :

أ - إعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى. تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بهما العمل.لجنة يشترك في تعيين
أعضاتها وزير التعمير والبناء ووزير التربية والتكوين ووزير
المالية.
يرأس هذه اللجنة ممثل وزير التعمير والبناء. ويصادق
على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير
التعمير والبناء ووزير المالية.

2) حضيلة ختامية بحضور الاطراف تشمل الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو يحوزها.

ويجب أن تكون هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهر. موضوع المراقبة والتأشيرة اللتين يتص عليهما
القانون والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديم إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ويمكن وزير التعمير والبناء. أن يحدد لهذا الغرضء
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها. والمحافظة
عليها وتبليغها الى وزارة التربية وى التكوين . :

المادة 3 :يحول وفقاللتشريع المعمول بهء
المستخدمون المرتبطون بتسيير جميع الهياكل والوسائل
التابعة للمركزء الى وزارة التربية والتكوين طبقا للتشريع
المعمول به. ّ

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية. الاساسية منها والتعاقدية, السارية عليهم في تاريخ
التحويل.

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 80 - 220 المؤرخ في
3 سبتمبر سنة 1980 المتضمن إنشاء مركز للتكوين المهنى
للاسكان والتعمير في مديئة بشار. ‎١‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس
سنة 1989.

قاصدى مرياحالاربعاء 0 رجب عام 1409 هه

