223

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 29 محرم عام 1409 الموافق 11 سبتمبر
سنة 1988 يتضمن تطبيق المخطط الوطني
للمحاسبة في قطاع البناء والاشغال العمومية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى الامر رقم 71 - 82 المؤرخ في 11 ذى
القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر سنة 1971
والمتضمن تنظيم مهنة المحاسب والخبير المحاسبء

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
5 الموافق 23 يونيو 1975 والمتعلق بكيفية تطبيق
المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للتقنية الحسابية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تطبيق المخطط الوطنى للمحاسبة في قطاع البناء والاشغال
العمومية,

المادة 2 : يتكون المخطط القطاعي للمحاسبة الملحق
بأصل هذا القرار من

- تحديد القطاع؛

- قائمة الحسابات.

-مصطلحات تفسيرية وقواعد سير الحسابات.

- أحكام خاصة.

- وثائق تلخيصية.

المادة 3 :يجب على مؤسسات القطاع المعني
الاستناد الى أحكام مخطط المحاسبة هذا وذلك في مسك
حساباتهم وتقديم وثائقهم ابتداء من أول يناير سنة 1989.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1409 الموافق 11
سبتمبر سنة 1988.

عن وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 7
ينابر سنة 1989 يتضمن تفويض الإمضاء الى
المدير العام للجمارك.

إن وزير المالية,

- بمقتضى المزسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 اللوافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.ء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤٌرخ في 12 صفر عام
8 الموافق 5 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن تعيين السيد
محمد قنيفد مديرا عاما للجمارك,

يقرر ما لي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد قنيقد المدير
العام للجمارك الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
7 يناير سنة 1989.

سيد أحمد غزالى.

