
‏الموافق 18 يناير سنة 1989.
ياسين فرقاني

‏قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 18
يناير سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام التقني.

‏ان وزير البريد والمواصلات.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

‏-وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس .الحكومة واعضائهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 15 شعبان
عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد محمد الصالح يويو مفتشا عاما تقنيا بوزارة البريد
والمواصلات.

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح يويو
المفتش العام التقني الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للبجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10. جمادى الثانية عام 1409
الموافق 18 يناير سنة 1989.

‏ياسين فرقاني

‏قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1409 الموافق .18
يناير سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الموظفين.

‏ان وزير البريد والمواصلاتء

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق | 9 نوفمبر سنة
8 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رجب عام 1409ه

في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ ف 23 رمضان
السيد رضوان رابحي مديرا للموظفين,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رضوان رابحي مدير
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات المتعلقة بتسيير الحياة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 18 يناير سئة 1989.

ياسين فرقاني

