
الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 89 - 39 مؤرخ في 20 شعبان عام
9 الموافق 28 مارس سنة 1989 يرخص
بمساهمة الجزائر في .التأسيس الثاني لموارد
الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية,
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 74( 3و6 )

و116 منهء

- وبمقتخى الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولي
للتنمية الزراعية؛ الموافق عليه يوم 13 يونيو سنة 1976,
لاسيما المادتان 3 و4 منه.">

448

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 21 شعبان عام 1409ه

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 14 المؤّرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية سنة 1983, لاسيما المادة 26 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 176 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977 التعلق
بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولي
للتنمية الزراعية.

- ويناء على القرار زقم 37 - 9 الخاص بالتأسيس
الثاني للموارد الموافقة عليه في الدورة التاسعة لمجلس
المحافظين للصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يرخص بمساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. في التأسيس الثاني لموارد الصندوق
الدولي للتنمية الزراعية.

المادة 2 : يتم دقع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, من أموال الخزينة ضمن الكيفيات
المنصوص عليها في القرار رقم 9/37 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1409 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1989 ‎١‏

الشاذلي بن جديد

مراسيم فردية

>”

