الشريف رحماني - تقداد سيفي

وزارة النقل:

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس سنة
9 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التخطيط
والتكوين.

إن وزير النقل.

- بمقتضى .المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقلء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضاتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 28 شعبان 177 9ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 20 محرم عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد عاشور العمرى مديرا للتخطيط والتكوين بوزارة النقل»

يقرر ما يلي : |

المادة الاولى : يفوض الى السيد عاشور العمري مدير
التخطيط والتكوين» الامضاء باسم وزير النقل على جميع
الوثائّق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ جور بالجزائر في 8 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس

‏الهادى خضيرى

‏قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس سنة

‏9 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموانىء.

‏إن وزير النقل»

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ‏ سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقلء

‏. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ‏ واعضائها.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛
السيد عبد الله سراى مديرا.: للموانىء.

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الله سراى مدير

‏الموانىء, الامضاء باسم وزير النقل على "جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.‎٠‏ الاربعاء 28 شعبان عام 1409ه

‏الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

‎373

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤؤرخ في 28 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس سنة

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس
سنة 1989. :

‏الهادى خضيرى
