
مراسيم ا ْ تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 37 مؤرخ في 20 شعبان عام
9 الموافق 28 مارس _سنة 1989 يتضمن

الموافقة على اتفاق القرض رقم 226 آل الموقع عليه

يوم 8 فبراير سنة 1989 في ساقية سيدي يوسف
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والصندوق الدولي للتنمية الزراعية قصد تمويل

مشروع نموذجي في الجزائر وتونس من أجل

التنمية المتكاملة للحوض المطل على وادي ملاق

( المشروع الفرعي - الجزائر )

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستوز لاسيما المادتان 74( 3و6 )و116 منه.
وبناء على الدستور لاسب و

بج

بالمصادقة على "تفاق المتضمن إنشاء الصندوق لل
للتنمية الزراعية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 226 آل الموقع
عليه يوم 8 فبراير سنة 1989 في ساقية سيدي يوسف بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الدولي
للتنمية الزراعية قصد .تمويل مشروع نموذجي في الجزائر
وتونس من أجل التنمية المتكاملة للحوض المطل على وادي
ملاق ( المشروع القرعي - الجزائر )ءالاربعاء 21 شعبان عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 226 آل
الموقع عليه يوم 8 فبراير سنة 1989 في ساقية سيدي يوسف
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
الدولي للتنمية الزراعية قصد تمويل مشروع نموذجي في
الجزائر وتونس من أجل التنمية المتكاملة للحوض المطل على
وادي ملاق ( المشروع الفرعي - الجزائر ). وينفذ وفقا
للتشريع الجاري به ' العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1409 الموافق 28
مارس ‏ سنة 1989

الشاذلي بن جديد

