غشت سنة 1963 الذي يرخص بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات الدولية,
لاسيما المادة 2 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 2978 آل
الموقع. بتاريخ 13 يناير سنة 1989 في واشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للانشاء والتعمير قصد تمويل مشروع هندسة السقىء

‏يرسم :ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض رقم 2978
آل الموقع بتاريخ 13 يناير ستة 1989 في واشنطن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للانشاء والتعمير. قصد تمويل مشروع هندسة السقى؛ وينفذ
طبقا للتشريع الجاري به العمل. :

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -

‏حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4
أبريل سنة 1989.

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسبوم رقم 88 - 212 مؤرخ في 20 ربيع الاول عام
9 الموافق 31 أكتوير ستة 1988 يحدد
شروط التعيين في المناصب العليا بالهياكل, المحلية
التابعة لوزارة المالية وتصنيفها ( استدراك ).

‏الجريدة الرسمية رقم 44 المؤرخ في 22 ربيع الاول
عام 1409 الوافق 2 نوفمبر سنة 1988 - الصفحة
6 - الجدول الاول المتعلق بالرقم الاستدلالي والصنف
7 والقسم 5 الخاصة بتصنيف المناصب العليا للمراقبين
التابعين للخزينة والمفتشين العمداء.

‏يقرأ ما يلي :
الصنف | لقم | الرقم الاستدلاي

‏والباقي بدون تغييد .الاريع بعاء 26 شعبان بن عام 9ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

367

وزارة الداخلية والبيئة

