
تطبيق المادة 29 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في

8 ديسمير سنة 1987 الذي يضبط كيفية استغلال

الاراضي الفلاحية التابعة للاملاك الوطنية ويحدد
حقوق المنتجين وواجباتهم

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيز الفلاحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 1 (3و 4
و 116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية:

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون المدني».

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 19 المؤٌرخ في 17 ربيع
الثاني عام ؛ 1408 1 المؤافق 8 ديسمبر سنة 1987 والذى
الوطنية ويحدد حقوق المنتجين وداجياتهم .

يرسم ما بلي :
المادة الاوى : يبين هذا الم كيفيات تطبيق المادة

7 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تكون التزامات أحد الاعضاء قي المستثمرة
الفلاحية الجماعية بموجب هذا المرسوم: هي الالتزامات
اللنصوص عليها في أحكام القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه. وفي القانون المدني. وفي
الاتفاقيات القائمة بين أعضاء الجماعة المشاركة في
الاستغلال.406

المادة 3 : كل إخلال بالالتزامات كما هي محددة في"

المادة 2 أعلاه.ء يرتكبه عضو أو عدة أعضاء في الجماعة
المشاركة في استغلال المستثمرة الفلاحية الجماعية ينظر فيه
القاضي المختص.

يتولى رفع الدعوى إلى القاضي أحد أعضاء الجماعة
المشاركة في الاستغلال أو عدد منهم؛ وتطلع الدولة على ذلك
مسيقا. َ :

المادة 4 : إذا حكم بسقوط الحق في أي قرار صادر
نهائياء ونتج عن ذلك انخفاض عدد المشاركين في استغلال
المستثمرة الفلاحية الجماعية إلى أقل من ثلاثة ( 03 )
شركاء, فان الاعضاء الباقين تحدد لهم مهلة ثلاثة ( 03 )
أشهر للقيام - حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 24
من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه - باستخلاف العضى الذي سقط حقه أو
الاعضاء الذين سقط حقهم.

واذا لم يجر استخلاف العضى الذي سقط حقه أو
الاعضاء الذين سقط حقهم في الآجال المحددة - عملا بالمادة
9 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة
7 والمذكور اعلاه - فإن المستثمرة الفلاحية الجماعية
تتعرض للحل.

ويمكن الدولة؛ في جميع الحالات؛. أن تمارس حق
.الشفعة طبقا للفقرة 2 من المادة 24 من القانون رقم
7 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يترتب على سقوط الحق المحكوم به تطبيق

المادتين 31 و 34 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8
ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا. المرسوم في الجريدة . الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18
أبريل سنة 1989.
ا قاصدي مرباح

