أبريل سنة 1989..

نذير. بن معطي
وزارة : التعليم العالي

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1409 الموافق 18 فبراير سنة
9 يتضمن تفويض الامضاء إلى رئيسرالديوان.

إن وزير التعليم العالي .
- بمقتضى المزسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شوال عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -119 المؤزخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء
لا سيما المادة 18 منه.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق. 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعليم العاليء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»؛

- ويعد الاطلاع علي القرار المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر'سنة 6 والمتضمن تعيين
السيد محمد العربي عبياس» رئيس ديوان»

لجيدة اليسية للجتجرية الج

الاربعاء' 27 رمضان عام 1409ه

يقرر م بلي : آٍّ

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العربي عباس
رئيس الديوان. الامضاء باسم وزير التعليم العالي على
الوثائق الخاصة بالمهام المحدذة في المادة 18 من المرسوم رقم
5 -- 119 المؤٌرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.
باستثناء القرارات والمقررات وكذلك وثائق التسيير التابعة
لصلاحيات واختصاصات هياكل وهيئّات أخرى تابعة للادارة
المركزية..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1409 الموافق 18
فبراير سنة 1989.

عبد الحميد أبركان

وزارة الشبيبة والرياضة

مقرر مؤرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل
سنة 1989 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص قائم بالاعمال مؤقتا بديوان وزيرالشبيبة
والرياضة.

بمؤجب مقرر مؤّرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق
أول أبريل سنة 1989 صادر عن وزير الشبيبة والرياضة.
يعين السيد علي عولي, مكلفا بالدراسات والتلخيص قائما
بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الشبيبة والرياضة.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانوتي بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

مجلس المحاسبة

