حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18
أبريل سنة 1989.
ا قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 52-9 مؤرخ قٍِ 2 رمضان عام
9 الموافق 18 أبريل سنة 1989 يتضمن
تعديل القائنون الاساسي للمزارع النموذجية

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الاربعاء 13 رمضان عام 1409ه .

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( المقطع الثاني ل

- ويمقتة القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 زبيع
الثاني عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلوّ
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني»

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة المغدل
بالامر رقم 81 - 08 المؤرخ في 26 سبتمبر سسنة 1981
والمصادق عليه بالقانون رقم 81 - 12 المؤرخ في 5 ديسمبر
سنة 1981,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة :1984 والمتعلق

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة للاملاك
الوطنية وتحديد حقوق المنتجبين وواجباتهم ولا سيما المادة 5 منه,
- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 .الوافق 14 أكتوبر سنة 1965
ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية 1385 الموافق 14 'أكتوير سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 -19 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 102 الموافق 6 يناير سنة 1982 والمتضمن .
إنشاء المزارع النموذجية وتحديد قانوتها الاساسي»

: ‏يرسم م بلي‎ ٠
‏الفصل الاول‎
‏التسمية - الهدف‎

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم,؛ القاتون الاساسيالاربعاء 13 رمضان عام 1409 هه

المادة 2 : المزارع النموذجية مؤسسات عمومية ذات
المالي.

المادة 3 : تنشاً المزارع
الفلاحة.

النموذجية بقرار من وزير

الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 5 : المزرعة النموذجية مستذ مستثمرة فلاحية مهمتها

تطبق المزرعة النموذجية لانتاج البذور والشتائل
والفحول والمقاييس والمواصفات التقنية المحددة في دفتر
الشروط المنصوص عليه في المادة 6 أدناه. ‎١‏

وتساهم بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات التخصصة
المعنية في حفظ الممتلكات الوراثية المنتقاة.
كما يمكنها أن تساهم فضلا عن ذلك. في تطبيق
السياسة الوطنية لتعميم تقنيات الانتاج الزراعي.

'المادة 6 : يحدد دفتر شروط تعده الادارة مقاييس
إنتاج العتاد المنتى في كل مزرعة نموذجية؛ وتسويقه
وتسعيرة» ومواصفات هذا الانتاج وشروطه.

ويحدد دفتر الشروط على الخصوص كيفيات المراقبة
التقنية لأعمال الانتاج في المزرعة النموذجية عن طريق هيئة
تخصصة تعينها السلطة الوضية.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 7 : يكون لكل مزرعة نموذجية مجلس إدارة
ومدير يسيرها.

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :

- مسؤول مصلحة. الفلاحة في الولاية. رئيساء

- مسؤول الاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريينء

- ممثل الهيئة المكلفة بالمراقبة التقنية. -

- ممثلين لعمال المزرعة النموذجية.

يتولى مدير المزرعة النموذجية أعمال الكتابة
لاجتماعات مجلس الادارة.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأي شخص يمكن

‏,أن يفيده في أشغاله.

‏المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية مرتين
في السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه وكلما
اقتضت مصلحة المزرعة النموذجية والمستعملين اجتماعه.

‏ويجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من رئيسه أو من
نصف أعضائه.

‏المادة 10 : يتداول مجلس الادارة في المسائل الآتية :

‏- برامج الاستثمار السنوية والمتعددة السنوات. .

‏- حسابات الاستغلال التقديرية وحصائل آخر السنة
المالية,

‏- حصيلة أعمال الموسم المنصرم.؛

‏-- شروط تنفيذ بتود دفتر الشروط ومخططات الانتاج
السنوية والمتعددة السنوات.

‏يوافق مجلس الادارة على القروض ويقبل الهبات
والوصايا ويقترح أية تدابير من شأنها أن تحسن سير مزرعة
الدولة. ْ

‏تدون مداولات مجلس الادارة في محضر وترسل إلى
السلطة الوصية.

‏المادة 11 : يعين المدير بقرار من وزير الفلاحة وتنهى
مهامه بالطريقة نفسها. ّ

‏المادة 12 : يتصرف المدير في إطار التوجيهات التي
تحددها السلطة الوصية ويتخذ جميع الاجراءات لتحقيق
الاهداف المحددة للمزرعة' النموذجية.

‏وهو المسؤول عن السير العام للمزرعة التموذجية.
فيتصرف باسمها ويمثلها أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية. ويمارس السلطة السلمية على جميع
المستخدمين. ويعين في جميع المناصب.

‏المادة 13 : المدير هو الآمر بصرف ميزانية المزرعة
النموذجية حسب الشروط المحددة في القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل.

‏ويعد مشاريع الميزانيات وحسابات الاستفلال
التقديرية ؤيبرم الصفقات والعقود والاتفاقات التى لها صلة
ببرامج اعمال مزرعة الدولة. ‎١‏
408

الفصل الثالث .
الوسائل

مالي اولي يحدد. مبلغه بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

كما تزود؛ء مجانا عن طريق التخصيص, بأراضي تابعة
للاملاك العمومية.

المادة 15 : يمكن المزرعة النموذجية . أن تقتني
وتستغل أي ملك منقول أو عقاري وأي وسائل أخرى ضرورية
لتحقيق هدفها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 16 : تفتح السنة المالية في المزرعة النموذجية في
أول أكتوبر وتقفل في 30 سبتمبر من كل سنة.
تمسك حسابات المزرعة النموذجية على الشكل
' التجاري ووفقا للاحكام القانونية المعمول بها.
المادة 17 : يسند مسك الحسابات وتداول الاموال في
المزرعة النموذجية إلى عون محاسب يعتمذه وزير المالية.
المادة 18 : تعرض الحسابات التقديرية في المزرعة
النموذجية مرفوقة بآراء مجلس الادارة وتوصياته على
' السلطات المختصة وفقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 19 : تشتمل حسابات المزرعة النموذجية على

في باب الايرادات :
- الاعانات التي تغطي التبعات الناتجة عن دفتر
الشروط: المنصوص علبه في المادة 6 أعلاه.
- حاصل عملياتها التجارية.
- حاصل الايرادات اللاحقة
- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول .بهء
- الهبات والوصايا.
قٍِ يباب النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيزء
- آية نفقات أخرى ضرورية لتحقيق مهمة المزرعة
النموذجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الإربعاء 13 رمضان عام.1409هب
المادة 20 : تقدم الموازنات وحسابات المزرعة
النموذجية إلى هيئات الرقابة المخولة قانونا للاطلاع عليها.
الفصل" الخامس ا
أحكام خاصة
المادة 21 : يمكن ان يرخص لعمال المزرعة النموذجية

باستغلال قطعة أرض لا تتجاوز مساحتها خمسة
( 05 )آرات؛ لأغراضهم العائلية وبوسائلهم الخاصة.

ويخضع استغلال هذه القطعة الارضية لموافقة مجلس
الادارة.

المادة 22 : يوزع الربح الناتج عن حسابات السنة
المالية حسب_الآتي :
-60/ للاموال التي توزع على العمال.
- 740 للاموال التي تؤول إلى المزرعة النموذجية.
تبين كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف
بالفلاحة.

المادة 23 : تلغى أحكام المرسوم رقم 82 - 19
| المؤُرخ في 16 يناير سنة 1982 المذكور أعلاه.
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18
أبريل سنة 1989.
قاصدي مرباح ..

