مايو سنة 1989.

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 59 مؤرخ في 26 رمضان عام
9 الموافق 2 مايو سنة 1989 يتضمن إنشاء
هذه المؤسسات.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية؛

- وبناء على الدستور لا سيما المادة 81 (3 و 4) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- ويمقتخضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لا سيما المادة 34 مكرر منه.

وبمقتخضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية لا سنيما المادة 43 منه.

--وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 228 المؤرخ في 4
ربيع الاول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987

والمتضمن إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس وتنظيمها
وعملهاء لا سيما المادة 2 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً المركزان المذكوران في هذه المادة

لمن يعانون نقصا في التنفس, وتحدد الولايتان اللتان يقامان
فيها ومقارهما 'حسب الآتي :

5 - ولاية

0 - ولاية

باتنة : حملة ( بلدية وادي الشعبة ).
سعيدة :عين الحجر.المادة 2 : تحل القائمة الملحقة بهذا المرسوم محل
القائمة اللحقة بالمرسوم رقم 87 - 228 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1987 المذكور أعلاه وتشمل المركزين المحدثين
في المادة الاولى أعلاه والمراكز المحدثة في المرسوم رقم
7 - 228 المؤرخ قِ 7 أكتوير سنة 1987 السالف
الذكر.

المادة 3 : تخضع

المؤسسات موضوع هذا المرسوم

الللحق
قائمة مراكز من يعانون نقصا في التنفس

لاحكام المرسوم رقم 87 - 228 المؤرخ في 27 أكتؤبر سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

قاصدي مرباح

5 - باتنة

9 - البليدة 1 - الشريعة
3 - تلمسان 1 - تلمسان
0 - سعيدة 1 - عين الحجر
2 - سيدي بلعباس 1 - تسالة

4 - عين الدقلى

1 - حملة ( بلدية "وادي الشعبة )

1- عين النسور ( بلدية عين التركي ‎٠.)‏

