العمومية. لاسيما المادتان 11 و 12 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ قِ 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء»

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدث بالمعهد الوطني للكهرياء
والالكتروتيك لجان للموظفين خاصة بمجموعات أسلاك
الموظفين المبينة أدناه :
- الاساتذة المحاضرون, الاساتذة المساعدون.
- مهندسوق الدولة؛ مهندسو التطبيق, التقنيون
السامون؛ الوثائقيون»

- الملحقون الاداريون؛, الكتاب الاداريون؛ء الاعوان
الاداريون. الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة.

- العمال المهنيون. سائقو السيارات. أعوان المصالح.

المادة 2 : تتكون لجان الموظفين المذكورة في المادة
الاولى اعلاه. طبقا للجدول التالي :

الاساتذة المحاضرون,؛ الاساتذة المساعدون.

مهندسو الدولة, مهندسى التطبيق. التقنيون. السامون.
الوثائقيون,

الملحقون الاداريون. الكتاب الاداريون, الاعوان
الاداريون,الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة

العمال المهنيون. سائقو السيارات, أعوان المصالح,

ممثلو الإدارة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

آحرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 26 نوفمبر سنة 1988.

محمد غريبالاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 457

. قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 26 بموجب قرار مؤزخ في 16 ربيع الثاني عام 1409
نوفمير سنة 1988 يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين | الموافق 26 نوفمير سنة 1988 يعين ممثلين للإدارة في لجان
وتعيين ممثلي الادارة في لجان الموظفين بالنسية |الموظفين بالنسبة لمجموعات أسلاك الموظفين في المعهد

لمجموعات أسلاك الموظفين في المعهد الوطني | للكهرباء والالكترونيك. الأعوان المبينة أسماؤهم في الجدول
للكهرباء والالكترونيك. ٍ التالي : م

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

مهندسو الدولة. مهندسو التطبيق, التقنيون السامون؛ !
والوثائقيون فريدة زراري

ليلى وردان

لللحقون الاداريون. الكتاب الاداريون الاعوان يوسف حسنتاوي
الاداريون. الاعوان الضاربون على االآلة الكاتبة. فريدة زراري

ليلى وردان >

العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث.) عباس عبوب
سائقو السيارات وأعوان المصالح.

يصرح بانتخاب ممثلي الموظفين في لجان الموظفين بالنسبة لاسلاك الموظفين في المعهد الوطني للكهرباء. والالكترونيك
الأعوان المبينة اسماؤهم في الجدول ادناه :

مجموعة الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

أمين رضا يلس شاوش
محمد سحنون
عبد الرزاق بن سبع

الاساتذة المحاضرون
الأساتذة المساعدون

مهندسيى الدولة - مهندسى التطبيق - التقنيون | محمد حميد العمازة
السامون والوثائقيون. علي أحمد حاج
ّ الطاهر المنصبة

الملحقون الاداريون,. الكتاب الاداريون. الاعوان
الاداريون. والاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة.

العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث.| سعيد تويلبيني
. سائقو السيارات وأعوان المضالح. عمرو بن بورنان

458

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

وزارة التعليم العالي

