وزير النقل. | وزير الري عن وزير الداخلية
رشيد بن يلس والبيئة والغابات الامين العام
محمد رويبغي الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1408
‎٠‏ الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
9 المؤرخة في 22 سبتمبر سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في تينذوف والمتضمنة
إنشاء مكتب للدراسات في ولاية تندوف.

ان وزير الداخلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

- بمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤرخ ِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مَايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الؤلاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم؛
شعبان عام 1403 الموافق 26 ديسمبر سئة 1981, الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الاسكان والتعمير» ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية

وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها. .

- وبناء على المداولة رقم 09 المؤريخة في 22 سبتمبر
7 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في تيندوف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

369

يقررون ما يلي ©

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 9 المؤرخة
في 22 سبتمبر 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي الولائي
في تيندوف والمتعلقة بإنشاء مكتب للدراسات في ولاية

تيندوف.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة في المادة الاولى
آعلاه؛ مكتب الدراسات لولاية تيندوف وتدعى قٍِ صلب
النص "المؤسسة

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة في تيندوف؛ ويمكن نقله
الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال النصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية القيام بكل الدراسات والنشاطات
الاخرى الملحقة بها

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية تيندوف ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات الاقتصادية
المحلية الوصاية على المؤسسة حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل.. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاخق ممتلكات المؤسسة
حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه. ٍْ

المادة 8 : تحدد فواعد تنظيم المؤسسة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ قي 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية تيتندوف يتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988. :

| عن وزير الداخلية عن وزير التهيئة العمرانية

الامين العام والتعمير واليبناء
الشريف رحماتي الامين العام

محمد علال370

