الديمقراطية الشعبية.

‏وزارة الداخلية والبيئة

‏قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1409 الموافق 22 فبراير سنة
9. يتضمن تغيير اسم بلدية سيدي سعيد
( ولاية بجاية )

‏إن وزير الداخلية والبيئة.

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 فبراير سنة 1967, المعدل والمتمم
والمتضمن القانون البلدي؛ ولاسيما المادة 9 منه؛

‏- وبمقتخضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنتليم الاقليمي للبلاد.490

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 المؤافق 3 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تحديد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 والمتضمن تحديد مقار البلديات.

- وبناء على تقرير والي ولاية بجاية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية سيدي سعيد الكائنة في

‎٠‏ تراب ولاية بجاية من الآن' فصاعداء اسم مسيسنة.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1409 الموافق 22
فبراير ستة 1989.
أبوبكر بلقايد

‏