460

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان عام 1409 الموافق

5 ابريل سنة 1989 يحدد عدد الشعب وتوزيع
عدد الطلبة بينها في المعهد الوطني للتعليم العالي في
الهندسة المدنية بالمسيلة

إن وزير التعليم العاليء
والمندوب للتخطيط»

- بمقتضى القانون" رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم العالي.
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
. شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العاليء

,- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17

والمتضمن إحداث المجلسسن الوطني للتخطيط وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والملتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط ويحدد الهياكل
والاجهزة التابعة له.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 49 المؤرخ
و5 5 رمضان عام 1409 الموافق. 11 أبريل ب سنة 11989

المدنية بالمسيلة,

يقرران ما يلي
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور

أعلاه. يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد الوطني للتعليم العالي
في الهندسة المدنية بالمسيلة وكذا توزيع الطلبة بينها كما يلي :

89 / 8

- الهندسة المدنية :

السنة الثالثة

السنة الرابعة

الشعب وتوزيع الطلبة

السنة الاولى : 200

9 /( 90 - البناءات المدنية والصناعية : 29 السنة الثانية : 185
- الطرق والاعمال الفنية : 28
- التهيئة المائية وبناياتها :

91/7 0

السئة الخامسة
- البناءات المدنية والصناعية :
- الطرق والاعمال الفنية :

- التهيئة_المائية وبناياتها :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية

السنة الثالثة : 170

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1409 الموافق 15 أبريل سنة 1989.

عن وزير التعليم العالي
الامين العام
شمس الدين شيتور

المندوب للتخطيط
محمد الصالح بلكحلة.الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه

مجلس المحاسية

‎٠‏ مقرر مؤرخ في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس
سنة 1989 يتضمن إجراء مسايقة على أساس
الشهادات لتوظيف مستشارين مساعدين في مجلس
المحاسية.

‏إن رئيس مجلس المحاسبة,

‏- بمقتضى الامر رقم 8 - 82 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن أداء
الخدمة الوطنية. .

‏- وبمقتضى الامر رقم 2-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
8 الموافق 26 أبريل سنة 1986. والقاضى بإجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين. ومن يماثلهم. ‎٠‏

‏وب سا القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموعة النصوص _ التي عدلته وتممته؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية والمتمم
بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 33 المؤرخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من أجل الالتحاق
بأسلاك الموظفين.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 24.

‏شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسي لقضاة مجلس المحاسبة
لا سيما المواد 25 و26 و27 ومن 32 الى 36 و39 منه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎461

‏يقرر ما يلي

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 39 ( الفقرة 1 ) من
المررسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المشار اليه اعلاه تنظم مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة ( بصفة مستشارين
مساعدين ). ٍ
شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 3 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة

‏| ب : خمسة ( 5 ).

‏المادة 4 :تطبيقا لاحكام المادتين 25 و26 من
المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المذكور أعلاه يمكن أن يشارك في المسابقة المشار اليها في
المادة الاولى أعلاه المترشحون الذين تتراوح أعمارهم بين 25
سنة على الاقل و35 سنة على الاكثر في أول يناير من السنة
الجارية . غير أنه يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المذكور
أعلاه بالمدد الآتية التي لا يمكن جمعها.
-المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة في كفا
التحرير الوطني» دون أن تتجاوز 10 سنواتء
- المدة المعادلة للفترة التى مارس المترشحون أثناءها
وظائف في مصالح الدولة أو الاجهزة والهيئات
العمومية الوطنية أو المؤسسات الوطنية.
المادة 5 : يجب أيضا أن يتوفر في المترشحين
الشرطان الآتيان.
- أن يكونوا من حملة شهادة دكتوراه الدولة في العلوم
الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو كل فرع يهم
مجلس المحاسبة.
المادة 6 : يحب أن تتضمن ملفات الترشيح الواجب
أرسالها الي مجلس المحاسبة ( مديرية المصالح الادارية)
الاوراق الآتية :

‏1 - طلب خطي يوقعه المترشح :

‏2 - شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية لايزيد
تاريخها علي سنة

‏3 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( البطاقة
رقم 3 ) لايزيد تاريخها على ثلاثة أشهر ( 3 ).
7

_بطلو_بالسامسرسللي'/|[|-أسناتواتااجسسستاالللل©بب ل للل©لللللسسبتشابادلللسساللللللللللللل ‏ لب ل ل ل ل للللببا لبنس

462

4 - شهادة الجنسية:

5 - شهادتان طبيتان ( إحداهما في الطب العام
والأخرى في الامراض الصدرية ) لا يزيد
تاريخهما على ثلاثة أشهر

6 - نسخة مصدقة طبق الاصل للشهادة المطلوبة.

7 - شهادة _تثبت وضعية المترشح إزاء الخدمة
الوطنية.

8 - عند الاقتضاء. نسخة من سجل أعضاء حيث
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو ابن شهيد. غير أنه لايقتخضى تقديم
الاوراق المعنية في الارقام 3 و4 و5 و7 الابعد
الاعلان. عن نتائج المسابقة.

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية
المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر من تاريخ نشر
هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
قٍِ المسابقة وكذلك قائمة الناجحين فيها لجنة تتكون من
- رئيس غرفة أو الناظر العام" رئيسا للجنة.

- أربعة قضاة من مجلس المحاسبة. يختارون نظرا
نكفاءتهم في الميادين الاقتصادية والمالية والحسابية.

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
مستشارين مساعدين متمرنين بمقرر من رئيس مجلس
المحاسبة حسب الشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم
رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 المذكور
أعلاه.

المادة 10 : يتعين على كل مترشح ناجح في المسابقة
أن يلتحق بمنصبه في مهلة أقصاها شهران ابتداء من تاريخ
التبليغ بالنجاح, إذا لم يلتحق فانه يفقد حق النجاح في
المسابقة الا في حالة سبب قاهر.

المادة 11 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989.

أحمد أونجلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

