والكرايب” قائما بالأعمال

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16 مارس سنة
9 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الانضمة
الجمركية والجباية بالمديرية العامة للجمارك.

ان وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 7 يوليو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية.

في 29 ربيع الاول عام 9 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 9 الموافق.10 نوقمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

389

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق أول غشت سنة 1982 والمتضمن تعيين
السيد خير الدين شربال مديرا للأنظمة الجمركية والجباية
بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد خير الدين شربال.
مدير الأنظمة الجمركية والجباية؛, الامضاء بائسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك قِ
حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

16 ‏حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1409 الموافق‎ ٠

مارس سنة 1989.

سيد احمد غزالى

١
‏