
‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 20 رمضان

‏مقرر مؤرخ في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4 ابريل سنة

‏9 يتضمن إجراء مسابقة على اساس الاختبارات
لتوظيف محتسبين أولين لدى مجلس المحاسبة.

‏إن رئيس مجلس المحاسبة.

‏- بمقتخى الأمر رقم 68 - 82 المؤرخ في 18 محرم
عام 1389 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن إجبارية

‏آداء الخدمة الوطنية.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 2-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
8 الموافق 26 آبريل سنة 1968 والقاضي بإجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق لأول مارس سنة 1980 والمتعلق

‏“بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.:

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12

‏.صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

‏بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع التصوصض التي عدلته وتممته.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية والمتمم
بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد
بعض الأحكام المطبقة على اعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من أجل الالتحاق
باسلاك الموظفين.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بقضاة مجلس المحاسبة. لاسيما
المواد 25. 26 و27 ومن 32 الى 36 و38 منه؛

‏يقرر ما يلي : ٍ

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 38 ( الفقرة 3 ) من
الررسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المشار إليه اعلاه. تنظم مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة ( بصفة محتّسبين
أولين )الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه
المادة 2 : تجرى المسنابقة بالجزائر العاصمة بعد
شهرين من تاريخ. نشر هذا المقرر في" الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة : (6 )
المادة 4 : تطبيقا لأحكام المادتين 25و26 من
المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1981
المشار إليه اعلاه. تفتح المسابقة المذكورة في المادة الأولى
الاقل و 35 سنة على الأكثر في أول يناير من السنة الجارية.
غير أنه يمكن تأخير الحد الأقصى للسن المشار اليه
أعلاه بالمدتين_الآتيتين غير مجمعتين :
- المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة في كفاح التحرير
الوطنىء دون أن تتجاوز 10 سنوات.
- المدة المعادلة للفترة التي مارس المترشحون فيها
وظائف في مصالح الدولة أو الأجهزة والهيئات

العمعومية الوطنية. أو المؤسسات العمومية

والاقتصادية.

المادة 5 : فضلا عن ذلك يجبٌ أن تتوفر في المترشحين
الشروط الآتية :
- أن يكونوا من حملة شهادة التعليم العالي وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها 10 سنوات من تاريخ الحصول على
الشهادة السابقة الذكر أو 14 سنة اذا تم الحصول
على الشهادة منذ خمس سنوات على الأقل.
- ويجب ان تخص الشهادة المشار إليها أعلاه ميادين
العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو أي فرع آخر
يهم مجلس المحاسبة.
- كما يجب أن تكون الخبرة المهنية مكتسبة في ميادين
التسيّيرٍ أو المراقبة المالية أو الميزانية أو في أى نشاط
آخر يدخل ضمن اختصاصات مجلس المحاسبة.

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الواجب
إرسالها الى مجلس المحاسبة ( مديرية المصالح الادارية )
الوثائق التالية :
1 - طلب خطي يوقعه المترشح.
2 - شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية لايزيد
تاريخها عن سنة. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

471

3- نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( بطاقة رقم
3) لايزيد تاريخها عن 3 أشهر.

4 - شهادة الجنسية. إ:

5 -شهادتان طبيتان ( الطب العام والأمراض
الصدرية ) لايزيد تاريخهما عن 3 أشهر. :

6 - نسخة مطابقة للاصل من الشهادة الدراسية

المطلوية.
7 - شهادة تثبت بأن المترشح قد مارس مهنته

خلال المدة المذكورة في المادة 5.
8 - شهادة تثبت وضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.
9 - نسخة مستخرجة من السجل البلدى لأعضناء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني أو أبتاء الشهداء بالنسبة للمعنيين
بالأمر.
غير أنه لاتقدم الوثائق المذكورة في الأرقام» 3 و4 و5
و8 بالضرورة الا بعد الاعلان عن نتائج المسابقة.:

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح: لدى مديرية
المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر من نشر هذا
المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في اختبارات المسابقة بمقرر يصدره رئيس مجلس المحاسية.
المادة 9 : تتضمن المسابقة ثلاث اختبارات كتابية
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.
المادة 10 : تحتوي الاختبارات الكتابية على ما يلي :
ل اختبار في الثقافة العامة يختاره المترشح من بين
المواضيع الأربعة ( 4 ) التالية :

- اقتصاد سياسي
- اقتصاد المؤسسة

- علم اجتماع المنظمات

- وظائف المراقبة

المدة : 3 ساعات المعامل 2

+ اختبار تظري أو تطبيقي يتعلق بمادة أو أكثر من بين
المواد التالية :

- المالية العمومية

- المحاسية العامة
- التسيير والتحاليل المالية

- المحاسية "التحليلية .

- المراجعة والمحاسبة

- القانون التجاري والجنائي والعام
- الاحصائيات والاعلام الآلي.
المدة : 5 ساعات المعامل 4

اختبار من مستوى التعليم الثانوي في اللغة الوطنية
بالنسبة للممتحنين باللغة الفرنسية في الاختبارين السابقين.
والعكس بالعكس.

المادة 11 : يتمثل الاختبار الشفوى في حوار مع لجنة
الامتحان حول موضوع يسحب بالقرعة ويتعلق بميادين
التنظيم أو التسيير أو المراقبة أو أي نشاط آخر يدخل ضمن
اختصاصات مجلس المحاسبة.

المدة : نصف ساعة المعامل : 2

المادة. 12 : يقصى كل مترشح يتحصل على علامة
تساوي أو تقل عن 5 / 20 في إحدى اختبارات القبول
. المشار اليهما في المادة 10.

المادة 13 : تقيم الاختبارات الكتابية من قبل
امصححين.
اذا كأن الفرق بين العلامتين يساوي
تصحيح جديد من قبل مصحح ثالث

المادة 14 : لايمكن أن يشترك في الاختبار الشفوي
الا الملترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10 على
0 في الاختبارات الكتابية. وبعد نهاية الاختبارات الكتابية
والشفوية يرتب المترشحون حسب درجة استحقاقهم, وتحدد
قائمة الناجحين من طرف لجنة الامتحان المشار اليها في
المادة 16 من هذا المقرر.

المادة 15 : يتضمن ‎٠:‏ البرنامج الملفصل للاختبيار
الكتابي الثاني المواد المذكورة في الملحق المرفق بهذا المقرر.

المادة 16 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها في
المادة 11 اعلاه من : ©

- رئيس غرفة أو الناظر العام يكون رئيسا للجنة.

- اربعة ( 4 ) قضاة مختارين نظرا لكفائتهم في الميدان .

الاقتصادي والالى المحاسبى.

المادة 17 : يعين المرشحون الناجحون في المسابقة في
منصب محتسبين أولين متربصين بمجلس, المحاسبة؛ وققا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‏

الارد بعاء 20 رمضان عام 1409ه

للشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم رقم 81 - 138
المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981.

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجح في المسابقة
أن يلتحق بمنصبه في غضون مهلة أقصاها شهران من تاريخ
تبليغه وإذا انقضت هذه المهلة, يفقد المترشح حق النجاح في
المسابقة الا في حالة القوة القاهرة.

المادة 19 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4
أبريل سنة 1989.

أحمد أونجلة

ملحسسق
برنامج المسابقة في الاختبار الكتابي الثاني للالتحاق
يسلك قضاة مجلس. المحاسبة بصفة محنسيين اولين.
أولا - المالية العمومية.
‎-١‏ الاطار التشريعي والتقني للميزانية -
1 - مبادىء أساسية : توازن الميزانية.
وشموليتها وسنويتها.
2 - الميزانية العامة والميزانيات الملحقة والميزانيات
المستقلة
3 - الحسابات الخاصة للخزينة.

وحدتها

ب - إعداد قوانين المالية وتنفيذها
2 - الاعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية : المتصرفون.
الآمرون بالصرف والمحاسبون. "

الايرادات والنفقات وعمليات الخزينة.

4 - عمليات التنفيذ : الآجال والعمليات
والمحاسبية لتنفيذ النفقات والايرادات.

الادارية

ج - مراقبة المالية العمومية

1 - المراقبات الداخلية التي تقوم بها الادارة في
ميدان النفقات والمستخدمين وإبرام الصفقات
العمومية وتنفيّذها.
الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه

2- المراقبات التي تقوم بها وزارة المالية : تدخل
3 - المراقبات التي يقوم بها مجلس المحاسبة وتعرض
الاعوان للمسؤولية المالية.
4 - قوانين ضبط الميزانية والمراقبة التي يمارسها
المجلس الشعبي الوطني.
ثانيا : المحاسبة العامة
‎-١‏ اسس المحاسبة
1- المؤسسة : تعريفها وتصنيفها.
3 - الحشاب : تسييره وتصنيفه.
4- الاجراءات المحاسبية.
5 - وثائق التلخيص ‎٠‏
‏ب - المحاسية العامة والمخطط الوطني للمحاسبة
1 - الضبط المحاسبي
2 - المبادىء المحاسبية
3 - تنظيم الحسابات وتسييرهاء تعريف وتصنيف
قواعد تقييم وتسيير الحسابات :
. الاموال الخاصة
. الاستثمارات
. المخزونات '
. المستحقات والديون '
. التكاليف والحصائل
4- عمليات آخر السنة
. قيود الجرد ( استهلاكات - مؤونات ) -
‎٠‏ قيود التسوية
ٍ . تحديد النتائج
ج - العمليات الخاصة
1 - الاعانات
2 - عمليات إعادة التقييم
3 - العمليات مابين الوحدات.
4- معالجة القيم المضافة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

173
د - عمليات الضم :

1- جمع الميزانيات الختامية

2 - ضم الميزانيات الختامية

: التسيير والتحاليل المالية

1 - دراسة الميزانيات الختامية وحسابات النتائج :

- الوضعية الصافية

- راس مال العمل
- الاحتياجات الى رأس مال العمل
- الخزيئة

ب - التدفق النقدي والتمويل الذاتي
ج - جدول التمويل
د - حساب واستعمال النسب المالية الرئيسية
ه - إعادة الهيكلة المالية
و - اختيار الاستثمارات
رابعا : المحاسية التحليلية
أ - الكلفات الكاملة
ب - الكلفات الجزئية
ج - الكلفات الموحدة
د - تحليل الفوارق
خامسا : المراجعة والمراقبة

1- المراجعة المالية المحاسبية
- الاهداف العامة
- منهجية الخطوات
ب - المراجعة العملياتية للوظائف الرئيسية
- التموين
- الانتاج
- المستخدمون

- البيع
سادسا : القانون
‎١‏ - القانون التجارى
ب - قانون العقويات
ج - القانون العام

‎-١‏ احصائيات
- توزيعات ومتغيرات :
- التصحيح
- السلاسل الزمنية
- المؤشرات
- المعاينة الاحصائية
ب - الاعلام الآلي
- مبادىء تشغيل الحاسوب:
- الهياكل التنظيمية
- نظم الاعلام الآلي

‏مقرر مؤرخ في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4 ابريل سنة
9 يتضمن اجراء مسابقة على اساس الاختبارات
لتوظيف محتسبين لدى مجلس المحاسبة.

‏إن رئيس مجلس المحاسبة.

‏- بمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن اجبارية
اداء. الخدمة الوطنية. ٍ

‏- ويمقتضى "الامر رقم 2-71 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق لي 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامر 6858 - 92 المترخ في 28 محرم
عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضي بإجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

‏- وبمقتخضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص التي عدلته وتممته؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية والمتمم
بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المطبقة على اعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من اجل الالتحاق
بأسلاك الموظفين؛ ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 المعدل

‏والمتمم والمتضمن القانون الاساسي لقضاة مجلس المحاسبة
لاسيما المواد 25 و26 و27 ومن 32 الى 37 منه؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 37 ( الفقرة 2. ب ) من
المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المشار اليه أعلاه. تنظم مسابقة على اساس اختبارات
للإلتحاق يسلك قضاة مجلس المحاسبة بصفة محتسبين.

‏المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائر العاصمة بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة المناصب المعروضة للمسابقة 7

‏3 : عدد

‏المادة 4 : تطبيقا لأحكام المواد 25 و26 و27 من
اللرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1981
المذكور اعلاه تفتح المسابقة المذكورة في المادة أعلاه
للمترشحين الذين تتراوح اعمارهم بين 25 سنة على الاقل
و35 سنة على الاكثر في اول يناير من السنة الجارية. .

‏غير انه يمكن تأخير حد السن الاقصى المذكور أعلاه
بالمدتين الآتيتين غير مجمعتين :

‏-المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة في كفاح
التحرير الوطني دون أن تتجاوز 10 سنوات.

‏- المدة المعادلة للفترة التي مارس المترشحون . فيها

‏وظائف في مصالح الدولة أو الاجهزة والهيئات العمومية وكذا
المؤسسات العمومية والاقتصادية.
اللأبعاء 20 رمضان ' عام 9 هه ف

الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

475

المادة 5 : فضلا عن ذلك يجب ان تتوفر لدى
المترشحين الشروط التالية :

- ان يكونوا من خريجي المدرسة الوطنية للادارة أو
من حملة شهادة التعليم العالى.

- ان يثبتوا خبرة مهنية مدتها ست سنوات منذ تاريخ
الحصول على الشهادة أو تسع سنوات أذا تم الحصول على
الشهادة منذ ثلاث سنوات على الاقل.

كما يجب ان تكون انخبرة المهنية مكتسبة في ميادين

التسيير أو المراقبة المالية أو الميزانية أو المحاسبة أو في أي
نشاط آخر يدخل ضمن اختصاصات مجلس المحاسية
بمفهوم المادة 36 من المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1981. المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملقات الترشيح الواجب
أرسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية المصالح الادارية)
الوثائق الاتية :
1- طلب خطى يوقعه المترشح
2 - شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية لايزيد
تاريخها عن سنة.
رقم 3 ) لايزيد تاريخها عن 3 أشهر
4 - شهادة الجنسية لايزيد تاريخها عن سنة.ء
5 - شهادتان طبيتان ( الطب العام والامراض
الصدرية ) لايزيد تاريخها عن 3 أشهر.
6 - نسخة مطايقة للاصل من الشهادة الدراسية
المطلوية.
7 - شهادة عمل تثبت بأن المترشح قد اشتغل خلال
المدة المذكورة في المادة 5.
- شهادة _تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة.
الوطنية.

أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني» أو اين
شهيد بالنسبة للمعنيين بالأمر.

غير انه لاتقدم الوثائق المذكورة في الارقام 3. 4. 5. 8.
بالضرورة الابعد الاعلان عن نتائج المسابقة.

المادة 7 : يغلق دقتر التسجيل المفتوح لدى مديرية
المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر من نشر هذا
المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في اختبارات المسابقة بمقرر يصدره رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 9 : تتضمن المسابقة ثلاثة
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.

المادة 10 : تحتؤى الاختبارات الكتابية على ما يلي :

اختبارات كتابية ‎٠‏

* اختبار في الثقافة العامة يختاره المترشح من بين
المواضيع الاربعة (04) التالية :

- اقتصاد سياسي»

- اقتصاد المؤسسة.

- علم اجتماع المنظمات.

- وظائف المراقبة.

المدة : 3 ساعات المعامل 2

ل اختبار نظري أو تطبيقي يتعلق بمادة او اكثر من
بين المواد . التالية :

- المالية العمومية

- المحاسية العامة

- التسيير والتحاليل المالية

- المحاسبة التحليلية

- المراجعة المالية والمحاسبة

- القانون التجاردي

- الاحصائيات والاعلام الآلي

المدة : 5 ساعات. المعامل. 4

اختبار من مستوى التعليم الثانوي في اللغة الوطنية '
بالنسبة للممتحنين باللغة الفرنسية في الاختبارين
السابقين والعكس بالعكس.
المدة : ساعتان. المعامل 2

المادة 11 : يتمثل الاختبار الشفوي في حوار مع لجنة

الامتحان حول موضوع يسحب بالقرعة ويتعلق بميادين التسيير

أو المراقبة أو اي نشاط يدخل في اختصاض مجلس المحاسبة.
المدة : نصف ساعة. المعامل 2
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادٌ

المادة 12 : يقصى كل مترشح يتحصل على علامة
تساوي أو تقل عن 5/ 20 في أحدى اختبارات القبول المشار
اليها في المادة 10. .

المادة 13 : تقيم الاختبارات. الكتابية من قبل

المادة 14 : لايشترك في الاختبار الشفوي إلا
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10 على 20 في
الاختبارات الكتابية وبعد نهاية الاختبارات الكتابية. الشفوية
يرتب المترشحون حسب درجة استحقاقهم

المادة 15 : يتضمن البرنامج المفصل للاختبار
الكتابى الثاني المواد المذكورة في الملحق المرفق بهذا المقرر.

المادة 16 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها في
المادة 11 أعلاه من

- رئيس غرفة أو الناظر العام كرئيس للجنة.
- أربعة (4) قضاة يتم اختيارهم خصيصاء لكفاءتهم في

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون في المسابقة
كمحتسبين متربصين بمجلس المحاسبة وفقا للشروط المحددة
في المادة 27 من المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه.

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجح في المسابقة |
أن يلتحق بمنصبه في غضون مهلة أقصاها شهران من تاريخ
تبليغه واذا انقضت هذه المهلة؛ يفقد المترشح حق النجاح في
المسابقة. الا في حالة قوة قاهرة.

المادة 19 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1409 المؤافق 4
ابريل سنة 1989.

أحمد أونجلة

الملمحق

برنامج المسابقة في الاختبار الكتابي الثاني للالتاحق
بسلك قضاة مجلس المحاسبة بصفة محتسبين

درب

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه
أولا - المالية العمومية :

: ‏الاطار التشريعي والتقني للميزانية‎ -١
‏مبادىء اساسية : توازن الميزانية. وحدتها‎ -1
‏وشموليتها وسنويتها.‎
‏الميزانية العامة. والميزانيات الملحقة؛ والميزانيات‎ - 2
‏المستقلة.‎
‏الحسابات الخاصة للخزينة.‎ - 3

ب - اعداد قوانين المالية وتنفيذها :

1- تحضير القوانين المالية والتصويت عليها
2 - الاعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية : المتصرفون.

3 - عمليات الآمرين بالصرف والمحاسبين : انواع
الايرادات والنفقات وعمليات الخزينة.

4 - عمليات التنفيذ.؛ الآجال والعمليات الادارية
والمحاسبية لتنفيذ النفقات والايرادات.
ج - مراقبة المالية العمومية :

1 - المراقبات الداخلية التي تقوم بها الادارة في ميدان
التفقات والمستخدمين وابرام الصفقات العمومية

وتنفيذها
2 - المراقبات التي تقوم بها وزارة المالية : تدخل

المحاسبين العموميين واسلاك المراقبة أو التفتيش.

3 - المراقبات التي يقوم بها مجلس المحاسبة وتعرض
الاعوان للمسؤولية المالية.

4- قوانين ضبط الميزانية والمراقبة التي يمارسها
المجلس الشعبي الوطني.
ثائنيا - المحاسية العامة :
‎-١‏ أسس المحاسية:
1 - المؤسسة : تعريفها وتصنيفها.
2 - موضوع المحاسبة. تسجيل التدفقات.
3 - الحساب : تسييره وتصنيفه.
4- الاجراءات المحاسبية.

5 - وثائق التخليص.
الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0000 477

ب - المحاسبة العامة والمخطط الؤطني للمحاسية :

1- الضبط المحاسبي
2 - تنظيم الحسابات وتسييرها. تعريف وتصنيف
وقواعد تقييم وتسيير حسابات :
- الاموال الخاصة
- الاستثمارات >
- المخزونات
- المستحقات والديون
- التكاليف والحصائل
3 - عمليات آخر السنة :
- قيود الجرد (استهلاكات مؤونات)
- قيود التسوية
- تحديد النتائج,
ج - العمليات الخاصة :
1 - الاعانات
2 - عمليات اعادة التقييم
3 - معالجة القيم المضافة
4- العمليات ما بين الوحدات.
ثالثا - التسيير والتحاليل المالية :
‎-١‏ دراسة الميزانية الختامية وحسابات النتائج :
- الوضعية الصافية
- رأس مال العمل
- الاحتياجات الى رأس مال العمل

-. الخزينة ىن

ب - التدفق التقدى والتمويل الذاتي.

ج - جدول التمويل.
د - حساب واستعمال النسب المالية الرئيسية.
رابعا - المحاسبة التحليلية : |
أ - الكلفات الكاملة
ب - الكلفات الجزئية
ج - الكلفات الموحدة
خامسا - المراجعة المالية والمحاسية.:
. 1 - الاهداف العامة
ب - منهجية الخطوات.
سادسا - القانون التجاري :
‎-١‏ الاعمال التجارية
ب - التجار
ج - العقود التجارية
د - السندات التجارية
ه - الشركات التجارية
سابعا - احصائيات واعلام آلي :
‎٠‏ - احصاتئيات :
- توزيعات ومتغيرات ‎١‏
‏- التصحيح
- السلاسل الزمنية
- المؤشرات
ب - الاعلام الآلي :
- مبادىء تشغيل .الحاسوب
- الهياكل التنظيمية

- نظم الاعلام الالي.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
