محمد روبغي الشريف رحماني | ‎٠‏ مقداد سيفي

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 8. ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 08 المؤرخة فى 27 يوليو سنة 1186 الصادرة
عن المجلس الشعيي لولاية تامنغست والمتضمنة
حل مؤسسة مستودع العتاد لولاية تامنغست.

ان وزير .الداخلية,
ووزير المالية.
وؤزير الاشغال العمومية,

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969, والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980, والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة,؛ المعدل
والمتمم؛ . :

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981. الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الهياكل الاساسية القاعدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
حمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983,
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس سنة 1986
الدي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها و تنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1397 الموافق 31 أكتوبر سنة 1977
المتضمن تنفيذ المداولة رقم 2 - 77 المؤرخة في 23 مارس
سنة 1977 للمجلس الشعبي لولاية تامنفست والمتعلقة
بإحداث مؤسسة عمومية لمستودع العتاد. ا

- وبناء على المداولة رقم 08 المؤرخة في 27 يوليو سنة
6. الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية تامنغست.يقررون ما يلي :

المادة الإولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 08 المؤرخة
في 27 يوليو سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبي
لولاية تامنغست والمتضمنة حل مؤسسة مستودع العتاد
بولاية تامنفست.

المادة 2 : تحول الى ولاية تامنفست عناصر الاصول
رقم 9 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكور اعلاه.

المادة 3 : يكلف والي تامنغست بتنفيذ هذا القرار

الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988. ا

وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية عن وزير المالية
أحمد بن فريحة الامين العام ‎٠‏ الامين العام

الشريف رحماني - تقداد سيفي

وزارة النقل:

