والبيئة والغابات العمومية الامين العام
محمد رويغي احمد بن فريحة الشريف رحماني

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في تيبازة والمتضمنة إنشاء
المقاولة الولائية لتسيير الموانىء وملاجىء الصيد
والترفيه.

إن وزير الداخلية.
ووزير النقلء
ووزير الري والبيئة والغابات.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
. الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتضمن
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981, الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
التقل والصيد البحرى»

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء ٍ

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة ف الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها.

- ويناء على المداولة رقم 07 المؤرخة قِ 22 ديسمبر
سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
تيبازة.

يقررون ما يلي : ‎١‏

المادة الاؤلى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 07 المؤرخة
في 22 ديسمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولاتي قِ تيبازة والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لتسيير
الموانىء وملاجىء الصيد والترفيه بولاية تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه مقاولة تسيير الموانىء وملاجىء الصيد والترفيه بولاية
تيبازة وتدعى في صلب النص "المقاولة”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في تيبازة ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة. كيانا اقتصاديا لتقديم .
الخدمات وتتولى في إطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية, استغلال وتطوير الموانىء وملاجىء
الصيد والترفيه التي تتكفل بها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء في ولايات
أخرى؛ بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات الاقتصادية
المحلية الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
اللنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد قِ وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب

الاشنكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم
3 -201 المؤرخ في 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ قي 19 مارس سنة
3 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية تيبازة بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :
الديمقراطية الشعبية.الاربعاء 28 شعبان عام 1409ه

حرر بالجزائر في 6 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير النقل. | وزير الري عن وزير الداخلية
رشيد بن يلس والبيئة والغابات الامين العام
محمد رويبغي الشريف رحماني

