5 فيراير سنة 1989 يتضمن إجراء مسابقة

لتوظيف معلمي التعليم القرآني.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير الشؤون الدينية.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الأساسي العام للعمال. ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق ل 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطايع التنظيمي أو.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤزخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971. والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 123 المؤرخ في 4

جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 أبريل سنة 1980.
المتضمن القانون الآساسي الخاص بمعلمي التعليم القرآني
ولاسيما المادة 03 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الأولى غام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984.
المتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية برئاسة
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية وخاصة المادتين 68 و34 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المحدد

المشار إليه أعلاه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 235 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1409 الموافق 9. نوفمبر سنة 1988,
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها
يقرران ما يلي :
المادة الأولى : تجري مسابقة توظيف معلمي التعليم
القرآني وفقا لأحكام هذا القرار.
المادة 2 : يمكن أن يشارك في المسابقة المترشحون
الذين يحفظون القرآن الكريم ويبلغون من العمر ما بين 18
و50 سنة على الأكثر بما في ذلك كل تأخير في السن في تاريخ
إجراء المسابقة وتتوفر فيهم شروط الكفاءة البدنية المطلوبة
لممارسة مهام التعليم وغير محكوم عليهم بأي جزاء يمتعهم
من أداء مهامهم.
المادة 3 : تجري المسابقة بمقر مفتشيات الشؤون
الدينية في الولايات تحت إشراف لجنة الامتحان اللنصوص
عليها في المادة 11 أدثاه. ‎١‏
‏المادة 4 : تتضمنْ ملفات الترشيخ الوثائق التالية :
1) طلب المشاركة في المسابقة.
2) نسخة من صحيفة السؤابق القضائية ( الورقة رقم 3
يقل تاريخ صدورها عن ثلاثة اشهر).
3) شهادة الجنسية الجزائرية للمعني.
4) شهادة ميلاد او شهادة عائلية للحالة المدنية. ..
5) نسخة طبق الاصل من الشهادات المدرسنية ( عند
الاقتضاء ). .الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه

6 ) تصريح شرفي يتعهد فيه المترشح أنه غير مرتبط مع
أية إدارة أخرى أو مصلحة عمومية.

7 ) شهادتان طبيتان ( الطب العام والأمراض
الصدرية ).

8 ) نسخة من شهادة العضوية في جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني إن

قتضى الأمر ذلك. ‎١‏

9 ) شيادة تثبت وضعية المترشع بالنسبة للخدمة

الوطنية.

0) صور شمسية.

المادة 5 : تودع ملفات الترشيح أو ترسل في ظروف
موصمى عليها الى مديرية الارشاد الديني وَالتعليم القرآني
( المديرية الفرعية للتعليم القرآني ) بوزارة الشؤون الدينية
وينتهي التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 : يحدد قائمة المترشحين
المسابقة. وزير الشؤون الدينية وينشرها

المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمي القرآن
الاختبارات التالية :

اختبار كتابي يحتوي على كتابة آيات من القرآن
الكريم. المدة ساعتان المعامل 02.

اختبار شفوي للتأكد من حفظ المترشح للقرآن الكريم؛
المدة 15 دقيقة المعامل 01.

المادة 9 : كل علامة تقل عن الي ل أحد

الناجحين في

الاختبارات المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه تؤدي إلى.
الرسوب.

المادة 10 : المناضب المعروضة ( 220 ).

المادة 11 : تتألف لجنة الامتحان االنصوص عليها في
.المادة 3 أعلاه من :

- مدير الارشاد الديني والتعليم القرآني أو ممثله رئيسا.

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله

- ممثل عن المجلس الاسلامي الأعلى. أو مفتش للشؤون
الدينية.
- ائمة يعينهم وزير الشؤون الدينية, غير انه يمكن للجنة
: الامتحان أن تستدعي عند الضرورة اي شخص يشهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

455

له بكفاءته المهنية في مادة العلوم الاسلامية.
المادة 12 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على اقتراح
لجنة الامتحان المنصوص عليها في المادة 11 اعلاه.
المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
متربصين في التعليم القرآني طبقا للمادتين 40 و41 من
المرسوم 59/85 المذكور أعلاه.
المادة 14 : كل مترشح لايلتحق بمنصبه بعد شهر من
إشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولا يفقد حق
الاستفادة مع تجاحه في المسابقة. ٍ
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1409 الموافق 15
فبراير سنة 1989.

عن وزير الشؤون الدينية ع ريض الحكونة
الأمين العام ل
عبد المجيد الشريف لمدير العام للوظيفة العمومية.
اح اا محمد كفال العلمي

وزارة الصناعة التقيلة

