الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يونس مهدي نائب
مدير الموظفين والخدمة الاجتماعية الامضاء باسم وزير النقل
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس
سنة 1989.
الهادى خضيرى

ان وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم -رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل.ء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوقمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
30 ربيع الاول عام 9 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988

- وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤّرخ في 20 محرم عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد محمد واليتسان نائب مدير للوسائل العامة. بوزارة
النقل,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد واليتسان نائب
مدير الوسائل العامة الامضاء باسم وزير النقل على جميع
الوثائق والمقزرات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1409 الموافق 6 مارس
سنة 1989.

الهادى خضيرى

وزارة المالية

