ل ...ا مم م م ا

390

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16 مارس سنة
9 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير تسيير
الاعتمادات والوسائل بالمديرية العامة للجمارك.

ان وزير المالية.
ِ بمقتضى المرسنُوم رقم 2 - 238 المؤرع ذ في 25
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

- وبمقتخضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤٌرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 16 ربيع الاول
عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد مخمود عطوش مديرا لتسيير الاعتمادات والوسائل
بالمديرية العامة للجمارك.,

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود عطوش؛ مدير
تسيير الاعتمادات والوسائل. الامضاء باسم وزير المالية على
جميع .الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16
مارس. سئة 1989.

سيد احمد . غزالى

