
ينم ”*
.+ فم

مرسوم رئاسي رقم 89 - 40 مؤرخ في 27 شعبان عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1989 يتضمن المصادقة
على اتفاق القرض الموقع بتاريخ 24 يناير سنة
9 في ابيدجان' بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي للتنمية.
قصد المشاركة في تمويل برنامج تنمية تربية الدواجن.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 74 (3 - 6)
و116 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن المخطط السنوي لسنة 1989, لاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في 20
مايو نسنة 1964 والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن
انشاء البنك الافريقى للتنمية,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع بتاريخ 24
يناير سنة 1989 في أبيدجان بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقى للتنمية قصد المشاركة
في تمويل برنامج. تنمية تربية الدواجنء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض الموقع
بتاريخ 24 يناير سنة 1989 في آبيدجان بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي للتنمية
قصد المشاركة في تمويل برنامج تربية الدواجن. وينفذ وفقا
للتشريع الجارى به العمل. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4

أبريل سنة 1989.

الشاذلي بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةا 7 ..

الاربعاء 28 شعبان عام 1409ها '

