والغابات الامين العام الامين العام
محمد رويغي الشريف رحماني . مقداد سيفي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 166 المؤرخة فى 6 ديسمير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبي لولاية قالمة والمتضمنة حل
مؤسسة استصلاح الغابات بقالمة.

‏ان وزير الداخلية,
ووزير المالية. ‎٠‏
‏ووزير الري والبيئة والغابات,

‏- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969. والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

‏الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن

‏ممارسة وظيفة المزاقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم.: الاربعاء 28 أشعبان عام 9ه

ِ الجريدة يلجي الجزائرية 0

3721

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 387 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981, الذي
يحدد صلاحيات البلذية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
الغابات واستصلاح الاراضي»

- وبمقتشى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
حمادى الثانية عام 1403 الموافق :19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها
وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 19 مارس _سنة 1986

الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها و تنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤزخ في

. 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4 يونيو سنة 1976

المتضمن تنفيذ المداولة رقم 12 المؤرخة في 23 ديسمبر سنة

5 للمجلس الشعبي_لولاية قالمة والمتعلقة بإحداث
: مؤسسة عمومية لاستصلاح الغابات»

- ويناء على المداولة رقم 166 المؤّرخة في 6 ديسمبر
سنة 1987, الصادرة عن المجلس الشعبي لولاية قالمة.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 166 المؤرخة
قي 6 ‎١‏ ديسمبر سنة / 7م الصادرة .عن 'المجلس الشعبي

المادة 2 : تحول الى ولاية قالمة عناصر الاصول

والخصوم لهذه المؤسسة وفقا لاحكام المادة 134 من الامر

رقم 69 - 38 المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 المذكوز أعلاه.

: المادة 3 : يكلف والي قالمة بتنفيذ هذا القرار الذي

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 لموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الري والبيئة .عن وزير الداخلية عن وزير المالية

والغابات الامين العام الامين العام"
محمد روبغي الشريف رحماني | ‎٠‏ مقداد سيفي

