
وزير الري والغابات
أحمد بن فريحة

قرار وزرائ مشترك مؤرخ في 10 صفر عام 1409 الموافق
1 سبتمير سنة 1988 يتضمن تصنيف المناصب
العليا في مركز الدراسات والبحث التطبيقي
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

إن الوزير الاول»ء
ووزير الري والغابات.
ووزير الملية ..
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤٌرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتعلق
بتعويض الخبرة؛

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه كما يأتي :

ً

رئيس | 17 1 534
مصلحة

- شهادة أو مستوى يعادلانها
2- خبرة مهنية قدرها سنتان ( 2 )

0 -وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات: والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يصنف مركز الدراسات والبحث
التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد البحرى وتربية المائيات.
تبعا. لعدد النقاط المتحصل عليها بتطبيق أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور
أعلاه في سلم الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها
في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986
المذكور أعلاه. وفقا للجدول_الآتي :

- مركز الدراسات
والبحث التطبيقي
والوثائق في ميدان
الصيد البحري

وتربية المائيات460 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 21 شعبان عام 1409ه

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسسة العمومية المصنفة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه. من
تصنيف فرعي في سلم الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6. المذكور أعلاه. حسب الآتي :

مركز الدراسات
والبحث التطبيقي
والوثائق في ميدان
الصيد البحري
وتربية المائيات

1 - شهادة الليسانس في التعليم العالي
- شهادة أو مستوى معادلان لها

1 - شهادة الليسانس في التعليم العالي
- شهادة أو مستوى معادلان لها
2 - خبرة مهنية قدرها أربع (4) سنوات البحرى
1 - شهادة الليسانس في التغليم العالي
- شهادة أو مستوى معادلان لها
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2)

المادة 3 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب وارد في الجدول المذكور في المادة 2 أعلاه من الاجر الاساسي
المرتبط بقسم الصنف الذى صنف به المنصب المشغول.

المادة 4 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 3 أعلاه من تعويض الخبرة المكتسبة بمقتضى الدرجة الأصّلية ومن
التعويضات والعلاوات النصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل, زيادة على الاجر الاساسي.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1409 الموافق 21 سبتمبر سنة 1988.

وزير الري والغابات عن وزير المالية ...1 عن الوزير الاول
أحمد بن فريحة الأامين العام وبتفويض منه
مقداد سيفي المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

الاربعاء 21 شعبان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠.‏ :461

"- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26 صفر
1 سبتمير سنة 1988 يتمم القرار الوزاري المشترك | عام 1408 الموافق 19 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن
المؤرخ في 19 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن تصنيف | تصنيف المناصب العليا في المؤسسات العمومية الخاضعة
المناصب العليا في المؤسسات العمومية الخاضعة | لوصاية وزارة الري والبيئة والغابات.

لوصاية وزارة الري والبيئة والغابات.

