الديمقراطية الشعبية.

‏وزارة_المالية

‏قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل
سنة 1989, يحدد الفترة العادية لتحصيل الرسم
السنوي على السيارات السياحية والنفعية. في شكل
قسيمة استثنائية للتضامن.

‏إن وزير المالية.الاربعاء 27 رمضان عام 1409ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- بمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989, لاسيما المادة 34 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار الفترة العادية في سنة
9. لتحصيل الرسم السنوى على السيارات السياحية
والنفعية في شكل قسيمة استثنائية للتضامن.

المادة 2 : تنحصر الفترة النصوص عليها في المادة
الاولى أعلاه من 10 أبريل الى 10 مايو سنة 1989.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1409 الموافق أول

أ نة 1989.
بويل سنة عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي
وزارة التجارة

