مارس ‏ سنة 1989

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 89 - 38 مؤرخ في 20 شعبان عام
9 الموافق 28 مارس سنة 1989 يتضمن تغيير
الطبيعة القانونية للمكتب الوطني للمواد المتفجرة.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 6 منه.

ٍ - وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينايبر سنة 1988
المتضمن توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية؛ لاسيما
المواد من 44 الى. 47 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 76 - 03 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 المتضمن احداث
المكتب الوطنى للمواد المتفجرة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
الملتضمن القانون الاساسي النموذجي للمؤسسة العسكرية
ذات الطابع الصناعي والتجاريء

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 283 المؤرخ في 17
رجب عام 1403 الموافق 30 ابريل سنة 1983 المتضمن مد
أحكام المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة
2 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري الى المكتب الوطني
للمواد المتفجرة؛

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : تغير الطبيعة القانونية للمكتب الوطنى
للمواد المتفجرة فيصبح مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري توضع تحت وصاية وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. وتشخضع لاحكام المواد من 44 إلى 47 من
القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يشمل التحويل المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء مجموع
الاملاك التي يعوزها المكتب الوطني للمواد المتفجرة, التابع
لاملاك الدعم العسكرية. وتخصيصها للمؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري. بعد القيام بجرد كمي
وكيفي وتقديري؛ يصادق عليه بقرار وزاري مشترك بين وزير
الدفاع الوطني. ووزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.
ووزير المالية.

المادة 3 : تلغى الجملة الاخيرة من المادة الاولى من
الامر رقم 76 - 03 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1976
والمرسوم رقم 83 - 283 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1983
المذكورين أعلاه. ا

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 20 شعبان عام 1409 الموافق 28
مارس سنة 1989

الشاذلي بن جديد

