المختلفة. 409

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 50 مؤرخ في 12 رمضان عام
9 الموافق 18 ابريل اسنة. 1989 يتضمن
مضمون توزيع المطارات في التراب الوطني
وإجراءاته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل ووزير
الدفاع الوطني ووزير الأشغال العمومية ووزير التعمير والبناء
ووزير الداخلية والبيئة ومندوب التخطيطة ..

- ى بناء على الدستور لاسيما المادة 81 (4) منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1984 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك ‏ الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 87 -03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية؛

- ويمقتضى الأمر رقم 9 -- 38 3 المؤرخ في 7 ربيع
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 48-76 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

صفر عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 1965 والذى يحدد
شروط إنشاء المطازات المدنية وتشغيلها واستغفلالها
ومراقبتهاء

.- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 45 المؤرخ في 15
محرم عام 1392 الموافق اول مارس سنة 1972 والمتعلق
بشروط التحليق فوق التراب الوطني والتوقف لأغراض تقنية

وتجارية؛

- ويمقتضى المرسوم زقم :81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 أمايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 134 المؤرخ في 4
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بارتفاقات الإخلاء والارشاد.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 260 المؤرخ في 17
شوال عام 1402 الموافق 7 غشت سنة 1982 والمتعلق
بتحديد شروط اكتساب الاراضي اللازمة للمطارات_المدنية .
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى يحدد
صلاحيات وزير النقل. المعدلءالاربعاً 13.رمضان عام 1409 ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 127 المؤرخ في 18 |

شعبان عام 4 1404 الموافق 9 ماي سنة 1984 والذى يحدد

- وبمقتتى المرسوم رقم 84 - 297 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إحداث المجلس الوطني للطيران والفضاء وتحديد صلاحياته؛

- وبمقتخضى المرسوم رقم 87 -- 173 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسيسة تسيير المصالح المطارية في مدينة
الجزائر» ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 174 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسسة ت

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 175 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسسة تسيير المصالح المطارية في
قسنطينة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 176 المؤرخ في 16
ذي .الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمن إنشاء مؤسسة تسيير المصالح المطارية في عنابة.

”0
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تضبط أحكام هذا المرسوم المضمون
والاجراءات لتوزيع مجموع المطارات والأرضيات المطارية في
الأمدين المتوسط والطويل على ,التراب الوطني, دون المساس
بأحكام المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 16 مايو سنة
1,., المذكور أعلاه. المعدل.

المادة 2 : تتخذ الشبكة الوطنية المطازية إطارا منسقا
لتخطيط المطارات في الامد المتوسط. فهي تبين موقع إقامة
المطارات وتوزيعها المنسجم عبر كافة التراب الوطني؛
. المفتوحة منها أو غير المفتوحة للحركة الجوية العمومية.
الموجودة أو المطلوب إيجادها بالنظر إلى الوضعية القانونية
لهذه المطارات وخصائصها ومدى قدرتها على مواجهة
استغلال المصالح الجوية المختلفة.

تتخذ الشبكة الوطنية المطارية أداة مرجعية لاعداد
برنامج شامل للتجهيز الطيراني والجوي في الامدين المتوسط
والطويل. |

الجريدة الرسمية ل بية الجزائرية 8

تسيير المصالح المطارية قي وهران.

403

تتخذ الشبكة الوطنية المطارية تبعا لاحتياجات
الاستخدام المطاري بمراعاة طبيعة مختلف التدفقات
وحجمها وانتظامها وكذلك متطلبات الترقية الاقتصادية للبلاد
لاسيما متطلبات. فك العزلة عن الهضاب العليا. ومختلف"
مناطق الجنوب وأقصى الجفوب.

غير أنه يمكن الجماعات المحلية. على أسابي دراسة
مدى المناسبةء وفي إطار الاحكام التشريعّة والتنظيمية
الجاري بها العمل. أن تنشىء, بمواردها الخاصة. مطارات
ذات استعمال م دود بناء على مقرر يصدره وزير النقل يعد
استشارة الوزراء المعنيين.

المادة.3 : توزع المطارات المدنية التابعة للدولة حسب
تصنيف يراعي ما هي مرصودة له ونوع حركة الطيران التي
ستكلفهاء وأنماط الطائرات التي ستتقبلها. وحسب طبيعة
الهياكل الأساسية وتجهيزات الامن الجوى ومعالجة حركة

'الطيران المطبقة أو التي ستطبق في تلك المطارات وأهمية ذلك.

يعد تصنيف المطارات حسب الآتى :

- المطارات الدولية من الصنفين الاول والثانى.
- المطارات. الوطنية؛ ‎١‏
‏- المطارات الجهوية؛

- المطارات ذات الاستعمال المحدود.

تحدد طبيعة الهياكل الاساسية. والهياكل الفوقية
والتجهيزات وخصائصها بقرار من وزير النقل.

المادة 4 : المطازات الدولية من الصنف الاول هى
المطارات التي تستعمل في" كل الظروف وتستخدمها الطائرات
الضخمة في رجلا طويلة ومتوسطة. وتخصص للمصالح
الجوية اللنتظمة الدولية والوطنية وتشتمل" على الهياكل
الاساسية والهياكل الفوقية والتجهيزات اللازمة للامن
والاستغلال التقني والتجاري.

المادة 5 : المطارات الدولية من الصنف الثاني هي
المطارات التي تستعمل قٍِ كل الظطروف وتستخدمها طائرات
متوسطة الحجم قِِ رحلات. متوسطة المدئ؛ وتخصص
للمصالح الجوية المنتظمة الدولية والوطنية وتشتمل على
هياكل آساسية وهياكل فوقية وتجهيزات لازمة للامن
والاستغلال التقني والتجاري المناسيين.

المادة 6 : المطارات الوطنية هي المطارات التي
تستخدمها طائرات ذات حجم متوسطء ومخصصة للمصالح
الجوية المنتظمة الوطنية وللمصالح الجوية الدولية بضورة غير
الجريدة الرسمية

منتظمة. وتشتمل على هياكل ‏ أساسية وهياكل فوقية |-

وتجهيزات لازمة للاستغلال التقني والتجاري والامن المتعلق

المادة 7 : المطارات الجهوية هي المطارات التى
تستخدمها طائرات ذات حجم متوسط ومخصصة للمصالح
الجوية المكفولة في داخل البلاد والمعنية أساسا لحركة
المسافرين والشحن بالنسبة .الى مطارات الجنوبء وأعمال
الخدمة الجوية والتكوين الاولي في الطيران. وتشتمل على
هياكل أساسية وتجهيزات لازمة للامن والاستغلال التقنى
والتّجاري المناسبين. :

المادة 8 : المطارات ذات الاستعمال المحدود هى '

المطارات التي تستخدمها طائرات ذات حجِم صغير
مخصصة للمصالح: الجوية غير المنتظمة ومعينة لأعمال
الشحن والخدمة الجوية والتكوين الاولي في الطيران وتشتمل
على هياكل أساسية وحد أدنى من: تجهيزات الاستغلال
والأمن. ‎١‏
‏.. كما تضم المطارات ذات الاستعمال المحدود مطارات
خاصة وأرضيات مطارية ترتبط بأعمال البحث والاستغلال
البترولي والمنجمي.
المادة 9 : تلحق قائمة المطارات المذكورة بأصل هذا

المادة 10 : يجب أن تزود المطارات المدنية التابعة

. للدولة, المفتوحة أى غير المقتوحة لحركة الطيران العمومى.

الموجودة أو المطلوب إيجادها بمخطط توجيهي للتنمية حسب
الشروط المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل ولاسيما المرسوم رقم 82 - 260 المؤرخ في 7 غشت
سنة,+1982 المتعلق بشروط اكتشاب الاراضي اللازمة
للمظارات المدنية التابعة للدولة.

المادة 11 : يجب أن تزود-المطارات المذكورة أعلاه.
المفتوحة لحركة الطيران العمومى بمخطط إخلاء وارتفاقات
طيرانية وإرشاد؛ ويتم إعداد هذا المخطط حسب الشروط
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها ولاسيما
المرسوم رقم 81 - 134 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بارتفاقات الاخلاء والارشاد. .

المادة 12 : لايمكن ان تعدل أحكام هذا المرسوم أو
تتمم إلا بناء :على تقرير مشترك بين وزير النقل والوزراء
المعنيين لاسيما وزير الدفاع الوطني ووزير الاشغال العمومية
ووزير التعمير والبناء ووزير الداخلية والبيئّة ومندوب
التخطيط.

للجمهورية الجزائرية_ _

‎٠‏ -- الأربعاء 13 رمضان عام 1409ه

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسمية
للجمهورية .الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18

‏أبريل سنة 1989.
قاصدي مرباح
الللحق
أولا - المطارات الدولية :
الصنف الاول.:

‏- الجزائر/ هوارى بومدين
- وهران/ السانية
- عنابة
- قسنطينة/ عين الباي
- غرداية/ النميرات.
الصنف الثاني :
- حاسي مسعود/ وادي إيرارة
-< إن أمناس
- تله ان
- تيارت
- آدرار/_توات
- تبسة
- تامثقسي-
- بوغزول.
ثانيا - المطارات الوطنية :
- بشار
- بجاية
- الوادي ا
- ورقلة
- عين صالج
- جنات/ تسقا 2
- بسكرة ©
- إيليزي / الليران.
الاربعاء 13 رمضان عام 1409 همد

ثالثا - المطارات الجهوية :
"م البيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 05

خامسا - الارضيات المطارية ذات الاستعمال الخاص :.
- حاسي الرمل
- السطح
- غورد النوس
- البرمة

