الحوائرية' أت

لب انا

مرسوم رئاسي رقم 89 - 43 مؤرخ في 27 شعبان عام
9 الموافق 4 ابريل سنة 1989 يتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للمجلس الدستورى.

إن رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور لاسيما المواد 6-74 و116
و 154 منه.؛

-- ويمقتضى المرسوم المؤٌرخ في 30 رجب عام 1409
الموافق 8 مارس سنة 1989 المتضمن تعيين رئيس المجلس
الدستورى وبعض أعضائه؛
مستوى المجلس الشعبى الوطنى والمحكمة العلياء

برسم ما يلي :.

المادة الوحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية التشكيلة التالية للمجلس

الد استورى :
- السيد عبد المالك بن حبيلس, رئيسا
- السيد أحمد مطاطلة. عضوا
- السيد محمد عبد الوهاب بخشي. عضوا
- السيد قاسم كبير. عضوا
- السيد أحمد الامين طرفاية. عضوا
- السيد عزوز نصرى؛ عضوا
- السيد عبد الكريم سيدى موسى. عضوا.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1409 الموافق 4
أبريل سنة 1989. ا

الشاذلي ين جديد

