للمرسوم رقم 84 - 210 المؤرخ في 18 غشت 1984 المتعلق
بتنظيم جامعة هوارى بومدين العلوم والتقنولوجيا وسيهاء
يرسم ما بلي :
المادة الاولى :تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
4- 210 المؤرخ في 18 غشت 1984 المذكور اعلاه وتتمم
كما يأتي :
- معهد. واحد في الهندسة الميكانيكية.
ٍ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11
ابريل سئثة 1989.
قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 48 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 11 ابريل سنة 1989 يتضمن
انشاء معهد وطني للتعليم العالي في الالكتروتقنية
بالمدية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 4-81 وى
6 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 التضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

يرسم م يلي :

المادة الاولى : ينشاً معهد وطني للتعليم العالي في
الالكتروتقنية بالمدية. يخضع لاحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشكل مجلس التوجيه
الوطني للتعليم العالي في الالكتروتقنية
القطاعات الرئيسية المستعملة من :
0 -ممثل عن وزير الصناعة الثقيلة.

- ممثل عن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- ممثل عن وزير الصناعات الخفيفة.

بالمدية بعنوان

المادة 3 : تنشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 5 رمضان عام 1409 الموافق 11
ابريل سنة 1989.

قاصدى مرباح

