‏حرر بالجزائرفي 30 رجب عام 9 الموافق 8 مارس
سنة 1989. . ٍ

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم مؤرخ في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20 مارس
سئة 1989 يتضمن تعيين كاتب دولة

‏إن رئيس الجمهورية؛ .

‏بناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 3 و6 منه.

‏يرسم م بلي :
المادة الاولى : يعين السيد عبد العزيز خلاف. كاتب
دولة لدى وزير الشؤون الخارجية؛ مكلفا بالشؤون المغارمية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرفي 12 شعبان عام 1409 الموافق 20
مارس ‏ سئة 1989.

‏الشاذلي بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الأربعاء 6 رمضان عام 1409ه

388"

وزارة الشؤون الخارجية .

