
رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 المتضمن
إنشاء المحافظة السامية للبحث.

- وبمقتضى المزسوم الرئاسي رقم 89 - 55 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1489 الذي
يلغي إلحاق المحافظة السامية للبحث برئاسة الجمهورية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : توضع المحافظة السامية للبحث تحت
وصاية رئيس الحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان: عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

قاصدي مرباح

.| مرسوم تنفيذي رقم 89 - 57 مؤرخ في 26 رمضان عام.

9 الموافق 2 مايو سنة 1989 يتضمن إنشاء
مراكز للتعليم متخصصة و مراكز طبية تربوية
للطفولة المعوقة. ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم
رقم 87 - 259 المؤرخ قٍِ اول ديسمير سنة 1987.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والشؤون.
الاجتماعية؛ :

- وبناء على الدستور لا سيما المادة 81 (3> و 4 )'منه

- وبمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ قِ أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك: الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يولي سنة 1984 والمتعلق بقوانين .
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لا سيما المادة 34 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة. 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العموهمية
الاقتصادية لا سيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980الاربّعاء 27 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © 2-0 485

والمتضمن إحداتُ المراكز الطبية التربوية والمراكز المادة الاولى : يحدث هذا المرسوم مراكز للتعليم
المتخصتصة في تعليم الاطفال المعوقين وتنظيمها وسيرها | اللتخصص للاطفال المعوقين بصرياء وللاطفال المعوقين
لاسيما المادة 3 منه. سمعياء ومراكز طبية تريوية للاطفال المعوقين ذهنياء ويتمم
1 نتيجة لذلك القوائم الملحقة با قم 87 - 257 المؤرت
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤدخ في 19 | في أول اه 7 علا د
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومراكز التعليم المادة 2 : تنشاً مراكز للتعليم المتخصص للاطفال
التخصصة للطفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه المؤسسات, | المعوقين بصريا ( مدارس لصغار المكفوفين ) وتحدد الولايات
التي تقام فيها مراكزها وفقا للجدول ادناه :

يرسم ما بلي :
الولاية ‎١‏ مقر المؤسسة
3 - الاغواط 1- الاغواط
6- الجزائر © 1 - الجزائر. حسين داي.
9 - الوادي 1 - الوادي
3 - ميلة ٍْ 1- شلغوم العيد

5 - النعامة 1 - المشرية

عليه فان الملحق 1 بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه يتمم بقائمة المراكز
وعلي لملحق 1 ب م رقم خ ل يتمم ب لمراكز
النصوص عليها أعلاه.

المادة 3 : تنشاً مراكز للتعليم اللتخصصٍ للاطفال المعوقين سمعيا ( مدارس لصغار الصم ) وتحدد الولايات التي
تقام فيها. ومراكزها وفقا للجدول آدثناه :

وعليه فان الملحق 2 بالمرسوم زقم 87 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987 يتمم بقائمة المراكز اللنصوص عليها اعلاه.
المادة 4 : تنشاً مراكز طبية تربوية للاطفال المعوقين ذهنيا وتحدد الولايات التي تقام فيها ومراكزها وفقا للجدول
أدناه : ا

الاربعاء 27>ريمضان عام. 1409ه

46 الجزيدة! الوشمية للجمهورية الجزائرية< :

الولاية

مقر المؤسسسة

1 - ادرار 1 - آدرار

3 - الاغواط 1- الاغواط

6 - بجاية ‎٠‏ - أقبو

2 - سيدي بلعباس 1- سيدي بلعباس :
5 - قسنطينة 3 - قسنطينة - حي الدقسي 1

4- قسنطينة - حي الدقسي 2

7 - مستغائم 1- سيدي علي

9 - معسكر 4- سيق

5 - بومرداس 3 - عين طايةء إقامة الزرزورية
0 - خنشلة 1- خنشلة

1 - سوق أهراس 1- سوق أهراس
43 - ميلة 1 - فرجيوة

8 - غليزان 2 - وادي رهيو

ممتسسس لس ٍ.ٍأ,سسس' اسشلىللبللسلسسس['اأتتساسسللسل انل للشسلسأأتللسلشسللكسكسكتكلسللتت ا

وعليه فان الملحق 4 بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ
عليها أعلاه.
لأحكام المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس سنة
0 المذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989. ا

قاصدي مرباح

