وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 6 يناير سنة 1988 يأذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة في 29 ديسمير سنة 1987 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائي في مستغائم والمتضمنة
إنشاء المقاولة الولائية لأشغال الطرق والري
والمرافق العامة.

إن وزير الداخلية؛
ووزير الرى والبيئة والغابات,
ووزير الاشغال العمومية,

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

> وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
. الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن
باممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 379 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981, الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
المياد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 385 مؤرخ في 29
أصفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
الهياكل الاساسية القاعدية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس ا ستة 1983
ٍ والذى يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية

وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9
جبادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمها.

- وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة في 29 ديسمبر
سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبي الولائي في
مستغائم. ‎١‏

يقررون ما يلي : ٍ

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة
في 29 ديسمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولابي قِِ مستغاتم والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لاشفال
الطرق والري و المرافق العامة.

الماددة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. " مقاولة أشغال الطرق والري والمرافق العامة
بمستغاتم ” وتدعى في صلب النص "المقاولة”.

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في مستغانم ويمكن نقله
الى أي مكان آخر من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس
المتابعة والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز وتتولى
في إطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الولاية
إنجاز اشغال الطرق والري والمرافق العامة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة لهدفها في
ولاية مستغائم ويمكنها أن تمارس ذلك استثناء قٍِ ولايات
المادة 6: يمارس مدير تنشيط الوحدات الاقتصادية
المحلية الوصاية على المقاولة حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل. تحت سلطة
الوالي ولحساب المجلس التنفيذي الولائي.
المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة حسب
الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم
3 201 المؤرخ في 19 مارش سنة 1983 المذكور اعلاه.
المادة 8 : تحدد فواعد تنظيم المقاولة وعملها طبقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ قي 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. - :
المادة 9 : يكلف والي ولاية مستغانم بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية ‎١‏

الازبعاء 28 شعبان عام 1409ه

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الري | وزير الاشغال عن وزير الداخلية
والبيئة والغابات العمومية الامين العام
محمد رويغي احمد بن فريحة الشريف رحماني

