الاربعاء 20 رمضان عام 9ه
المادة 2 : ينشر هذا القاتون في الجريدة الرسمية
.للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ حرر بالجؤائر في 19 رمضان في عام 1409 الموافق
5 ابريل سنة 1989.

‏الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 89 - 09 مؤرخ في 19 رمضان عام 1409
الموافق 25 أبريل سنة 1989 يتضمن الموافقة على
البروتوكولين الاضافيين إلى اتفاقيات جنيف
المعقودة في 12 غشت سنة 1949 والمتعلقين بحماية
ضحايا المنازعات الدولية المسلحة ( البروتوكول
1 )والمنازعات المسلحة غير الدولية ( البروتوكول
2 )امصادق عليهما في جنيف يوم 8 غشت «سنة 1977

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور, لاسيما المادثان 117 و122 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 01-77 المؤرخ في 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتضمن
النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني؛ المعدل. 'لاسيما
المادتان 156 و157 منه. ا

‏-وبعد الاطلاع على البروتوكولين الاضافيين إلى
اتفاقيات جنيف المعقودة في 12 غشت سنة 1949 والمتعلقين
بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة ( البروتوكول 1 )
والمنازاعات المسلحة غير الدولية ( البروتوكول 2 ) المصادق
عليهما في جنيف في 8 غشت سنة 1977,

‏- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني؛

‏يصدر القانون التالي. نصه :

‏المادة الاولى : يوافق على البروتوكولين الاضافيين الى
اتفاقيات جنيف المعقودة في 12 غشت
بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة ( البروتوكول 1 )
والمنازعات المسلحة غير الدولية (البروتوكول 2 ) والمصادق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سنة 1949 والمتعلقين"

‏المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

‏خرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1409 الموافق 25
أبريل سنة 1989.

‏الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 89 - 10 مؤرخ في 19 رمضان عام 1409
الموافق 25 أبريل سنة 1989 يتضمن الموافقة على
الاتفاقية لمناهمضة التعذيب وغيره من ضروب .
المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللانسانية او
المهينة. المصادق عليها من طرف الجمعية العامة
للامم المتحدة في 10 ديسمير سنة 1984

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 117 و122 منه, ‎٠‏
‏- وبمقتضى القانون رقم 01-77 المؤرخ في 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت 'سنة 1977 والمتضمن
النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني؛ المعدل. لاسيما
المادتان 156 و157 منه.
- وبعد الاطلاع على الاتفاقية لمناهمضة التعذيب وغيره
من ضروب المعاملة أو العقوية القاسية أو اللانسانية أو
المهينة. المصادق عليها من طرف الجمعية العامة للامم
المتحدة في 10 ديسمبر سنة 1984,
- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء ‏
يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية لمناهمضة التعذيب
وغيره من ضروب المعاملة أو العقوية القاسية أو اللانسانية أو
المهينة. الملصادق عليها من طزف الجمعية العائمة للامم
المتحدة قِ 10 ديسمبر سنة 1984.

‏المادة 2 : ينشر هذا القانون في
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.

‏الجريدة الرسمية

‏حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1409 الموافق 25
أبريل سنة 1989.
الشاذلي بن جديد.452.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

قرارات؛ مقرارات؛ مناشير

وزارة الدفاع الوطني

