وزارة التعمير والبناء

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1409 الموافق 5 أبريل سنة
9. يعدل ويتمم القرار المؤرخ في أول يونيو سنة
8 المتضمن_تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والرقابة التابع لديوان إنجاز محظة مطار هواري
بومدين الدولي في مدينة الجزائر.

إن وزير التعمير والبناء. .

- يمقتضى المرسوم رقم 86 - 255 المؤرخ في 4 صفر
عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 المتضمن انشاء
ديوان لإنجاز محطة هواري بؤمدين الدولي في مدينة الجزائر.
<- وبمقتخي المرسوم رقم 87 - 173 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 7 لالموافق 11 غشت سنة 1987,
والمتضمن إنشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية في مدينة الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 توفمير 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائها.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 16 شوال عام
8 الموافق أول يوثيو سنة 1988 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والرقابة التابع لديوان إنجاز محطة
مطار هواري بومدين الدولي في مدينة الجزائر.500

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحل السيد بلعيد قصراوي محل السيد
أحمد نورالدين ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
كممثل لوزير التعمير والبناء

المادة 2 : يعين السيد الحاج حاوسين بصفته مديرا
عاما لمؤسسة “ الخطوط الجوية الجزائرية ”

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة . الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

: حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1409 الموافق 25
أبريل سنة 1989..

نذير. بن معطي
وزارة : التعليم العالي

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1409 الموافق 18 فبراير سنة
9 يتضمن تفويض الامضاء إلى رئيسرالديوان.

إن وزير التعليم العالي .
- بمقتضى المزسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شوال عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -119 المؤزخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء
لا سيما المادة 18 منه.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق. 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعليم العاليء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»؛

- ويعد الاطلاع علي القرار المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر'سنة 6 والمتضمن تعيين
السيد محمد العربي عبياس» رئيس ديوان»

لجيدة اليسية للجتجرية الج

الاربعاء' 27 رمضان عام 1409ه

يقرر م بلي : آٍّ

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العربي عباس
رئيس الديوان. الامضاء باسم وزير التعليم العالي على
الوثائق الخاصة بالمهام المحدذة في المادة 18 من المرسوم رقم
5 -- 119 المؤٌرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.
باستثناء القرارات والمقررات وكذلك وثائق التسيير التابعة
لصلاحيات واختصاصات هياكل وهيئّات أخرى تابعة للادارة
المركزية..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1409 الموافق 18
فبراير سنة 1989.

عبد الحميد أبركان

وزارة الشبيبة والرياضة

