ابريل سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 49 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 11 ابريل سنة 1989 يتضمن انشاء
مغهد وطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.
- وبناء على الدستور لا سيما المادتان

منهء

4-1 و
16آ1الازبعاء 6 رمضان عام 11409 ه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع

الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن .

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي:

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً معهد وطني للتعليم العالي في
الهندسة المدنية بالمسيلة. يخضع لاحكام المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه

مراسيم فردية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © .

‎٠‏ المادة 2 : يشكل مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية بالمسيلة بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة من :

‏- ممثل عن وزير الرى»

‏- ممثل عن .وزير الاشغال العمومية.

‏- ممثل عن وزير التعمير والبتاء.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرفي 5 رمضان عام 1409 الموافق 11
ابريل سنة 1989.

‏قاصدى مرباح

‏زرحا

‏مرسوم مؤرخ في 30 رجب عام 1409 الموافق 8 مارس
سنة 1989 يتضمن تعيين رئيس المجلس

‏إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 74 - 6 و154

‏يرسم 0 يلي :

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد المالك بن حبيلس
رئيسا للمجلس الدستورى.
الوهاب بخثي عضوين فى المجلس الدستورى.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرفي 30 رجب عام 9 الموافق 8 مارس
سنة 1989. . ٍ

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم مؤرخ في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20 مارس
سئة 1989 يتضمن تعيين كاتب دولة

‏إن رئيس الجمهورية؛ .

‏بناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 3 و6 منه.

‏يرسم م بلي :
المادة الاولى : يعين السيد عبد العزيز خلاف. كاتب
دولة لدى وزير الشؤون الخارجية؛ مكلفا بالشؤون المغارمية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرفي 12 شعبان عام 1409 الموافق 20
مارس ‏ سئة 1989.

‏الشاذلي بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الأربعاء 6 رمضان عام 1409ه

388"

وزارة الشؤون الخارجية .

