458
وزارة الري والغابات

قرار وزاري مشترك مؤرخ قٍِ 8 فى الحجة عام 1408
الموافق أول غشت سئة 1988 يتضمن تصنيف
المناصب العليا في الوكالة الوطنية لإنجاز هياكل
الري الأساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه.

إن الوزير الاول ووزير الرى والغابات, ووزير المالية.
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتعلق
بتعويض الخبرة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ قِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 21 شعبان عام 1409ه

- وبمقتضى القرار. الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.

يقررون ما يلي :

المادة الأولى : تصنف الوكالة الوطنية لانجاز هياكل
الري الاساسية وتسييرها للسقي وصرف المياه. تبعا لعدد
النقاط المتحصل عليها بتطبيق أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه في سلم
الارقام الاستدلالية القصوى. المنصوص عليها في المرسوم
رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور
أعلاه طبقا للجدول_ الآتي :

التصئية

المؤسسة العمومية د
الصننف | القسم |الرقم الاستدلالي

الوكالة الوطنية لانجاز
هياكل الري الاساسية
وتسيرها للسقي وصرف المياه

920

المادة 2 : تسنتفيد المناصب العليا في المؤسسة العمومية المصنفة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه من
تصنيف فرعي في سلم الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5غشت سنة

6 المذكور أعلاه حسب_الآتي :

1- شهادة ليسانس في التعليم العالي
- شهادة أو مستوى معادلان لها
2 - خبرة مهنية قدرها أربع (4) سنوات
1- شهادة ليسانس في التعليم العالي

- شهادة أو مستوى معادلان لها

2 - خبرة مهنية قدرها أربع (4) سنوات
1- شهادة ليسانس في التعليم العالي
- شهادة أو مستوى معادلان لها

2 - خبرة مهنية قدرها أربع سنوات (4)الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

459

الاربعاء 21 شعبان عام 1409 ه '

المادة 3 : تصنف المناصب العليا الاخرى في المؤسسة العمومية والمنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه وفقا للترقيم

المؤسسات العمومية

الوكالة الوطنية لانجاز
هياكل الري الاسباسية
وتسييرها للسقى وصرف المياه

المادة 4 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب
وارد في الجداول المنصوص عليها في المادة 2 و3 أعلاه من
الاجرالاساسي المرتبط بقسم الصنف الذي صنف فيه
المنصب المشغول. ا

المادة 5 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 4 أعلاه.

من تعويض الخبرة المكتسبة بمقتخى الدرجة الاصلية ومن

التعويضات والعلاوات الملنصوص عليها في التنظيم الجارى به
العمل. زيادة على الاجر الاساسي.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1408 الموافق
أول غشت سنة 1988.

وزير العمل
والشؤون الاجتماعية

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

عن وزير المملية
الأمين العام
مقداد سيفي

وزير الري والغابات
أحمد بن فريحة

