
389

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 11 شوال عام
2 الموافق أول غشت سنة 1982 والمتضمن تعيين
السيد خير الدين شربال مديرا للأنظمة الجمركية والجباية
بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد خير الدين شربال.
مدير الأنظمة الجمركية والجباية؛, الامضاء بائسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك قِ
حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

16 ‏حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1409 الموافق‎ ٠

مارس سنة 1989.

سيد احمد غزالى

١
‏قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16 مارس سنة‎
‏يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموظفين‎ 9
‏والتكوين بالمديرية العامة للجمارك.‎

ان وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 المؤافق 17 يوليو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم :88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 11 شوال عام
2 الموافق أول غشت سنة 1982 والمتضمن تعيين
بالمديرية العامة للجماركء

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد مقدم بوصالح.
مدير الموظفين والتكوين. الامضاء باسم وزير المالية على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16
مارس سنة 1989.

سيد احمد غزالى

