الاربعاء 20 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 457

. قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 26 بموجب قرار مؤزخ في 16 ربيع الثاني عام 1409
نوفمير سنة 1988 يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين | الموافق 26 نوفمير سنة 1988 يعين ممثلين للإدارة في لجان
وتعيين ممثلي الادارة في لجان الموظفين بالنسية |الموظفين بالنسبة لمجموعات أسلاك الموظفين في المعهد

لمجموعات أسلاك الموظفين في المعهد الوطني | للكهرباء والالكترونيك. الأعوان المبينة أسماؤهم في الجدول
للكهرباء والالكترونيك. ٍ التالي : م

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

مهندسو الدولة. مهندسو التطبيق, التقنيون السامون؛ !
والوثائقيون فريدة زراري

ليلى وردان

لللحقون الاداريون. الكتاب الاداريون الاعوان يوسف حسنتاوي
الاداريون. الاعوان الضاربون على االآلة الكاتبة. فريدة زراري

ليلى وردان >

العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث.) عباس عبوب
سائقو السيارات وأعوان المصالح.

يصرح بانتخاب ممثلي الموظفين في لجان الموظفين بالنسبة لاسلاك الموظفين في المعهد الوطني للكهرباء. والالكترونيك
الأعوان المبينة اسماؤهم في الجدول ادناه :

مجموعة الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

أمين رضا يلس شاوش
محمد سحنون
عبد الرزاق بن سبع

الاساتذة المحاضرون
الأساتذة المساعدون

مهندسيى الدولة - مهندسى التطبيق - التقنيون | محمد حميد العمازة
السامون والوثائقيون. علي أحمد حاج
ّ الطاهر المنصبة

الملحقون الاداريون,. الكتاب الاداريون. الاعوان
الاداريون. والاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة.

العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث.| سعيد تويلبيني
. سائقو السيارات وأعوان المضالح. عمرو بن بورنان458

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

وزارة التعليم العالي

