
463

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 37 ( الفقرة الاولى ) من
المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المشار إليه أعلاه تنظم مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة ( بصفة محتسبين )

المادة 2 : تجرى المسابقة بعد شهرين من تاريخ نشر
هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة

ب : سبعة ( 7 )مناصب.

المادة 4 : تطبيقا لاحكام الموادا 25 و26 و27 من
المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981
المشار إليه أعلاه يمكن أن يشارك في المسابقة المشار إليها في
المادة الاولى المذكورة أعلاه المترشحون الاين تتراوح
أعمارهم بين 25 سنة على الاقل و35 سنة على الاكثر في أول
يناير من السنة الجارية غير أنه يمكن تأخير الحد الاقصى
للسن المشار إليه أعلاه بالمدد الآتية التي لا يمكن جمعها :
- المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة في كفاح
التحرير الوطني دون أن تتجلوز 10 سنوات.
- المدة المعادلة للفترة التى مارس المترشحون أثناءها
وظائف في مصالح الدولة أو الاجهزة والهيئات
العمومية الوطنية أو المؤسسات الاشتراكية.
المادة 5 : يجب أن يتوفر في المترشحين الشرطان
الآتيان :

- أن يكونوا من حملة دكتورة الدرجة الثالثة.
- أن تبلغ معرفتهم باللغة الوطنية أو الفرنسية
مستوى السنة الثالثة الثانوي. تبعا لتكوينهم في
إحدى اللغتين.
‎١‏ ويجب أن تكون الشهادة المشار اليها أعلاه شاملة
ميادين العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو أي فرع
آخريهم مجلس المحاسبة. ‎١‏
‏المادة 6 : يجب أن تتضمن ملفات الترشيح الواجب
إرسالها الى مجلس المحاسبة ( مديرية المصالح الادارية )
الاوراق الآتية :
1- طلبا خطيا يوقعه المترشح.
2- شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية لا يزيد

تاريخها على سنة.

3 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( البطاقة
رقم 3 )لا يزيد تاريخها على ثلاثة ( 03 ) 'أشهر

4 - شهادة الجنسية.

5 - شهادتين طبيتين ( إحداهما في الطب العام
والاخرى في الامراض الصدرية ) لا يزيد تاريخها

6 - نسخة مصادق عليها طبق الاصل للشهادة
‎ - 7‏ شهادة تثبيت وضعية المترشح إزاء الخدمة
الوطنية.

8 - عند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني أو
ابن شهيد غير أنه لايقتضي تقديم الاوراق المعنية في الارقام 3
و4 و5 و7 إلا بعد الاعلان عن نتائج المسابقة :

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية
المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر من تاريخ نشر
هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ٍ

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة وكذا قائمة الناجحين فيها لجنة تتكون من :

- رئيس غرفة. أو الناظر العام, رئيسا للجنة.

- أربعة ( 4 )قضاة يتمتعون بكفاءة في الميادين
الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون في المسابقة
محتسبين متمرنين بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 10 : يتعين على كل مترشح ناجح في المسابقة
أن يلتحق بمنصبه في غضضون مهلة أقصاها شهران من تاريخ
تبليغه, وإذا لم يلتحق يفقد حق النجاح في المسابقة إلا في

المادة 11 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس ‏ سنة 1989 .

أحمد أونجلة464

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

