إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 74 - 11 و122

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عأمْ 1409 الموافق أول مارس سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي؛ الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربىئ. الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على معاهدة انشاء اتحاد
المغرب العربي, الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989

'وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

يسم لله الرحمن الرحيم
معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي

إن صاحب الجلالة الحسن الثاني ملك المملكة

المغربية.
وفخامة السيد زين العابدين بن علي رئيس الجمهورية
التونسية؛

وفخامة السيد الشاذلي بن جديد رئيس الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وقائد ثورة الفاتح من سبتمبر العظيم العقيد معمر
القذافي. الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.

وفخامة العقيد معاوية ولد سيدي أحمد الطايع رئيس
اللجنة العسكرية للخلاص الوطني؛ رئيس الدولة للجمهورية
الاسلامية الموريتانية.

- إيمانا منهم بما يجمع شعوب المغرب العربي من
أواصر متينة قوامها الاشتراك في التاريخ والدين واللغة.

- واستجابة لما لهذه الشعوب وقادتها من تطلع عميق
ثابت إلى إقامة اتحاد بينها يعزز ما يربطها من علاقات ويتيح
لها السبل الملائمة لتسير تدريجيا نحو تحقيق اندماج أشمل
فيما بينهاء

- ووعيا منهم بما سيترتب على هذا الاندماج من آثار
تتيح لاتحاد المغرب العربي أن يكتسب وزنا نوعيا يسمح له
بالمساهمة الفعالة في التوازن - العالي وتثبيت . العلاقات
السلمية داخل المجتمع الدولي واستتباب الامن والاستقزار في

العالم,482

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 رمضان عام 1409ه

- وإدراكا منهم أن إقامة اتحاد المغرب العربي تتطلب
تحقيق إنجازات ملموسة ووضع قواعد مشتركة تجسم
التضامن الفعلي بين أقطاره وتؤمن تنميتها الاقتصادية
والاجتماعية؛

- وتعبيرا عن عزمهم الصادق على العمل من أجل أن
يكون اتحاد المغرب العربي سبيلا لبناء الوحدة العربية
الشاملة ومنطلقا نحو اتحاد أوسع يشمل دولا أخرى عربية
وافريقية,

اتفقوا على ما يلي :
المادة الاولى
ينشاً بمقتضى هذه المعاهدة اتحاد يسمى اتحاد المغرب
العربى.

المادة الثانية
يهدف الاتحاد إلى :

- تمتين أواصر الاخوة التي تربط الدول الاعضاء

وشعويها بعضها ببعض»

- تحقيق تقدم ورفاهية مجتمعاتها والدفاع عن
حقوقهاء ٍ

- المساهمة في صيانة السلام القائم على العدل
والانصاف.

- نهج سياسة مشتركة في مختلف الميادين.

- العمل تدريجيا على تحقيق حرية تنقل الاشخاص
وانتقال الخدمات والسلع ورؤوس الاموال فيما بينها.

المادة الثالئة

تهدف السياسة المشتركة المشار اليها في المادة
السابقة إلى تحقيق الاغراض التالية :

-في الميدان الدولي : تحقيق الوفاق بين الدول.
الاعضاء وإقامة تعاون دبلوماسي وثيق بينها يقوم على أسناس
الحوار.

- في ميدان الدفاع : صيانة استقلال. كل دولة من
الدول الاعضاءء ٍ

- في الميدان الاقتصادي : تحقيق التنمية الصناعية

والزراعية والتجارية والاجتماعية للدول الاعضاء واتخاذ ما
يلزم اتخاذه من وسائل لهذه الغاية. خصوصا بانشاء
مشروعات مشتركة وإعداد برامج عامة ونوعية في هذا
الصددء

- في الميدان الثقافي : إقامة تعاون يرمي إلى تنمية
التعليم على اختلاف مستوياته وإلى الحفاظ على القيم الروحية
والخلقية «المستمذة من تعاليم الاسلام السبمحة وصيانة
الهوية القومية العربية واتخاذ ما يلزم اتخاذه من وسائل
لبلوغ هذه الاهداف؛. خصوصا بتبادل الاساتذة والطلية
وإنشاء مؤسسات جامعية وثقافية ومؤسسات متخصصة قِ
البحث تكون مشتركة بين الدول الاعضاء.

المادة الرابعة

يكون للاتحاد مجلس رئاسة يتألف من رؤساء الدول

. الاعضاء. وهو أعلى جهاز فيه.

تكون رئاسة المجلس لمدة ستة أشهر بالتناوب بين
رؤّساء الدول الاعضاء.

المادة الخامسة

يعقد مجلس رئاسة الاتحاد دوراته العادية كل ستة
أشهر وله أن يعقد دورات استثنائية كلما دعت الحاجة الى
ذلك.

المادة السادسة
لمجلسن الرئاسة وحده سلطة اتخاذ القرار. وتصدر
قراراته باجماع أعضائه.
المادة السابعة
يجتمعوا كلما دعت الضرورة إلى ذلك
المادة الثامنة
يكون للاتحاد مجلس لوزراء الخارجية يحضر دورات
مجلس الرئاسة وينظر فيما تعرضه عليه لجنة المتابعة
واللجان الوزارية التخصصة من أعمال.
المادة التاسعة
تعين كل دولة عضوا في مجلس وزرائها أو لجنتها
الشعبية العامة يختص بشؤون الاتحاد. تتكون منهم لجنة
لمتابعة قضايا الاتحاد تقدم نتائج أعمالها الى مجلس وزراء
الخارجية.

المادة العاشرة

تكون للاتحاد لجان وزارية متخصصة ينشئها مجلس
الرئاسة ويخدد مهابها.
الازبعاء 27 رمضان عام 1409 ه

المادة الحادية عشرة

تكون للاتحاد آمانة عامة تتركب من ممثل عن كل دولة
عضوء وتمارس الامانة العامة مهامها في الدولة التي تتولى
رئاسة دورة مجلس الرؤساء وتحت إشراف رئيس الدورة
الذي تتكفل دولته بتغطية تفقاتها .
المادة الثانية عشرة

يكون للاتحاد مجلس شورى يتألف من عشرة أعضاء
عن كل دولة يقع. اختيارهم من قبل الهيئات النيابية للدول
الاعضاء أو وفقا للنظم الداخلية لكل دولة.

يعقد مجلس الشورى دورة عادية كل سنة كما يعقد
دورات استثنائية يطلب من مجلس الرئاسة.

يبدي مجلس الشورى رآيه فيما يحيله عليه مجلس
الرئاسة من مشاريع قرارات كما له أن يرفع لمجلس الرئاسة
مايراه من توصيات لتعزيز عمل الاتحاد وتحقيق أهدافه.

يعد مجلس الشورى نظامه الداخلي ويعرضه على
مجلس الرئاسة للمصادقة.

المادة الثالثة عشرة

تكون للاتحاد هيئة قضائية تتألف من قاضيين اثنين
عن كل دولة تعينهما الدولة المعنية لمدة ست سننوات وتجدد
بالنصف كل ثلاث سنوات؛ وتنتخب الهيئة القضائية رئيسا
لها من يين أعضاتئها لمدة سنة واحدة. :

تختص الهيئة بالنظر في النزاعات المتعلقة بتفسير
وتطبيق المعاهدة والاتفاقيات المبرمة في إطار الاتحاد والتي
يحيلها اليها مجلس الرئاسة أو إحدى الدول الاطراف في
النزاع أو وفقا لما يحدده النظام الاساسي للهيئة وتكون أحكام
الهيئة ملزمة ونهائية.

كما تقوم الهيئة بتقديم الآراء الاستشارية في المسائل
القانونية التي يعرضها عليها مجلس الرئاسة.

تعد الهيئة نظامها الاساسي وتعرضه على مجلس

الرئاسة 'للمصادقة, ويكون النظام الاساسي جزءا لا يتجزآ
من المعاهدة.

يحدد مجلس الرئاسة مقر الهيئة. القضائية وميزائيتها.
المادة الرايعة عشرة

كل اعتداء تتعرض له دولة من الدول الاعضاء يعتبر
اعتداء على الدول الاعضاء الأاشري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

483
المادة الخامسة عشرة

تتعهد الدول الاعضاء بعدم السماح بأي نشاط أو

تنظيم فوق ترابها يمس أمن أو حرمة تراب أي منها أو
نظامها السياسيء

كما تتعهد بالامتناع عن الانضمام الى أي حلف أو
تكتل عسكري أو سياسي يكون موجها ضد الاستقلال
السياسي أو الوحدة الترابية للدول الاعضاء الاخرى.

المادة السادسة عشرة
للدول الاعضاء حرية إبرام آية اتفاقات فيما بينها أو

مع دول أو مجموعات أخرى ما لم تتناقض مع أحكام هذه
المعاهدة. ‎١‏

المادة السابعة عشثرة

للدول الاخرى المنتمية الى الامة العربية أو المجموعة

الافريقية أن تنظم الى هذه المعاهدة اذا قبلت الدول الاعضاء ذلك.

المادة الثامنة عشرة
يتم تعديل أحكام هذه المعاهدة بناء على اقتراح من
إحدى الدول الاعضاء ويصبح هذا التعديل نافذ المفعول بعد
المصادقة عليه من طرف كافة الدول الاعضاء.
المادة التاسعة عشرة
تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ بعد المصادقة عليها
من قبل الدول الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل
دولة عضو.
وتتعهد الدول الاعضاء باتخاذ التدابير اللازمة لهذا
الغرض في أجل أقصاه ستة أشهر من تاريخ التوقيع على هذه
المعاهدة. : ‎١‏
‏حرر بمدينة مراكش يوم الجمعة الابرك عاشر رجب

الفرد 1409ه ( 1398 و.ر ) الموافق 17 قبراير ( النوار )
9م

عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن المملكة المقربية
الديمقراطية الشعبية الحسن الثاني

الشاذلي بن جديد

عن الجمهورية التونسية عن الجماهيرية العربية الليبية
زين العابدين بن علي . الشعبية الاشتراكية العظمى

: : معمر القذافي

عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية
معاوية ولد سيدي أحمد الطايع
484

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية : .

. الاربعاء 27 .رمضان عام 1409ه

مراسيم تنظيمية

