
1- عين النسور ( بلدية عين التركي ‎٠.)‏

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 60 مؤرخ في 26 رمضان عام
9 الموافق 2 مايو سنة 1989 يتضمن إنشاء دار
للاشخاص المسنين أو المعوقين وتعديل القائمة التي
تهم هذا الصنف من المؤسسات.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية. :

- وبناء على الدستور لا سيما المادة 81 (3 53 4)

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
-. المالية, المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير ستة 1988 لا سيما المادة 34 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الاقتصادية لا سيما المادة 43 منه؛
‎١‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها وسيرهاء
لا سيما الماد 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 295 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1401 الموافق 24 أكتوبر سنة 1981
والمتضممن إنشاء دور الاشخاص المسنين أو المعوقين وضبط
قائمتهاء ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 122 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والذى يتمم
قائمة دور الاشخاص المسنين أو المعوقين.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً دار للمسنين أو المعوقين تحدد
الولاية التي تقام فيها ومقرها حسب الآتي :

4 - ولاية عين الدفلى : حمام ريغة. الحى الأسفل.الاربعاء 27 رمضان عام 1409 هه

الملدة 2 : تعدل قائمتا دور المسنين أو المعوقين
المحقتان بالرسومين رقم 81 - 295 المؤرخ في 24 أكتوبر
سنة 1981 ورقم 86 - 122 المؤرخ في 6 مايو سنة 1986
المذكورين أعلاه وفقا للقائمة الملحقة بهذا المرسوم.

تحل القائمة الملحقة بهذا المرسوم محل القائمتين
الواردتين في المرسومين المذكورين في الفقرة السابقة وتشمل
المؤسسة المحدثة في المادة الأولى أعلاه. ‎١‏

لأحكام المرسوم رقم 80 - 82 المؤرخ في 15 مارس سنة
:0 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يلغى :

- المرسوم رقم 81 - 295 المؤرخ في 24 أكتوبر سنة
' 1981 والمتضمن إنشاء دور الاشخاص المسنين أو المعوقين
وضبط قائمتها.

- المرسوم رقم 86 - 122 المؤرخ في 6 مايو سنة
6 والذى 'يتمم قائمة دور الاشخاص المسنين أو
المعوقين. ٍْ

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

-

قاصدي مرباح

الجريدة الرننمية ية للجمهورية الجزائرية ‎١‏
‏: الملحق
قائمة دور الاشخاص المسنين أو المعوقين

5 - باتنة 1 - باتنة - حي بوعقل
9 - البليدة ‎1١‏ - سيدي موسى, طريق براقي
4 - تيارت ‎1١‏ - تيارت؛ طريق بوشقوف .
6 - الجزائر ,1 - دالي ابراهيم؛ طريق النصب التذكاري

‎٠‏ - باب الزوارء طريق برج الكيفان
9 - سطيف ‎1١‏ - صالح باي
1 - سكيكدة |1 - سكيكدة. شارع عبد الله مراح
2 -سيدي بلعباس |1 - سيدي بلعباس. مزرعة دلون سابقا
3 - عنابة ‎1١‏ - عنابة. حى الصفصاف
5 - قسنطينة |1 - الهرية --
7 - مستقغائم 1 - مستفغائم؛ وادي البساتين
.9 - معسكر 1 - الخصيبية؛ ( بلدية معسكر)

‏2 - سيق. شارع الاستقلال

‏1 - وهران 1-- وهران. 57 شارع الأمير عبد

‏القادر
‏5 - بومرداس 1 - برج متايل. شارع عمار خطاب
1 - سوق أهراسن 11 - سوق أهراس؛ حي سيدي مسعود
4 - عين الدفلى 11 - حمام ريغة, الحي الأسفل.

‏قرارات؛ مقررات. مناشير

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏مقرر مؤرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل
سنة 1989 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال
الخارجية.

‏قتا

‏مؤقتا بوزارة الشؤون

‏بموجبْ مقرر مؤرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق
أول ابريل سنة 1989 صادر عن وزير الشؤون الخارجية.
يعين السيد علي عبد العزيز. نائب مدير الحفلات الرسمية
بمديرية التشريفات. قائما بالاعمال مؤقتاء بوزارة الشؤون
الخارجية.
لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏وزارة الداخلية والبيئة

‏قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1409 الموافق 22 فبراير سنة
9. يتضمن تغيير اسم بلدية سيدي سعيد
( ولاية بجاية )

‏إن وزير الداخلية والبيئة.

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 فبراير سنة 1967, المعدل والمتمم
والمتضمن القانون البلدي؛ ولاسيما المادة 9 منه؛

‏- وبمقتخضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنتليم الاقليمي للبلاد.
490

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 المؤافق 3 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تحديد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 والمتضمن تحديد مقار البلديات.

- وبناء على تقرير والي ولاية بجاية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية سيدي سعيد الكائنة في

‎٠‏ تراب ولاية بجاية من الآن' فصاعداء اسم مسيسنة.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1409 الموافق 22
فبراير ستة 1989.
أبوبكر بلقايد

‏