حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18
ابريل سنة 1989.

يجا

7 الموافق 15 فبراير سنة 1987 الذي يحدد النطاق
قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر الاقليمي لقباضات الضرائب المختلفة ؛
سنة 1987 يحدد النطاق الاقليمي لقباضات يقرر ما يلي :
الضرائب المختلفة. - 7

المادة الاولى : يحدد النطاق الإقليمي لقباضات
الضرائب المختلفة وكذلك قائمة المصالح المسيرة من قبل كل
واحدة منهاء طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلفى احكام القرار المؤرخ في 15 فبراير
سنة 1987 المذكور أعلاه. :

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الوافق 4 فبراير سنة 71984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 202-85 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 2122-7 المؤرخ قٍِ 6 صفر
عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1408 الموافق 8
سبتمبر سئنة 1987.

كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة المالية عن م اليد
1 م

وزارة المالية - وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام

وتنسيقهاء وكذلك جمعها في مستوى _الولاية ؛ محمد طرباشأدرار البلدية
آدرار المدينة

آدرار المستتٌ المستشفىو

الشلف البلدية

تنس الضاحية

بوزغاية
بتي حواء
بوقادير

ولاية ادرار

- ادرارء بودة؛ أولاد أحمد؛ تيمي. - أدرار - تحصيل الضرائب والرسوم.

- القطاع الصحي لأدرار.
- مدرسة التكوين الشبه الطبي - مدرسة الايلفال الصم.
- فنوغيل '- تاماست - تامنطيط - تسابيت - السبع. ا
- رقان - سالي - إن زغمير - برج باجي
مختار - تيمياوين - زاوية كنتة.
أولف - تيمقتن - أقبلي - تيت
- تميميون - أولاد عيسى - اولاد
السعيد - شروين - طالمين - تنيركوك - قصر
قدور - أو قروت - لدول - المطارفة.

- القطاع الصحي لرقان.

- القطاع الصحي لتيميمون

- مكتب المساعدة الاجتماعية للشلف.ء

- القطاع الصحي للشلف. مدرسة التكوين

- مدرسة الاطفال الصم.

- المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين
حركيا للشطية.

- واأدي الفضة - بني راشد - أولاد
عباس - الكريمية - حرشون - بني بوعاطب..

- الشطية - أولاد فارس - الابيض مجاجة

- تنس

- القطاع الصحي لأولاد فارس
- القطاع الصحي لتنس © .
- مكتب المساعدة الاجتماعية
- دار للاطفال المسعفين.

- تبعصة - المرسى - سوق البقر - سيدي
عكاشة - أبو الحسن - مصدق.

- بوزغاية - الزبوجة - تاجنة؛ بنايرية

- بيني حواء - بريرة - وادي قوسين.

- بوقادير - وادي سل - صبحة - أولاد بن
عبد القادر.

- تاوقزيت - عين مران - الظهرة - الهرنفة.
الاربعاء 13 رمضان عام 1409 الجريدة الرتسمية للجمهورية الجزائرية 411

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
ولاية الاغواط
الاغواط البلدية - الاغواط ‎١‏ - مكتب المساعدة الاجتماعية .
قصر الحيران - العسفية - سيدي مخلوف - المخرق - قصر

- الاغواط - تحصيل الضرائب والرسوم.
- القطاع الصحى.

الاغواط المديتة
الاغواط المستشفى

حاسي الرمل - حاسى الرمل - حاسى الدلاعة - مدرسة التكوين الشبه الطبي.
عين ماضي - تاجرونة - الخنق - تاجموت - عين
ماضى - الحويطة.
. آفلو ‎١‏ |- آفلو - بيضاء - وادي مرة - وادي| - القطاع الصخي لآقلو.
‎٠‏ | مزي - سيدي بؤزيد - قلتة سيدي
سعد - الغيشة.
البريدة -عين سيدي علي - بريدة - الحاج

مشري - سبقاق - تاويالة.

ولاية ام البواقي

ام البواقي البلدية | - أم البواقي - آم البواقي - تحصيل الضرائب والرسوم.
ام البواقي المدينة
عين ببوش - عين ببوش - قصر الصباحي-*- عين
الديس - عين الزيتون.
- القطاع الصحي لأم البواقي
- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين
ذهنيا.
- القطاع الصحى لعين البيضاء
- مدرسة التكوين الشبه الطبي.
- المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين

لم البواقي المستشفى

عين البيضاء المستشفى

حركيا.
عين البيضاء المدينة |- عين البيضاء: - مكتب المساعدة الاجتماعية.

عين البيضاء الضاحية | - بريش - فكيرينة - الزرق - وادى_نيني.
مسكيانة - مسكيانة - الضلعة <- البلالة - بحير | - القطاع الصحى لمسكيانة.
الشرقي - الراحية - الجازية. ‎١‏
‏عين مليلة - عين مليلة - أولاد قاسم - الحرميلية- | - القطاع الصحي لعين مليلة
أولاد حملة - المستشفى المتنقل لعين مليلة.
سوق نعمان - سوق نعمان - بئر الشهداء - اولاد الزواي.
عين الفكرون -عين الفكرين-عين الكرشة-| ,
سيقوس - العامرية - هنشير - تومغاني - الفجوج -
بوغرارة - السعودي.

2 الجريدة الرشمية لتجمهورية الجزائرن الاربعاء.13 رمضان عام 1409ه -

الدائرة الاقليمية للقباضة ‎١‏ الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- مكتب المساعدة الاجتماعية
- باتنة تحصيل الضرائب والرسوم

- باتنة تحصيل الرسم الوحيد

- القطاع الصحي لباتنة :

- مدرسة التكوين الشبه الطبيء

- دار للاطفال المسعفين

- مدرسة الاطفال الصم .

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
- دار المسنين أو المعوقين

باتنة
باتنة المدينة

باتنة الرسم الوحيد
باتنة المستشفى

تازولت - تازولت - تيمقاد - أولاد فاضل - عيون | - المركز الاستشفائي الجامعى في باتنة
العصافير - وادي الشعبة. ا

المعذر - المعذر -.عين ياقوت - جرمة - بومية - بو | - مكتب المساعدة الاجتماعية المعذز. .
الحيلات - شمرة - فسديس. أ

أريس - أريس - أشمول - تكوت - قسيرة - فم | - القطاع الصحي لأريس.
الطوب - اينوغيسن - كيمل - تيغانمين. ‎١‏

ثنية العابد -وادي الطاقة-بوزينة-ثنية
العابد - منعة“- النوادر - الاربعاء. تغرغار.

عين التوتة -عين التوتة - سقانة - بني | - القطاع الصحي لعين التوتة
فضالة - الحقانية - أولاد
عوف - تيلاطو - معافة.

مروانة - مرووائة - وادي الماء - حيدوسة - قصر | - القطاع الصبحي لمروانة
بلزمة.

عين جاسر -عين جاسر - سبريانة - لازرو - زانة

: البيضاء - الحاسي.

بريكة - بريكة - بيطام - امدكال - اولاد | - القطاع الصحي لبريكة
عمار - المتكوك - الجزار. : - دار للاطفال المسعفين

نقاوس - نقاوس - أولادا سي ,سليمان - لمسان - | - القطاع الصحي لنقاوس.

بومقر - سفيان - تاكسلنت.
- راس العيون - قيقية - القصبات - تالغمت
أولاد سلام.

رأس العيون
الاربعاء 13 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية 4130

-مكتب المساعدة الاجتماعية
- بجاية تحصيل الضرائب والرسوم
- القطاع الصحي لبجاية.
- مدرسة الاطفال الصم.

بجاية المدينة.

حا

- مدرسة التكوين الشبه الطبي أوقاس
- مكتب المساعدة الاجتماعية' وادي المرسى

- تيشثي - تالة حمزة - أوقاس - وادي
غير - تيزي نبربر - بوخليفة.
- بجاية تحصيلٍ الغرامات

بجاية الغرامات
خراطة

- خراطة - ذراع القايد - تاسكريوت - آيت
إسماعيل. 0
- درقينة - سوق الاثنين مالبو .

سوق _الاثنين
أميزور -أميؤور- برباشة -فرعون | - القطاع الصحي: لأميزور.

كتديرة.
- القصر - توجة - سمعون - بني جليل.
- آقبو - إغرام - شلاطة - أوزلاقن -

القصر ٍ
- مكتب المساعدة الاجتماعية لآقبي.

تمقرة. ‏ .
- إنغيل علي - آيت رزين - بوجليل.
- تازمالت - بني مليكش.
- صدوق - أمالو - بني معوش - سيدي
السعيد - بوحمزة. ‎١‏

إغيل علي
تازمالت

صدوق

سيدي عيش المدينة | - سيدي عيش.
سيدي عيش الضاحية - لفلاي - طيبان - تينبذار - سيدي

- القطاع الصحي لسيدى عيش.
عياد -تيمذزريت -فلاين.
المائن - شميني - السوق أوفلا.

أدكار - أدكار - أكفادو - تيقرة - تاوريرت - إغيل

بتي كسيلة.
تماد ب مودي

4 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. © الاربعاء 13 رمضان عام 1409ه

الدائرة الاقليمية للقباضة

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- مكتب المساعادة الاجتماعية لبسكرة.

بسكرة الرسم الوحيد - بسكرة تحصيل الضرائيب والرسوم.
بسكرة المدينة - بسكرة تحصيل الرسم الوحيد.
بسكرة المستشة - القطاع الصحي لبسكرة.
- مدرسة التكوين الشبه الطنى لبسكرة.
- مدرسة الاطفال المكفوفين لبسكرة.
الوطاية - الوطاية - جمورة - البرانئيس -
القنطرة - عين زعطوط. ‎١‏
‏سيدي عقبة - سيدي عقبة - شتمة - مشونش - عين | - القطاع الصحي لسيدي عقبة.
الناقة - الحوش
زريبة الوادي - زريية الوادي - الفيض + المزيرعة - خنقة
‎١‏ سيدي ناجي. 1
طولقة -طولقة <- فوغالة - برج بن | - القطاع الصحي لطولقة.
عزوز - الغروس - بوشقرون - لشانة. ْ ‎١‏
‏أورلال - لواء - أوماش - أورلال - مليلي مخادمة
أولاد جلال - أولاد جلال - الدوسن - أولاد حركات | - القطاع الصحي لأولاد جلال.

سيدي خالد - أولاد رحمة - أولاد ساسي. | - مكتب المساعدة الاجتماعية لأولاد جلال.

- مكتب المساعدة_الاجتماعية لبشار.
- بشار تحصيل الغرامات.
- بشار تحصيل الضرائب والرسوم.

بشار الغرامات
بشار المديئة

بشار المستشفى - القطاع الصحي لبشار.
- مدرسة التكوين الشبه الطبي لبشار.
- مدرسة الشبان المكفوفين لبشار.
- دار للاطفال المسعفين لبشار. -

بني ونيف - بني ونيف - الاحمر - موغل.

القنادسة - القنادسة, -- بوقايس - مريجة.

بني عباس - بني عباس - تامترت - إيقلي - الوطاء - القطاع الصحي ببني عباس

كرزاز - كرزاز - بني يخلف - أولاد خضير - تيمودي ..

قصابي ‎١‏ :
العبادلة - العبادلة - عرق فراج - مشرع هواري بومدين - - القطاع الصحي للعبادلة

تاغيت - تابلبالة

- مكتب المساعدة الاجتماعيةللبليدة

- تحصيل الغرامات

- مركز لصعوبة التنفس بالشريعة

- القطاع الصحي للبيليدة

- مستشفى الامّراض العقلية فرانتزفانون
البليدة 3

- القطاع الصحي الجامعي للبليدة.

- مدرسة التكوين الشبه الطبي للبليدة .

البليدة عمارة يوسف - حي عمارة يوسف
البليدة زبانة - حي زبائة

البليدة العربي التبسي| - حي العربي التبسي
البليدة الشركات - ولاية البليدة

العفرون - العفرون - وادى جر - القطاع الصحي للعفرون
- مكتب المساعدة الاجتماعية بالعفرون.
الشفة - الشفة - موزاية - عين الرمانة - مكتب المساعدة الاجتماعية لموزاية
وادي العلايق - بني تامو - وادي العلايق.
الاربعاء ب الاربعاء - صوحان - سيدي موسي . - القطاع الصحي للاربعاء.
- مكتب المساعدة الاجتماعية للاربعاء
- دار المسنين والمعوقين لسيدي موسى
مفتاح - مفتاح - جبابرة
أولاد يعيش - أولاد يعيش - بوعرفة - الشريعة - بني
مراد -_ قرواو.
بوقرة - بوقرة - حمام ملوان - أولاد سلامة

- القطاع الصحي لبوفاريك
- مكتب المساعدة الاجتماعية لبوفاريك '
- بوفاريك تحصيل الضرائب والرسوم

بوفاريك البلدية
بوفاريك المديئة

- يوفاريك - بن خليل

ع ساد

بثر توتة - يئر توتة - تسالة المرجة.

- الصومعة - بوعينان - أولاد شبل - الشبلي
البويرة المستشفى - القطاع الصحي للبويرة
البويرة البلدية
البويرة المدينة
الحيزر

-البويرة تحصيل الضرائب والرسوم

الاسنام

مشد_ الله -مشد الله - الشوفاء - الصهاريج حنيف
أغبالو تاوريرت - العجيبة. ا

- الاخضرية

- بودربالة - معلة - قرومة - الإسري - بوكرم

- القطاع الصحي لمشد الله .

الاخضرية المدينة - القطاع الصحي للاخضرية

الاخضرية الضاحية

قاديرية :2 - قاديرية - أعمر - جباحية.
سور الفزلان المدينة | - سور الغزلان - القطاع الصحي لسور الغزلان

- مدزسة التكوين الشبه طبى
- مكتب المساعدة الاجتماعية

سور الغزلان الضاحية | - ديرة - ريدان - المعمورة - المرة - الدشمية.
,

برج أوخريص - برج أوخريص - مؤدور - تاقديت -
الحجرة الزرقاء.

عين بسام -عين بسام - المقراني - سوق ,| - القطاع الصحي لعين بسام
الخميس - عين العلوي.

الهاشمية - الهاشمية - عين الحجر - وادي البردي.

- بئر غبالو - روراوة - الخبوزية.

ولاية تامنغست

بتر غبالو

- تامثقد
- إن أمقل - أدلس - أباليسا - ان
قزام - تازروق - تين زواتين.

- إن ضالح - إن غار - فقارت - الزاوية.

تامنفغست البلدية
تامنفست الضاحية

- القطاع الصحي لتامنفست

- مكتب المساعدة الاجتماعية لتامنفست
- مدرسة التكوين الشبه الطبي.

- القطاع الصحي لعين صالح

- مكتب السناعدة الاجتماعية لعين صالح

- مكتب المساعدة الاجتماعية لتبسة

ع
اء طٍِ
م

ة المدينة - تبسة تحصيل الضرائب والرسوم
تبسة المستشفى - القطاع الصحي لتبسة

- مدرسة التكوين الشبه الطبي لتبسة ..

دار الأولاد المسعفين عين زروق - تبسة.

- الكويف - الحمامات - بر الذهب بكاريا الحويجبات
بولحاف الدير - الماء الابيض.

-بكر العاتر - لمقلة المالحة - أم

: : - القطاع الصحى لبتّر العات

بدر العاتر علي - صفصاف - الوسرة - فركان - نقرين. ع " لبثر العاتر
العويتات - العوينات - بوخضرة - مرسط. : - مكتب المساعدة الاجتماعية للعوينات
الونزة - العينٌ الزرقاء - المريج - الونزة - القطاع الصحى للعوينات

الشريعة - الشريعة - ثليجان - بثر المقدم - قوريقر ع 8

الاربعاء 13 رمضان عام 14409ه ' الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية © 417

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسبيرة

نْ ممم ممء اآآ ‎١‏ - مكتب المساعدة الاجتماعية
- تلمسان تحصيل الضرائب والرسوم

- القطاع الصحي الجامعى لتلمسان

- مدرسة التكوين الشبه الطبي لتلمسان
- مدرسة الأولاد الصم بتلمسان.

- مركز لصعوبة التنفس بتلمسان

- تلمسان تحصيل الزسم الوحيد

تلمسان المدينة

تلمسان الرسم الوحيد

تلمسان الضاحية |-عين فزة-تتيني -بني هديل-عمير
منصورة - عين الغرباء - الشطران.
أولاد ميمون - أولاد ميمون - بن سكران - عين تالوت - سيدي - القطاع الصحي لأولاد ميمون

عبد اللي - عين نحالة - بني صميل - وادي شولي
-بني سنوس -القور يدي
الجيلال ” المريشة- المؤايله

سيدق الضاحية

سبدى المدينة ٍ اا ‎١0‏ - القطاع الصحي لسبدو
مغنية المدينة ف سس | - مكتب المساعدة الاجتماعية

مغنية الضاحية - حمام بوغرارة - سيدي مجاهد - بني . بوسعيد | - القطاع الصحي لغنية
صيرة - صبرة - أولاد رياح - بني مستر - بوحلو.

الغزوات المدينة الغز ااا 0 ‎١‏ - القطاع الصحي للغزوات
الغزوات الضاحية ' |- السواحلية - دار يغمراسن - تيانت - مرسى .بن : ا

باب العسة مهيدي-مسيدة الفواقة - باب
العسة - السواني - سوق الثلاثاء.
الرمثي - الرمشي - السبع الشيوخ - بني ورسوس - حنين | - القطاع الصحي للرمثي.
الذ ...ا 0 | - المركزالطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
الحناية - الحناية - عين يوسف - زناتة الفحول للرمثي .
‎١‏ |- ندرومة - العين الكبسية - فلاوسن - عين
ندرومة فتاح - جبالة. - مكتب المساعدة الاجتماعية لندرومة.

48 © | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 13 رمضان عام 1409 ه

الدائزة الاقليمية للقباضة الاختصاصات. والمصالح الاخرى المسيرة
1

- المكتب المختلط للمساعدة الاجتماعية لتيارت.

- تيارت تحصيل الضرائّب والرسوم

تيارت الرسم الوحيدا. - تيارت تحصيل الرسم الوحيد

- مستشفى الامراض العقلية لتيارت
- وادي ليل - ؛ قرطوفة - تاقدمت - السبت - ملاكو.

تيارت الضاحية - القطاع الصحي لتيارت

دحموني - دحموني - عين بوشقيف - مغيلة - سيدي | - مدرسة التكوين الشبه الطبي
حسني
رحوية - رحوية - تيدة - مشرع الصفاء - سيدي - دار المسنين والمعوقين لتيارت

علي ملال - الجيلالي بن عمر.
قرندة المدينة - القطاع الصحي لفوندة

فرندة الضاحية مكتب المساعدة الاجتماعية فرندة

السوقر المدينة - القطاع الصحي للسوقر.
السوقر الضاحية |- عين الذهب - النعيسة - توسنينة - الفايجسة - مدرسة الاطفال الصم.
شحيمة - سي عبد الغني.
قصر الشلالة المدينة | - قصر الشلالة : - القطاع الصحي لقصر الشلالة.
قصر الشلالة الضاحية | - الرشيقة - سرغين - زمالة الامير عبد |
مهدية - القطاع الصحي للمهدية

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لمهدية.
- مكتب المساعدة الاجتماعية. ‎١‏

- مهدية - سبعين - خمادية - بوقرة - عين
زاريت - الناظورة.

'“الإربعاء 13 رمضنان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 419

‎١ 1 5‏
تعيين القبضات | ‎٠‏ الدائرة' الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

‏ولاية تيزي وزو
تيزي وزو البلدية - مكتب المساعدة الاجتماعية
- تيزي وزو تحصيل الضرائب والرسوم
- تيزي وزو تحصيل الغرامات
- القطاع الصحي والجامعي لتيذى وزو
- القطاع الصحي
- مستشفى الامراض العقلية وادى عيسى تيزي وزو.

‏تيزي وزو المدينة

‏تيزي وزو الغرامات
تيزي وزو المستشفى

‏تيزي وزو الضاحية - بني دوالة - آيت محمود - بني عيسي - بني زمنزر. | - مدرسة التكوين الشبه الطبى.
ذراع بن خدة -تراع بن خدة-سيدي نعمان

‏تيرمتين - تادمايت - معتقة - سوق الاثنين.

‏بحى - أقبيل - أفرحونن - أمسوحال - البلثين. . | - مدرسة التكوين الشبه الطبي لعين الحمام.
واصيف . - واصيف بومهدي - آيت تودرت.

‏- القطاع الصحي لعزازقة

‏'عزازقة

‏بوزقن بوزقن - ب - آيلولة أمالو -
بني يني بني يني ا - أبودرارن
مقلع - مقلع - الصوامع - أيت خليلي.
أزفون - أزفون - آيت الشافع - أقرو أغريب ‎٠‏ | - القطاع الصحى لأزفون.
ذراع الميزان - ذراع الميزان - عين الزاوية - فريكات - تيزي | - القطاع الصحي لذراع الميزان.
غنيف - مكيرة - وادي قصادري. 2
- بوغني؛ أسي يوسف - مشتراس - بونوح. - القطاع الصحي _لبوغني
واضية ‎٠‏ - واضية - آيت " بوعدو - اقني تغران - تيزي
نثلاثة.
الاربعاء - الاربعاء نايت إيراثن - أيت أقواشة - آيت | - القطاع الصحي للاربعاء نايت إيراثن
أومالو - أرجن - تيزي راشد.
- تيقزيرت - مزرانة - بوجيمة - أفليسن - القطاع الصحي لتيقزيرت.
ماكودة
واقنون - واقنون - جبل عيسى ميمون - تيميزارت

420 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية «الأربعاء 3 رمضان عام 1409 ه

تعيين القباضات الدائرة الاقليمية للقباضة ' الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

والمقار

ولاية الجزائر

الجزائر أملاك الدولة - ولاية الجزائر - مكتب المساعدة الاجتماعية للجزائر
الجزائر المدينة
( الضرائب المباشرة ) - ولاية الجزائر
الجزائر القطاع العمومي
( الرسم الوحيد )
الجزائر ( الرسم الوحيد )
الاشخاص الخاضعىن
‎٠‏ للضريبة - الجزائر
الصندوق المركزي الجزائر] - ولاية الجزائر
العاصمة
الجزائر الطوابع الجبائية - التراب الوطني
باب الوادي | - باب الوادي
القصبة - القصبة
الجزائر الوسطى - الجزائر الوسطى
«سيدي محمد - سيدى محمد
بوزريعة - بوزريعة
القبة - القبة
آبني مسوس - بني مسوس
وادي قريش - وادي _قريش
حامة العناصر - حامة العناصر -
‎٠‏ المدنية - المدنية
دالي إبراهيم - دالى إبراهيم - دار المسنين أو المعوقين لدالي إبراهيم
الابيار - الابيار ا - القطاع الصحي ليبتّر مراد رايس
بن عكتون - بن عكتوا :
أجسر قسنطينة - جسر قسنطينة
حسين داي - حسين داي
‎٠‏ باش جراح - باش جراح
المغارية - المغارية
<<< الحراش - الحراش
المحمدية - المحمدية
بوروبة - بوروبة
بتر مراد رايس - بتر مراد رايس
حيدرة - حيدرة - دار الاطفال المسعفين
المرادية - المرادية

بولوغين - بولوغين. بن زيرى

' الاربعاء 13 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ 21

تعيين القباضات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
‎٠‏ والمقار ٍّ : َّ :
ولاية الجزائر ( تابع )

رايس حميدو - رايس حميدق - مدرسة للشبان الصم لبراقي
الحمامات الرومانية - الحمامات الرومانية
براقي - براقي
. وادي السمار < وادي السمار - المعهد الوطني للصحة العمومية
الكاليتوس - الكاليتوس " - المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
بثر الخادم - بئر الخادم لبئر الخادم.

- القطاع الصجي لسيدي محمد

- مركز مكافحة السرطان بيار وماري كوري.

- القطاع الصحي والجامعي للجزائر الوسطى.

- دار للاطفال المسعفين لمدينة الجزائر

- مدرسة الاولاد الصم بمدينة الجزائر ( صالع بوعكوير).

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
بالمدنية.

- القطاع الصحي لحسين داي.

- القطاع الصحي والجامعي للجزائر الشرقية
مستشفى الامراض العقلية دريد حسين.

- مدرسة التكوين الشبه الطبي لحسين داي.

- مستشفى علم النفس التربوي ( الزيتون ) بثر
مراذ رايس.

- القطاع الصحي للحراش

- دار للمسنين والمعوقين لباب الزوار

- مدرسة الاولاد الصم للحراش

- المركز الطبي التربوي للمعوقين حركيا
بالحراش.

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
للحراش.

- القطاع الصحى لباب الوادي.

- مستشفى جراحة الاعصاب علي آيت إدير."

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لباب الوادي.

- القطاع الصحي والجامعي لباب الوادي.

- القطاع الصحي والجامعي للجزائر الغربية

القطاع الصحي لسيدي محمد

القطاع الصحى لحسين دايا

القطاع الصحى للحراش

٠

القطاع الصحى لباب الوادي

الدار البيضاء
باب الزوار
برج الكيفان

1

2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 13 رمضان عام 1409ه

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- مكتب المساعدة الاجتماعية للجلفة
- الجلفة تحصيل الضرائب والرسوم

- القطاع الصحي للجلفة
- مدزرسة التكوين الشبه الطبى للجلفة

بيرين -بيرين - حد الصحارى - بويرة دار للاطفال المسعفين.
الاحدب - عين فكرة بن هار.
الادريسية - الادريسية - القديد - الشارف - بني

يعقوب - دويس - عين الشهداء.

عين وسارة المدينة

عين وسارة الضاحية| - قرنيني - حاسي فدول - الخميسر

ية| - زعفران - حاسي العش - عين معبد - دار
الشيوخ - المليليحة - سيدي بايزيد.

-- مسعد - دلدول - القطاع الصحي _لمسعد

- سد الرحال - سلمانة. آم العظام - فيض
البطمة - عمورة - القطارة

- عين الابل - زكار - مجير - تاعظميت.

جيجل المدينة
جيجل المستشفى

تاكسنة

‎٠‏ العوانة

‏الميلية المدينة

‏الميلية الضاحية

‏الطاهير المديئة. ,
الطاهير الغربية

‏الطاهير الشرقية

‏| - مكتب المساعدة الاجتماعية لجيجل.

‏- جيجل تحصيل. الضرائب والرسوم

‏- دار للمسنين والمعوقين.

‏- القطاع الصحي لجيجل

‏ٍ - مدرسة التكوين الشبه الطبي لجيجل
-تاكستة - بودريعة - بني | - مدرسة الاطفال الصم لجيجل.
يجيس - جيملة - قاوس

‏- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لزيامة منصورية

‏- العوانة - زيامة منصورية - سلمى بن
زيادة - أراقن.

‏- القطاع الصحي للميلية .

‏- مكتب : المساعدة الاجتماعية

‏- دار للاطفال المسعفين للميلية

‏- الميلية تحصيل الضرائب والرسوم

‏- بوراوي بالهادف - العنصر - قمير - وادى
العجول - بوسيف - أولاد عسكر - جماعة:

‏- المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين حركيا
بني بالعيد. ‎٠‏

‏_ أولاد يحي خدروش - غبالة السطارة
سيدي معروف - أولاد رابح
- الطاهير.

‏- الشحنة - الشقفة-الامير عيبد|
القادر - وجانة. ا

‏- برج الطاهر - القنار نتوشفي - سيدي عبد

‏العزيز..

‏- مكتب المساعدة الاجتماعية للطاهير . .
- المركز الطبي التربوي للاطفال المتذاقين ذهتيا
للطاهير. ‏ . 1 ْ
4 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الأربعاء 13 رمضان عام 1409 ه

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- مكتب المساعدة الاجتماعية لسطيف

سطيف المدينة - سطيف. تحصيل الضرائب والرسوم. -
سطيف الغرامات - سطيف,ء تحصيل الغرامات

سطيف الرسم الوحيد
سطيف المستشفى

- سطيف تحصيل الرسم الوحيد

- القطاع الصحي لسطيف

أ - مدرسة التكوين الشبه الطبى لسطيف
- دار الاطفال المسعفين لسطيف

- مدرسة الاطفال الصم لسطيف

- دار للمسنين أو المعوقين: لسطيف

- القطاع الصحي والجامعي لسطيف

عين أرنات - عين عباسة عين آرنات - الوريسية - مزلوق.
عين ولمان - عين ولمان - قجال - صالح باي - أولاد سي :
أحمد - أولاد صابر - قصر الابطال - الرصفة |-- القطاع الصحي لعين ولان.
أولاد تبان - قلال بوطالب.
عين ازال - عين أزال - عين الحجر - بوطالب
الحامة - يئر حدادة - التلة, - بيضاء برج
بني ورتلان - بني شبانة - عين القراج - بني ورتلان - بني
بوعنداس - بوعنداس - آيت نوال مزادة - آيتا
تيزي - تالة ايفاسن - بوسلام. .
العين الكبيرة - العين الكبيرة - عموشة - بابور - تيز
نبشار - وادي البارد - أولاد عدوان - سرج
ٍّ الفول - القطاع الصحى للعين الكبيرة.
العلمة المديئة - العلمة - مكتب المساعدة الاجتماعية للعلمة"
العلمة الضاحية . |- بني فودة - بازر صخرة - جميلة - بثرأ - المركز الطبي التربو للاطفال المتخلفين ذهنيا.
العرش - آم العجول - بلعة - القلتة 0 ‎١‏
‏الزقاء - الولجاء.
بتي عزيز - بني عزيز - عين السبت - معاوية - مرج
- الدهامشة
بوقاعة - القطاع . الصحي لبوقاعة

القرقور - بني الحسين - حربيل - ذراع القبيلة
موكلان.

- مكتب المساعدة الاجتماعية لبوقاعة
:0 الاربعاء 13 رمضان عام 1409 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5 425

- مكتب المساعدة الاجتماعية لسعيدة

سعيدة البلدية

سعيدة الرسم الوحيد - سعيدة تحصيل الضرائب والرسوم
سعيدة المدينة - سعيدة تحصيل الرسم الوحيد
سعيدة المستشفى - القطاع الصحي لسعيدة

- مدرسة التكوين الشبه الطبى لسعيدة

- مدرسة الاطفال الصم لسعيدة

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

- أولاد خالد - حونات - سيدي بوبكر - سيدي ا ٍ
عمرو.

- عين الحجر - مولاي العربىء دوي
ثابت - يوب - سيدي أحمد.

- الحساستنة - العمورة - أولاد | - القطاع الصحي للحساسنة

- المركز الطبي التربوى للاطفال المتخلفين ذهنيا

آم الجزان..

- مكتب المساعدة الاجتماعية لسكيكدة
- سكيكدة تحضيل الضرائب والرسوم
- سكيكدة تحصيل الرسم الوحيد

- القطاع الصحي لسكيكدة

- مدرسة التكوين الشبه الطبى لسكيكدة
- دار الاطفال المسعفين لسكيكدة.

- دار المسنين أو المعوقين لسكيكدة

- مدرسة الشبان الصم.

رمضان جمال

عزابة المدينة - القطاع الصحي لعزابة

عزابة الضاحية.

6 الجريدة الرسعية المجمهورية الجزائرية:

الإأودجاء ‏ 13 رمضان عام 1409 ه

تعيين القباضات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية سكيكدة ( تابع )

الحروش المدينة - الحروش - سيدى مزغيش - صالح بو | - مستشفى الامراض العقلية للحروش
الشعور - مجاز الدشيش.

الحروش الضاحية |- عين بوزيان - أولاد حباية -- زردازة - بني

- القطاع الصحي للحروش

ولبان.
القل - القل - الزيتونة - أولاد عطية - وادي
دغل ين -قنواع - القطاع الصحي للقل ً
‎٠‏ تمالوس - تمالوس -- الكركرة -- عين قشرة - بين ِ ِ
الويدان - الولجة بو البلوط - آم يزو ‎١‏ - القطاع الصحي لتمالويس
سيدي بلعباس البلدية ي بلعب ٍْ - مكتب المساعدة الاجتماعية لسيدي بلعباس.
سيدي بلعباس - سيدي بلعباس تحصيل الغرامات
الغرامات :
سيدي بلعباس المدينة | - سيدي بلعباس تحصيل الضرائب والرسوم.

سيدي بلعباس الرء
الوحيد

- سيدي بلعباس تحضيل الرسم الوحيد

سيدي بلعباس أملاك | - ولاية سيدي بلعباس
الدولة

- دار للمسنين أو المعوقين

- دار للأطفال المسعفين

- القطاع الصحي لسيدي بلعباس

- القطاع الصحي والجامعي لسيدي بلعباس.
| - مدرسة التكوين الشبه الطبي لسيدي بلعباس.
- مركز لصعوبة التنفس بتسالة. -

سيدي بلعباس

المستشة
الاربغاء 13 'رمضان عامأً1409 هه الجريدة الرسفية للجمهوزية الجوائرينة ٍ : 427
تمي مس تت خأ م تا و تا تا م ع ع ع ع تت هت كك لت ا م تع ع ا ا ع ا

تعيين القباضات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الأخرى المسيرة

ولاية سيدي بلعباس ( تابع )

سيدي بلعباس) - تسالة - سيدي لحسن<-عين

الضاحية قادة - سيدي يعقوب - سيدي خالد - عين
الثريد - العمارنة - تلموني - سحالة
تاورة ‎١‏ سيدي إبراهيم - حلا دحو

سفيزف - سفيزف. عين عدان - مصطفى بن | - القطاع الصحي لسفيزف
إبراهيم - مسيد - مكتب المساعدة الاجتماعية لسفيزف.
ٍ - مدرسة للاطفال المكفوفين.
عين البرد - بوجبع البرج - سيدي حمادوش - زروالة
عين البرد - مقدرة. ‎١‏
‏تنيرة © - تنيرة - وادي سفيون - بلعربى.
بن باديس - ين باديس - سيدي علي بن يوب - شتوان | - القطاع الصحي لابن باديس .

بليلة - حاسي زهانة - الطابية. 1 - مكتب المساعدة .الاجتماعية لابن باديس.

سيدي علي بوسيدي | - بدر الدين المقراني - سيدي علي بوسيدي
لمطار - بوخنيفيس - سيدي دحو الزاير.

تلاغ الشرقية - مرين - وادي تاوريرة - تافسور - تاودموت - القطاغ الصحي لتلاغ
تغاليمت؛ مرحوم - بتر الحمام.

تلاغ الغربية - تلاغ - مزاورو - مولاي سليسن.؛ بن عشيبة
.رأس الماء - الضاية - وادي السبع - سيدي

الشايب - رأس الماء - رجم دموش - عين

عنابة البلدية - عنابة تحصيل الضرائب والرسوم
عنابة المدينة 1
الوحيد - عنابة تحصيل الرسم الوحيد

عنابة أملاك الدولة
عنابة الشركات
عنابة الصندوق المركزي
برحال ا
- القطاع الصحي لشطايبي

8 > الجرقدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية © الأزبعاء 13 رمضان عام 1409/ه

تعيين القبضات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

والمقار
ولاية عنابة ( تابع ) - دار المسنين أو المعوقين

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين

ذهنيا. ا

- القطاع الصضحي العنابة 0

- المركز الاستشفائي الجامعى بعنابة

- مستشفى الامراض العقلية الرازى

- مدرسة التكوين الشبه الطبى لعتابة

- مدرسة الاطفال الصم لعنابة.

- دار للاطفال المسعفين.

عناية المستشفى

الحجار .| - الحجار - البوني - سيدي عمار - العين أ - القطاع الصحي للحجار
"م الباردة - الشرفاء.

- مكتب المساعدة الاجتماعية لقالمة

- قالمة تحصيل الضرائب والرسوم

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين
ذهنيا ( حمام الدباغ )

- القطاع الصحي لقالمة

- دار للاولاد المسعفين لهيليوبوليس

- مدرسة التكوين الشبه الطبي بقالمة

قالمة
قالمة المديئة
قالمة المستشفر

قالمة الضاحية - نشماية <- قلعة بوصبع - هيليو
بوليس - بلخير - الفجوج - بوعاطي
محمود - بن جراح - جبالة الخميسي.

حمام الدباغ -حمام الدباغ - بوحمدان - الركنية - عين
الحسانية - مجاز عمار - سلاوة عنونة.

وادي الزناتي المدينة - وادي الزناتي. - القطاع الصحي لوادي الزناتي

: - مكتب المساعدة الاجتماعية لوادي الزناتي.
وادي الزناتي - تاملوكة - عين مخلوف “- عبن «رقادة - برج : :
الضاحية صباط - رأس العقية.

سات كت ماس > تتح ءابا اكات اا > اح >> > حي ا لت -_ ِ

الاربعاء 13 رمضان عام 1409 هد / .-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 429
ا ا

تعيين القباضات الدائرة الاقلمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية قلمة ( تابع) ,

بوشقوف - بوشقوف - عين بن بيضاء - حمام | - القطاع الصحي لبوشقوف
التبايل - وادي الشحم - مجاذا. ‎١‏
‏. الصفاء - الدهوارة - وادي فراغة - بني
مزلين. ‎١‏ :
خزارة - خزارة - عين صندل - بوحشانة - بومهرة | - القطاع الصحي لعين العربي

قسنطينة: البلدية - مكتب المساعدة الاجتماعية

قسنطينة الشركات" .

- قسنطينة تحصيل الرسم الوحيد
( الرسم الوحيد )

قسنطينة ا
قسنطينة الغرامات
قسنطينة

سيدي مبروك
قسنطينة

حي الكدية

- قسنطيئة تحصيل الغرامات

سيدي راشد

( الرسم الوحيد )
قسنطينة المستشة - المركز الطبي" التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
- القطاع الصحي لقسنطينة ©

- المركز الاستشفائي الجامعي لقسنطينة
- دار للمسنين أو المعوقين بقسنطينة
- مدرسة التكوين الشبه الطبي

- مدرسة الاطفال الصم 0

- مدرسة الاطفال المكفوفين

- دار الاطفال المسعفين( 1 )

- دار الاطفال المسعفين( 2 )

0 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 13 رمضان عام 1409 ه
ابم لبس سسب ببسيس سمس منت سسسسسسلسس ‏ .سس سسسب

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
ولاية قسنطيئة ( تابع )

- ديدوش مراد - بني حمدان

- حامة بوزيان - ابن زياد - عين الكرمة

الخروب المدينة - القطاع الصحي للخروب

- دار المسنين والمعوقين للهرية

الخروب الضاحية - المركز الصتحي والتربوي للاطفال المتخلفين

ذهنيا للخروب

رحمون.

- مكتب المساعدة الاجتماعية
- المدية تحصيل. الضرائب والرسوم

- القطاع الصحى للمدية

- مدرسة التكوين الشبه الطبى للمدية

- دار الاطفال المسعفين بن. شيكاو

- المركز الصحي التربوي. للاطفال المتخلفين

ذهنيا لتامسقيدة

المدية الضاحية - دميات -ذراع السمار - تامسقيدة -
وادي حربيل - بن شيكاو - الحمدانية - وزرة 7
‎١‏ <عوامري - سيدي المحجوب.
البرواقية - حناشة - بوعيشون - سفوان - أولاد | - القطاع الصحي للبرواقية.
عشيرة - البرواقية - أولاد دايد - الزبيرية - الربعية. | - مكتب المساعدة الاجتماعية للبرواقية
العمرية - العمرية - بعطة - بوشراحيل - أولاد
إبراهيم - خمس جوامع. ا
قصر البخاري - قصر البخاري. - القطاع الصحي لقصر البخاري ‎٠‏

٠ ‏المديئة‎

الاربعاء 13 رمضان عام 9ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزافوية ‎١‏ 431

0

تعيين القباضات
والمقار

«

قصر البخاري
الضاحية

مستغائم البلدية
مستغانم المدينة
مستغانم الشركات
مستغانم الغرامات
مستغاتم الرسنم الوحيد

تغائم المستشة

0

حامي معمش

الدائرة الاقليمية للقباضة : الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
ولاية المدية ( تابع )
فتاحة - بوغار - مجبر - السانق ‎ -‏ أم

الجليل - الشهبونية - بوعايش - بوغزول
عزيز - دراق - أولاد هلال - أولاد عنتر.

-- عين بوسيف - أولاد معرف -ثلائة | - القطاع الصحي لعين بوسيف

الدوائر - الكاف الاخضر - سيدي
دامد - العوينات.

- ضشلالة العذاورة - شنيقل - تفراوت - عين
أوكسير.

- تابلاط - العيساوية - الحوضان - مزغنة. | - القطاع الصحي لتابلاط

- القلب الكبير - مقراوة - سدراية - ميهوب
العزيزية.

- بني سليمان - سيدي: الربيع - جواب | - القطاع الصحي لبني سليمان
بثّر بن اللعابد - السواقي - بوسكن ٍ

سيدي زيان - سيدي زهار.

ولاية مستغائم
- مستغائم - مكتب المساعدة الاجتماعية
- ولاية مستغائم.

- مستغائم تحصيل الرسم الوحيد"
- دار المسنين والمعوقين

- القطاع الصحي والمعوقين
- مدرسة التكوين الشبه الطبى
- حاسي معمش - عين نويسي - الحسيان فرناقة.

2 --->-- > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء. 13 رمضان عام 1889 ه
____بببمبببسمسسسشس____-_-___االتمهخم_تببتتتتبتتأُتتنسسيا لاس

الدائرة الإقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية مستغائم ( تابع )

مزغران

عين تادلس المدينة

- مزغران - ستيدية - عين سيدي الشريف.

- عين تادلس

- القطاع الصحي لعين تادلس

عين تادلس الضاحية - وادي الخير - سيدي بلعطار - صور.

بوقيراط - بوقيراط - سبراط - السوافلية - صفصاف.
ماسرة - |- ماسرة - منصورة - الطواهرية.

سيدي علي المدينة |- سيدى علي

_ القطاع الصحي لسيدي علي

سيدي علي الضاحية | - حجاج - عبد المالك رمضان - أولاد مع
الله.

- مدرسة الشباب الصم لحجاج

- عشعاشة - خضراء - نكمارية - أولاد
بوغالم.

عشعاشة

- خير الدين - عين بودينار - صيادة.

المسيلة البلدية

المسيلة المديئة
المسيلة المستشفىر

- المسيلة تحصيل الضرائب والرسوم
- القطاع الصحي للمسيلة.
- مدرسة التكوين الشبه الطبي للمسثيلة.

أولاد دراج - - المعاضيد - أولاد دراج - أولاد: عدي القبالة
المطارفة - الصوامع..
مقرة - مقرة + العين الخضراء - برهوم - الدهامشة

بلعايية

ممت ا اا ا ا الا للد وجا
الاربعاء 13 رمضان عام 1409 هب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ‎٠‏ < .... : 433
ااا ااا ا اا اب ات 7 اللتشتببتتسس

تعيين القباضات

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
المقا ِ
والمقار :

ولاية المسيلة ( تابع )
بوسعّادة المستشفىر "- القطاع الصحى لبوسعادة

بوسعادة المدينة  ‎-١‏ بوسعادة - مكتب المساعدة الاجتماعية

بوسعادة الضاحية | - الهامل - أولاد سيدي براهيم - تامسة بن | - بوسعادة تحصيل الضرائب والرسوم
زوح - مسيف - خبانة - معارف - سيدي . ‎١‏
‏عمر.

بن سرور - بن سرور - ولتان - آأولاد سليمان - زرزور
الحوامد - وادي الت لشعير.

سيدي عيسى - سيدي عيسى - عين الحجل - سيدي - القطاع الصحى لسيدي عيسى
هجرس - زرارقة - بني يلمان - بوطي

السايح.

عين الملح -دعين الملح - سيدي محمد <-عين - القطاع الصحي لعين المح
الريش - جبل مسعد - عين فارس - . ‎١‏

مجدل - مجدل - أولاد عطية - سليم - بئر الفضة

حمام الضلعة - حمام الضلعة - ونوغة - تارمونت - شلال

أولاد منصور - أولاد ماضي.

معسكر البلدية

- مكتب المساعدة الاجتماعية
معسكر المدينة - معسكر تحصيل الضرائب والرسوم
معسكر المستشفيم - القطاع الصحي لمعسكر
- مدرسة التكوين الشبه الطبي لمعسكر
'- دار للمسنين أو المعوقين
: - المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
معسكر الشرقية - عين فارس - المأمونية - القرط. ‎١‏

معسكر الغربية . . |- حاسين - تيزى - بوحنيفية؛القطنة.

- السحايلية - البرج
قادة - نسموط - خلوية

وادي الابطال - سيدئ عبد القادر - الحشم - محاميد

وادي الابطال - عين فراح.

سيق المستشة

- سيق
سيق المدينة

سيق الضاحية - زهانة - القعدة - عكاز - العلايمية - الشرفاء
رأس. عين عميروش.

' المحمدية المدينة  ‎-١‏ المحمدية

المحمدية الضاحية -فراقيق - الغمري -سيدي عبد
المؤمن - سجرارة - بوهني - مقطع الدوز.
غريس الشرقي - غريس - ماوسة - مطمور - عوف - ماقضة
سيدي بوسعيد - غروس.

غريس الغربي - وادى تاغية - عين فكان - فروحة - بنيان

عين فرس - قرجوم.

ورقلة البلدية
ورقلة المدينة - ورقلة - تحصيل الضرائب والرسوم
ورقلة الغرامات | - ورقلة - تحصيل الغرامات

ورقلة الرسم الوحيد | - ورقلة - تحصيل الرسم الوحيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- دار للاطفال المسعفين.

- القطاع الصحي لتيغنية

- تيغنيف تحصيل الضرائب والرسوم
- المركز الطبي التريوي للاطفال المتخلقين ذهنيا .

- دار للمسنين أو المعوقين لسيق
- القطاع الصحي لسيق
- مكتب المساعدة الاجتماعية

- القطاع الصحي

- مكتب المساعدة الاجتماعية

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا لغريس.

- مكتب المساعدة الاجتماعية

الأربعاء 13 رمضان عام 1409 هب الجزيدة الوشقية للجمهؤرية الجزائرية :.. 435

- القطاع الصحي لورقلة
- مدرسة التكوين الشيه الطبي

حامي مسعود - القطاع الصناعي الصحراوي لحاني مسعود.
- الفرع الصحي لحاسي مسعود

- القطاع الصحي لتوقرت

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا "

سيدي خويلد - سيدي خويلد - حاسي بن عبد الله - عين

البيضاء - نقوسة - الرويسات.
توقرت المديئة - توقرت - تحصيل الضرائب والرسوم.
توقرت البلدية - توقرت - نزلة - تيبسبست - تماسين. - مكتب المساعدة الاجتماعية

- الزاوية العابدية - سسيدي
سليمان - مقارين - بليدة عامر.

- الطيبات - المناقر - بن ناصر

- الحجيرة - العالية

وهران البلدية
وهران الغرامات - وهران تحصيل الغرامات.

وهران الصندوق المركزي | - ولاية وهران.

- مستشفى الامراض العقلية ( سيدي الشحمي 4
- القطاع الصحي لوهران

وهران سيدي

الشحمي المستشفى

- القطاع الصحي الجامعي لوهران.
- المركز الاستشفائي .الجامعي لوهران
- دار الاطفال المسعفين لوهران.

- مدرسة التكوين الشبه الطبي لوهران
- مكتب المساعدة الاجتماعية لوهران

وهران المستشفى

وهران الخاصة

6 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 الأربعاء 13 رمضان غام 1409 هه :

حي الات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
ري .

ولاية وهران ( تابع )

وهران ممتلكات الدولةا - وهران.
وهران الرسم الوحيدا - وهران تحصيل الرسم الوحيد.

وهران الشركات - ولاية وهران

وهران الأمير - حي الأمير - يغموراسن السكيكية - حاسي
بونيف

وهران الخالدية - حي الخالدية - التافنة - مكارى - المقطغ.

الجديدة - سيدي عقبة.

وهران البدر - حي البدر - سيدي محي الدين - أسامة.

وهران المرسى - حي المرسى - الصتوير - الدرب.

وهران ابن سينا ‎-١‏ حي ابن سينا - الغوالم - السلام - المنور.

السانية - السانية - سيدي الشحمي - الكرمة. - القطاع الصحي للسانية

المرسى الكبير - المرسى الكبير - عين الترك - العنصر - بوصفر.

المرسى الكبير - القطاع الصحي لعين الترك
المستشفى - مدرسة الاطفال المكفوفين لعين الترك.

- دار المسنين أو المعوقين لوهران

بوتليليس > ‎٠‏ | - بوتليليس - مسرغين - عين الكرمة ‎١.‏ | - مكتب المساعدة الاجتماعية لبوتليليس
ْ - دار الاطفال المستعفين لمسرغين .
- المركز الطبي التربوي للاطفال المعوقين حركيا
لمسرغين.

ارزيو البلدية - أرزيو. - القطاع الصحي لأرزيو
: - مكتب المساعدة الاجتماعية لأرزيو.

أرزيو المدينة - أرزيو تحصيل الضرائب والرسوم
بطيوة - بطيوة - مرسى الحجاج - عين البية.
قديل , -قديل-حاسي بن عقبة - حابي

مفسوخ - سيدي بن يبقة.
وادي تليلات - وادي تليلات - طفراوي - البرية - بن

فريحة - بوفتيس. :
بئر الجير - بئر الجير. . | - مدرسة المكفوفين بوهران

- دار للاطفال المسعفين لوهران.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 7ه

- البيض تحصيل الضرائب والرسوم.

- بوعلام -'سيدي عامر - سيدي طيفور - سيدي
سليمان - ستيتن - غسول - كراكدة - بريزينة.

- بوقطب - الخيشر - توسمولين - الكاف
الاحمر - رقاصة - الشقيق.
- الابيض سيدي الشيخ - البنود - بوسمغون - القطاع الصحي للابيض سيدي الشيخ
شلالة - عين العراك - عرباوات - المهارة

- القطاع الصحي لإيليذي

جات - جانت - برج الحواس. - القطاع الصحي لجانت ‎٠‏
‏ا - مكتب المساعدة الاجتماعية لجانت.
إن أميناس - إن اميناس - برج عمر إدريس - دبدب ' | - المركز الصناعي لإن اميناس

- مكتب المساعدة الاجتماعية لان أميناس.

ولاية برج بوعريريج
برج بوعريريج المدينة| - برج بوعريريج. - مكتب المساعدة الاجتماعية

- القطاع الصحي لبرج بوعريريج
- دار للاطفال المسعفين

برج بوعريريج المستشفى

برج بوعريريج الضاحية] - سيدي مبارك - بليمور - العنصر.

برج زمورة . - برج زمورة - أولاد دحمان - تسمرت
حستاوة.
الحمادية - الحمادية - قصور - العش - الربطة

438

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 رمضان عام 1409 هد

.رأس الوادي

بومرد اس
بودواو

الثنية

ِ الدائرة الاقليمية للقباضة

ولاية برج بوعريريج ( تابع )
- برج الغدير - غيلاسة - تقليعت

- المهير - أولاد سيدي إبراهيم - حرازة
المنصورة - بن داود.

- مجانة - اليشير - ثنية النصر - القلة

تفرق - الجعافرة - الماين.
- رأس الوادي - أولاد إبراهيم - تكستير
عين تسرة - عين تاغروت - بتر قصد علي
ولاية بومرداس
- بومرداس - قورصو - تيجلابين
- يودواو - بوزقزة؛ قدارة - أولاد موسى .

- الثنية.

- بيني عمران - أمال - سوق الأحد
- الرغاية -- أولاد هداج بودواو البحري.

- الرويبة.
- عين طاية - هراوة. برج البحري؛ المرسى
- خميس ألخشنة - الاربعطاشٍ- الخروبة حمادي
- برج متايل - الناضرية, جينات.
- يسر - شعبة العامر - تيمزريت
- دلس - أفير - بن شود.

- بغلية - أولاد عيسى - سيدي داود - تاورقة.

ا ٍ
الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- القطاع الصحي لرأس الوادي.
- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا

لرأس الوادي

- المركز الطبي التربؤي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
- مكتب المساعدة الاجتماعية لبودواو

- القطاع الصحي لبومرداس

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
- القطاع الصحي للرويبة ٍ
- دار للاطفال المسعفين بعين طاية

- القطاع الصّحي لبرج متايل
- دار للمسنين أو المعوقين ببرج منايل.

- القطاع الصحي لدلس
777لا ا م ممما ااا
الاربعاء 13 رمضان عام 1409ه ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .... 439
ا ا ا ا ا للللإل_ل_ل_١_١_للل‏ ل ل

تعيين اللخاضات الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
والمقار 1

ولاية الطارف

- القطاع الصحي للطارف

الطارف - الطارف.

القالة - القالة - السوارخ - العيون - رمل السوق | - القطاع الصحي للقالة

عين العسل - عين العسل - بوقوس - الزيتونة.

الذرعان - الذرمان - شهاني - شبايطة | - القطاع الصحي للذرعان
مختار - البسباس - عصفور. ٍ

ابن مهيدي - ابن مهيدي - بالريحان - الشافية - الشط | - دار الاطفال المسعفين لابن مهيدي
بحيرة الطيور - بوثلجة.

بوحجار - بوحجار - وادي الزيتون - حمام بني | - القطاع الصحي لبوحجار

صالح - عين الكرمة.

الصحي لتيسمسيلت

- القطاع الصحي لثنية الأحد

-برج بونعامة - بني لحسن - بني

شعيب - سيدي سليمان - بوقايد - الازهرية
الاربعاء. ا

‎١‏ - سيدي العنتري - الأرجم - ملعب - تاملاحت.

بد ا "م

440 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ... الاربعاء 13 رمضان عام 1409 ه

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية الوادي

الوادي ٍ
الوادى المدينة

الوادي المستشفى

- مكتب المساعدة الاجتماعية للوادي
- الوادي تحصيل الضرائب والرسوم
- القطاع الصحي للوادي

الدبيلة - الدبيلة - حاسي خليفة - حساني عبد
الكريم -.سيدي عون - المقرن - تريفاوي.
رباح - رباح - البياضة - النخلة - العقلة - وادي
العلندة
قمار قمار - الرقيبة - حمراية - كوينين - ورماس
تاغزوت.
طالب العربى يني قشة - دوار الماء - طالب العربى
المغير - المغير - سطيل - أم الطيور - سيدي | - القطاع الصحي للمغير

خليل

- تندلة - سيدي عمران - مغاغة - جامعة.

- خنشلة تحصيل الضرائب والرسوم

خنشلة البلدية - القطاع الصحى لخنشلة.
- مكتب السباعدة الاجتماعية لخنشلة.
الحامة - العامة - أنسيغة - متوسة - بغاي - تامزة
عين الطويلة.
قايس - قايس - الرميلة - فايس - يابوس | - القطاع الصحي لقايس.
بوحمامة - مصارة - شلية. ‎١‏ :
شرشار شرشار - خيران - جلال - بابار - | - القطاع الصحي لشرشار

الولجة.

- أولاد رشاش - المحمل.

لسع+اا_-_ لللللللللللللللللللالا ‏ للللللسساتابلسلللجس لسستبلللللتلببلللللسم سييست
الاربعاء 13 رمضان عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 44100
سدس ب امي هك للكت ف م ع ع عا كا مااع م ع م َم تك ات َم م م م ا كك كت ا م أ م ب اووس رخسي تسوس تسيو »سس ‎٠.‏ مسب

بلببببببمبسن_سس__س_____تييي
تعيين القياضات الدائرة الاقليمية. للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة
والمقار

- مكتب المساعدة الاجتماعية
- سوق أهراس تحصيل الضرائب والرسوم.
- القطاع الصحى لسوق أهراس.
- مدرسة التكوين الشبه الطبى

- دار المسنين أو المعوقين لسوق أهراس

سوق أهراس المدينة

سوق أهراس المستشفى

- تاورة - الدريعة - الحدادة - خضارة
المراهنة - سيدي فرج

- الزعرورية - ويلان - أولاد إدريس - عين

الزانة - الحنائشة - أولاد مؤمن - تيفاش.

سوق أهراس الضاحية

- المشروحة

- سدراته - خميسة - الرقوبة - مداوروش
وادي الكبريت.

- الزوابى - سافل الويدان - عين
السلطان - أم العظايم - ترقالت - بر
بوحوش. ٍ ‎١‏ :

المشروحة

سدراتة المدينة

- القطاع الصحي لسدراته

سدراته الضاحية

ولآية تيبازة
7

تيبازة - تيبازة - الناظور - سيدي راشد - سيدي

عمر
شرشال - شرشال - سيدي سميان - سيدي | - القطاع الصحي لشرشال

غيلاس - حجرة النص - مكتب المساعدة الاجتماعية لشرشال.
قوارية - قوراية - الداموس - أغبال - بني | - القطاع الصحى لقوراية

ميلك - الارهاط - مسلمون. ٍ
حجوط المدينة - حجوط - مدرسة الاطفال الصم بمراد .

- مكتب المساعدة الاجتماعية لحجوط

حجوط الضاحية - القطع الصحي لتيبازة

- مكتب المساعدة الاجتماعية لأحمر العين.

442 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائؤية الاربعاء 13 رمضان عام 1409:ه

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

- القطاع الصحي للقليعة

- مكتب المساعدة الاجتماعية للقليعة

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
بدواودة. ا

القليعة الضاحية ‎١‏ - الدواودة - الشعيبة - الحطاطبة. ‎١‏ ٍِ

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا

بواسماعيل - بواسماعيل - فوكة - خميستي - بوهارون
عين تقورايت
الدويرة - الدويرة - الرحمانية - السويدانية.

الدويرة المستشفى - القطاع الصحي الجامعي للدويرة

- المركز الطبئ التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
( سليم وسليمة )الدويرة.

ل

الشراقة - الشراقة - أولاد فايت - السويدانية. - مستشفى الامراض العقلية للشراقة

- مستشفى إعادة التأهيل الوظيفي لتقصراين. ‎٠‏

الدرارية - الدرارية - العاشور - بابا حسن
ٍ - السحاولة - الخراصية.
زرالدة - زرالدة - سطاوالي - المعالمة.

- القطاع الصحي لزرالدة.

- عين البنيان.

ولاية ميلة

ميلة المديئة - ميلة. - القطاع الصحي لميلة
قرارم قوقة - قرارم قوقة - عين التين - سيدي

خليفة - الشيقارة - حمالة - سيدي

- مكتب المساعدة الاجتماعية

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية 4485

الاربعاء 13 رمضان غام 1409 ه

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

وادي العثمانية - وادي العثمانية - عين الملوك - مستشفى الامراض العقلية لوادي العثمانية. .
تلاغمة - وادي سقان - تلاغمة - المشيرة

فرجيوة المديئة - فرجيوة - مينا - زرزة - يحي - بني قشة. | - القطاع الصحي لفرجيوة.

- مدرسة الاطفال المكفوفين بفرجيوة.

فرجيوة الضاحية - تبرقنت - تسادان حدادة - دراجي ا :
بوصلاح - العياضي - برباس - عين
البيضاء - حريش - بوحاتم.

الرواشد الرواشد - تسالة لمطاعي - عميرة رايس
وادي النجا ‎٠‏ وادي النجا - أحمد راشدي - الزغاية
تراي باينان.

ولاية عين الدفلى

عين الدفلى المدينة |- عين الدفلى :
عين الدفلى المستشفى| - - القطاع الصنحي لعين الدفلى

عين الدفلى الضاحية| - بؤراشد - جليدة - عريب - العامرة
الخاطرية - بطحية - جمعة أولاد
الشيخ - الحسانية.

- دار للاطفال المسعفين” زوغالة

- القطاع الصحي لمميانة

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لسيدى مجاهد

- مركز لصعوبة التنفس عين النسور

جندل - جندل - عين الاشياخ - وادي الشرفاء

بربوش - وادي الجمعة <- عين
السلطان - بثر أولاد خليفة

مليانة المدينة - مليانة - بن علال - عين التركي. - مكتب المساعدة الاجتماعية لمميانة

44 ب" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاربعاء 3 رمضان عام 1409 هه

تعيين القباضات
والمقار

الدائرة الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية عين الدفلى ( تابع )
-بومدقع-حمام ريغة - عين

البنيان - الحسينية. ‎١‏
‏- خميس مليانة.

بومدفع

- القطاع الصحي لخميس مليانة
- مكتب المساعدة الاجتماعية لخميس مليانة.
- مدرسة التكوين النشبه الطبي لخميس مليانة.

'خميس مليانة - سيدي الاخضر - برج الامير خالد - طارق
الضاحية بن زياد.
العبادية - العبادية - تاشتة زقاغة - عين بويحيى. | - القطاع الصحي للعطاف

- مدرسة التكوين الشبه الطبى للعطاف

بن |. - القطاع الصحي للنعامة
- مكتب المساعدة الاجتماعية لمشرية

عين الصفراء .- مكتب المساعدة الاجتماعية لعين الصفراء.
- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لعين الصفراء.

- مكتب المساعدة الاجتماعية لعين تموشنت.

عين تموشنت - القطاع الصحي _لعين تموشنت.
المستشفى ٍ

عين تموشنت - الماح - تارقة - سيدي بن عدة - أولاد

الضاحية كيحل - أغلال - عين كيحل - شعبة اللحم.

العامرية - العامرية - حاسي الغلة - بوزجار

المساعيد: - أولاد بوجمعة.

- القطاع الصحي لحمام بوحجر.

الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية: 445

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسيرة

ولاية عين تموشنت ( تابع )

'- وادي برقش - الحساستة - عقب
الليل - شنتوف

-دعين الاربعاء - تاموؤؤورة - وادي

الصباح - سيدي بومدين.

بني ضاف الضاحية/ا- سيدي الصاقي-الامير عبد
القادر - ولهاصة - الغرابة - تادماية
عين الطلبة.

- بني صاف.

- مكتب المساعدة الاجتماعية.
- القطاع الصحي لحمام بوحجر.

بني صاف المدينة

ولاية غرداية

غرداية البلدية - غرداية - العطف - بونورة - ضاية بن | - القطاع الصحي لغرداية.
‎١‏ ضحوة - مكتب المساعدة الاجتماعية لغرداية.

غرداية المدينة - غرداية تحضيل الضرزائب والرسوم.

بريان - بريان - القرارة. - مكتب المساعدة الاجتماعية لبزيان

- مكتب المساعدة الاجتماعية لتليلي.

- متليلي - المنصورة - سبسب -زلفانة

- المنيعة - حاسي القارة - حاسي الفحل. - القطاع ال ٍ للمنيعة.

- مكتب المساعدة الاجتماعية للمنيعة.

- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لمندعة. :

غليزان البلدية - مكتب المساعدة الاجتماعية

غليزان الرسم الوحيد - غليزان تحصيل الرسم الوحيد

4

446 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‎٠‏ الاربعاء 13 رمضان عام 1409ه .
الدائرة. الاقليمية للقباضة الاختصاصات والمصالح الاخري المسيرة
ولاية غغليزان ( تابع )

غليزان المديئة. - غليزان تحصيل الضرائب والرسوم

غليزان المستشفى. - القطاع الصحي لغليزان

غليزان الضاحية. |- سيدي خطاب - سيدي محمد بن

عودة - بلعسل بوزقزة - بن داود.
وادى رهيو. - وادي رهيو - مرجة سيدي عايد - الاحلاف - القطاع الصحي لوادي رهيو.
جديوية - جديوية - الحمادنة - وريزان - الحمري

مندس.

زمورة.

أولاد سيدي ميهوب.

يا - عمي موسى - الحاسي - أولاد
عيش - الولجة

الشكالة - رمقة.
- مزونة - القطار. - القطاع الصحي لمزونة.. .
- المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا
لمزونة.

- مندس - وادي السلام - سيد الازرق.

- زمورة - بني درقون - دار بن عبد
الله - وادى الجماعة.

بب[ا[اببمبسسسلسشظلللسشبلظلس(سس(+س و ل ل لس سٍتسٍسٍسسسدسسس ,االلسسشسا الللسلللشتتلللالس سكسس"

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن .مبارك - الجزائر

