مرسوم تنفيذي رقم 89 - 58 مؤرخ في 26 رمضان عام

9 الموافق 2 مايو سنة 1989 يتضمن انشاء

مراكز متخصصة لاعادة التربية ويتمم القائمة
المضبوطة في الممحق الاول بالمرسوم رقم 87 - 261
المؤرخ في أول ديسمير سنة 1987.

إن رئيس الحكومة,

- وبناء على الدستور لاسيما لمادتان
1 و 4) و 116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 64 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث : المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية
الطفولة والمراهقة. لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرج في أول

:شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق

بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - .05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لاسيما المادة 34 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير 'سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية

بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية. | الاقتصادية لاسيما المادة 43 منه.؛الاربعاء 27 رمضان عام 1409 ه

الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ”

487

- ويمقتضى المرسوم رقم 75 - 115 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز الملتخصصة في
حماية الطفولة والمراهقة. ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 10

والمتضمن إنشاء المراكز الملتخصصة في إعادة التربية وتعديل
قوائم المراكز الملتخصصة في حماية الطفولة والمراهقة,

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تنشاً مراكز متخصصة في إعادة

التربية وتحدد الولايات التي تقام فيها ومقارها وفقا للجدول
أدثاه :

0- البويرة 1 - عين العلوى ( بلدية ا عين بسام )
2 - سيدي بلعباس 1 - حاسي دحو

4 - قالمة 1 - قالمة. طريق قسنطبنة

9 - الوادي 1 - الوادي؛ طريق توقرت

وعليه ان الملحق الاول بالمرسوم رقم 87 .261
المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه يتمم بقائمة
المراكز المنصوص عليها أعلاه.

المادة 2 : تخضع المؤسسات موضوع هذا المرسوم؛
والمحدثة عملا بالمادة 3 من الأمر رقم 75 - 64 المؤرخ في
6 سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه لأحكام الأمر السالف
الذكر وللمرسوم رقم 75 - 115 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن " القانون الأساسي النموذجي للمراكز
التخصصة في حماية الطفولة والمراهقة. 0

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

قاصدي مرباح

