الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

المادة 7 : كل مترشح لايلتحق بمركز تكوينه بعد شهر
من إشعاره بالنجاح ودون أن يقدم تبريرا شرعيا يفقد حق
الاستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 8 : تجرى مسابقة دخول إضافية في شهر
سبتمبر, إذا لم يتوفر عدد الناجحين المطلوب في المسابقة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1409 الموافق 15
فبراير سنة 1989.

عن وزير الشؤون الدينية عن رئيس الحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
عبد المجيد الشريف المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

