- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 يحدد
شروط تخصيص المرتبات المسبقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 157 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 الذي
يحدد مبلغ المرتيات المسبقة؛

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تجرى يوم 31 مايو سنة 1989
مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنية والمعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بالولايات التالية : ادرار» بسكرة.
سعيدة؛ ميلة. و ذلك قصد تكوين أئمة وعاظ وأئمة الصلوات الخمس؛

ٍ المادة 2 : يبلغ عدد المناصب المعروضة ثلاثمائة

آئمة الصلوات الخمس

الائمة الوعاظ

المادة 3 : يشارك في هذه المسابقة المترشحون
الحافظون القرآن الكريم الذين تتوفر فيهم الشروط حسب
الشعب التالية ‎٠ ٠:‏

‎-١‏ ائمة الصلوات الخمس : أن تتراوح أعمارهم بين
9 و35 سنة وان يكونوا معفين من الخدمة الوطنية أو
أنهوا التزاماتهاء وحاصلين على شهادة. الأهلية أو يثبتون
متابعتهم للدراسة في السنة الرابعة من التعليم المتوسط
قديماء. السنة التاسعة اساسيء

‏ب - الائمة الوعاظ : يشترط فيهم ان يثبتوا متابعتهم
للدراسة. السنة الثانية من التعليم الثانوي. أو من اعوان
السلك الديتي الذين يثبتون اقدمية 5 سنوات كاملة في شعبة
الصلوات الخمس

‏ج - المترشحون الذين ينجحون في امتخان الانتقاء
الاولي الذي تنظمه وزارة الشؤون الدينية ويمكن أن يؤخر
الحد الاقصى للسن المحددة أعلاه. بسنة واحدة عن كل ولد
مكفول في حدود 5 سنوات ويمكن أن يصل هذ المجموع الى
0 سنوات لأعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني |

‎453

‏- طلب بخط المترشح,

‏- شهادة مدرسية للتعليم العام

‏- شهادة عمل تثبت اقدمية اعوان السلك الديني
والائمة.

‏- شهادة العضوية لجيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني عند الاقتضاء

‏- شهادة ميلاد؛

‏- شهادتان طبيتان ( الطب العام والأمراض
الصدرية )؛

‏- شهادة تثبت وضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية»

‏- صورتان»

‏- اربعة ظروف بطوابع بريدية,
وتوجه هذه الوثائق في مظروف إلى مديزية التخطيط
والتكوين بوزارة الشؤون الدينية, 4 نهج تيمقاد
حيدرة - الجزائر
ينتهي التسجيل يوم الاثنين 25 مايو سنة 1989,
المادة 5 : تتضمن مسابقة الدخول للمدرسة الوطنية
والمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية الاختبارات
التالية :
1) - الاختبارات الكتابية :
‎-١‏ تحرير موضوع في التربية الاسلامية
المدة : ساعتان. المعامل : 2
ب - تحرير موضوع عام ذي طابع الجتماعي.
المدة : ساعتان المعامل : 2
2 ) - الاختبارات الشفوية :
‎٠‏ - استظهار القرآن آمام لجنة الامتحان.
المدة : 15 دقيقة. المعامل : 1
ب - مناقشة عامة في مختلف المواد مع لجنة الأساتذة"
المدة : 15 دقيقة. المعامل : 01 ٍ
المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 من 20 في أحد
صاحبهاء454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

المادة 7 : كل مترشح لايلتحق بمركز تكوينه بعد شهر
من إشعاره بالنجاح ودون أن يقدم تبريرا شرعيا يفقد حق
الاستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 8 : تجرى مسابقة دخول إضافية في شهر
سبتمبر, إذا لم يتوفر عدد الناجحين المطلوب في المسابقة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1409 الموافق 15
فبراير سنة 1989.

عن وزير الشؤون الدينية عن رئيس الحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
عبد المجيد الشريف المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

