أبريل سنة 1989. ا

الشاذلي ين جديد

مرسوم رئاسي رقم 89 - 44 مؤرخ في 4 رمضان عام
9 الموافق 10 أبريل سنة 1989 يتعلق بالتعيين
في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

- يبناء على الدستورء لاسيما المواد 74- 6 - 10-7
و81 - 5 و116 منه,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يعين رئيس الجمهورية. حسب الكيفيات
المنصوصض عليها ِ المواد 2 و3 و4 و6 أدثاى ودون المساس
بأحكام المواد 74 و1-75 و77 و146 و154 و161 من
الدستورء في وظائف الدولة التي تمارس :

- في رئّاسة الجمهورية والهيئات والمؤسسات التابعة لهاء

- في وزارة الدفاع الوطنيء

- في وزارة الشؤون الخارجية.

- في الخارج.

المادة 2 : يعين رئيس الجمهورية بمرسوم رئاسي :

- الأمين العام للحكومة,

- محافظ البنك المركزى الجزائرى»

- قضاة السلك القضائي ومجلس المحاسية؛

- المديرين الوطنيين لمصالح الأمن.

المادة 3 : يعين رئيس الجمهورية. بمرسوم رئاسي يصدره

في مجلس الوزراء, في المهام والوظائف العليا بالهياكل الدائمة في
الدولة الآتي ذكرها : :

- الولاة,

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- المدير العام للديوان الوطني للاحصائيات.
- مدير الخزينة؛- المدير العام للجمارك,

- المدير المركزى للضرائب.

- مدير الأملاك الوطنية,

- مديرى" الجامعات.

-امسؤولي المؤسسات العمومية في ميداني الاتصال
والاعلام.

ويعين في مجلس الوزراء القائمون بادارة صناديق
المساهمة.>

المادة ‏ 4 : يتسلم رئيس

مجلس

ادارة صندوق

المادة 5 : يعين رئيس الحكومة في الوظائف المدنية
الأخرى للدولة.

المادة 6 : لايحق لأحد آن يلتحق بمهمة أو وظيفة عليا
في الدولة, ان لم تستوف الشروط والاجراءات المطلوبة.

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10
ابريل سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

