_بطلو_بالسامسرسللي'/|[|-أسناتواتااجسسستاالللل©بب ل للل©لللللسسبتشابادلللسساللللللللللللل ‏ لب ل ل ل ل للللببا لبنس

462

4 - شهادة الجنسية:

5 - شهادتان طبيتان ( إحداهما في الطب العام
والأخرى في الامراض الصدرية ) لا يزيد
تاريخهما على ثلاثة أشهر

6 - نسخة مصدقة طبق الاصل للشهادة المطلوبة.

7 - شهادة _تثبت وضعية المترشح إزاء الخدمة
الوطنية.

8 - عند الاقتضاء. نسخة من سجل أعضاء حيث
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو ابن شهيد. غير أنه لايقتخضى تقديم
الاوراق المعنية في الارقام 3 و4 و5 و7 الابعد
الاعلان. عن نتائج المسابقة.

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية
المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر من تاريخ نشر
هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
قٍِ المسابقة وكذلك قائمة الناجحين فيها لجنة تتكون من
- رئيس غرفة أو الناظر العام" رئيسا للجنة.

- أربعة قضاة من مجلس المحاسبة. يختارون نظرا
نكفاءتهم في الميادين الاقتصادية والمالية والحسابية.

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
مستشارين مساعدين متمرنين بمقرر من رئيس مجلس
المحاسبة حسب الشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم
رقم 81 - 138 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 المذكور
أعلاه.

المادة 10 : يتعين على كل مترشح ناجح في المسابقة
أن يلتحق بمنصبه في مهلة أقصاها شهران ابتداء من تاريخ
التبليغ بالنجاح, إذا لم يلتحق فانه يفقد حق النجاح في
المسابقة الا في حالة سبب قاهر.

المادة 11 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989.

أحمد أونجلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

