
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 45 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 11 ايريل سنة 1989 يتضمن الغاء
القانون الاساسي السابق للمؤسسات الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادي المحولة الى مؤسسات
عمومية اقتصادية.

ان رئيس الحكومة.

-بناء على الدستور لاسيما المواد 81 - 3 و4
و115 - 9. و116 ( الفقرة_الثانية ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

‎٠‏ والتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية
ولاسيما المادتان 7 و55 منهء

‏الجريدة اليسية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 6. رمضان عام 9 9ه

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والذني يعدل
ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمن القانون التجارى ويجدد القواعد الخاصة المطبقة على
المؤسسات العمومية الاقتصادية ولاسيما المادة 46 منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 8 الوافق 12 يوليو سنة 8 والمتضمن تنظيم
التوثيق.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 101-88 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 والذى يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ فى 12 يناير سنة
8 والتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية عر المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي
التي انشنّت في اطار التشريع السابق ولاسيما المادة 9 منه.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تنفيذا للقانونين رقم 88 - 01 و88 - 04
المؤرخين في 12 يناير سنة 1988 المذكورين أعلاه وطبقا للمادة 9.
من المرسوم رقم 101-88 المؤرخ في 16 مايو سنة 1988
المذكور اعلاه؛ فان_التغيير القانوني الحاصل_بعقد توثيقي
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى وتحويلها الى
مؤسسات عمومية اقتصادية في شكل شركات بالاسهم يبطل جميع
أحكامها القانونية السابقة بمجرد استكمال الاجراءات المطلوبة.

‏المادة 2 : تكون الممتلكات التابعة للأملاك العمومية وتبقى
خاضعة لأحكام المادة 55 من القانون زقم 88 - 01 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 ابريل
سنة 1989.

‏قاصدى مرباحالجريد

الاربعاء © رمخان عام 1409 ه

