الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 رمضان عام 1409ه

مقرر مؤرخ في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس
سنة 1989 يتضمن إجراء امتحان مهني للالتحاق
برتبة محتسب في مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة؛

- بمقتضى الامر رقم 8 - 82 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 6 أبريل سنة 1968 والمتضمن أداء
الخدمة الوطنية.

- ويمقتخى الامر رقم 2-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
تمديد أحكام الامر رقم 8 - 92 المؤرخ في 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والقاضي بإجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص التي عدلته وتممته.

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 143 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف: العمومية والمتمم
بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من أجل الالتحاق
بأسلاك الموظفين.

- وبمقتشى المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ. في 27
جوان سنة 1981 والمتضمن القانون الاساسي لقضاة مجلس
المحاسية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 706 المؤرخ في 26
نوفمبر سنة 1983 المعدل والمتمم للمرسوم رقم 81 - 138
المؤرخ في 27 جوان ستة 1981 المتضمن القانون الخاص
بقضاة مجلس المحاسبة ولاسيما المواد 6. 225 26 27
ومن المادة 32 إلى 37 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى :عملا بالمادة 37 من المرسوم رقم
1 - 138 المؤرخ في 27 جوان سنة 1981 المتعلق
بالقانون الاساسي والمعدل بالمرسوم رقم 83 - 706 المؤرخ
في 26 نوفمبر سنة 1983 المذكور أعلاه يجري امتحان مهني
للاتحاق برتبة محتسب في مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائر العاصمة بعد
شهر من تاريخ نشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

المادة 3 : وفقا لأحكام المادة 37 من المرسوم رقم
1 - 138 المؤرخ في 27 جوان سنة 1981 المذكور أعلاه
وفي حدود نصف عدد المناصب المطلوب شغلها يمكن أن
يشارك في الامتحان المهني المذكور في المادة الاولى أعلاه .
المحتسبون المساعدون الذين لهم أقدمية سنتين في هذه
الرتبة.

المادة 4 : يحدد عدد المناصب المعروضة للامتحان
ب : أربعة عشر . ( 14 ).

المادة 5 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
في اختبارات الاستحان المهني بمقرر يصدره رئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 6 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين للقبول '
واختبارا شفويا للنجاح.
المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على ما يلي :
- اختبار فنى يتعلق إما بالمحاسبة العامة للمؤسسات
وإما بالمحاسبة العمومية ( حسب اختبار
المترشح ).
المدة : 4 ساعات. المعامل : 2
- اختبار تطبيقي خاص بتحرير مذكرة انتقادية حول
ملف أو تقرير.
المدة : 8 ساعات؛ المعامل : 3.
المادة 8 : يتضمن برنامج الاختبار الكتابي الاول
المذكورة في الملحق من هذا المقرر.
المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوي في حوار مع اللجنة
يتناول موضوعا يتعلق بميادين التنظيم والتسيير والرقابة.

الموادالازبعاء 20 رمضان عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية ' الجزائرية .

المادة 10 : كل نقطة تعادل 20/5 وتقل عنها في
اختبارات القبول يقصى صاحبها. ©

المادة 11 : يكون التصحيح مزدوجا في الاختبارات
الكتابية واذا بلغ فارق النقطتين 4 نقاط أو أكثر فانه يلجا إلى
تصحيح ثالث .

المادة 12 : لا يشارك في الاختبار الشفوي إلا
المترشحون الذين حصلوا على معدل 20/10 في الاختبارات
الكتابية ويتم ترتيب المترشحين بعد انتهاء الاختبارات
الكتابية والشفوية حسب درجة استحقاقهم وتضبط القائمة
للناجحين اللجنة المذكورة في المادة 13 من هذا المقرر.

المادة 13 : تتكون اللجنة من :

- رئيس غرفة. رئيسا للجنة.

- أربعة قضاة يتم اختيارهم حسب كفاءتهم في
الميادين الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون في الامتحان
المهني محتسبين لدى مجلس المحاسبة وفقا للشروط المحددة
في المادة 27 من المرسوم زقم 81 - 138 المؤرخ في 27
يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1409 الموافق 21
مارس سنة 1989

أحمد أونجلة

ملحق

محاسية المؤسسة
0 أسس محاسية المؤسسة :
11 - مبدأ القيد المزدوج
1 - ضبط مقاييس المحاسبة.
1- المخطط «-الوطنى للمحاسبة.
2 التنظيم. وسير المحاسية :
2 - تصنيف الحسابات وسيرها .

2 - الانماط المختلفة للمحاسبة.

3 الدراسة المعمقة للمخطط الوطني للمحاشية :
3 - الاستثمارات.
3- المخزونات
3 - الاعتمادات ( الحسابات الدائمة ). والديون.
3 - حسابات التسيير.
3 - حسابات النتائج.
4 أعمال نهاية السنة المالية :

4 - الالتزامات القانونية والجبائية ومفهوم الدورة
المالية
4 - مشتملات أشغال نهاية السنة المالية.

4 - العمليات الحسابية في نهاية السنة المالية.
4 - سير أعمال نهاية السنة المالية.

تنظيم المخاسية العمومية
1) تعريف ومجال التنظيم في المحاسبة العمومية.
- مكان تنظيم المحاسبة العمومية في القاتون العام
2) المبادىء الاساسية للمحاسبة العمومية.
الفصل بين الآمرين بالصرف والمحاسيين.
- التمييز بين الملاءعمة والصفة القانونية.
- ميداً عدم تخصص الايرادات للنفقات.
- 3) أعوان المحاسبة العمومية :
3 - الآمرون بالصرف. الصفة. السلطة والمسؤولية
3 - المحاشبون. الاختصاصات. التنظيم
ومسؤولية المحاسبين
3- وكلاء الصندوق سير الصناديق مسؤولية
الوكلاء ومراقبتهم
4) عمليات المحاسبة العمومية :
4 - عمليات الايرادات
- كيفيات تحديد التكوين والتسوية.
- طرف التنفيذ.
- التحصيل.
- التصفية.
466

4 - عمليات النفقات :

- الالتزام؛ التسوية. الآمر بالصرف.

- مراقبة النفقات وتنظيمها.

- سقوط الحق الرباعي.

4 - العمليات الخاصة بالخزينة :

- القواعد العامة.

- الاموال الموجودة لدى الهيئات العمومية.

- سندات الايداع في الخزينة والقواعد المتعلقة
بالرصيد.

'- عمليات الخزينة التي يتقدم بها محاسبو الدولة.

