
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1409 الموافق 22 ابرايل
سنة 1989 يحدد شروط إصدار الخزينة العامة
لاقتراض مقابل سندات وكيفياته يسمى “الاقتراض
الوطني للتضامن 1989 - المرحلة الأولى ”+

إن وذير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 88 -33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989, لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 237 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982 اللتضمن
تحديد صلاحيات وزير المالية.

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
إصدار الخزينة العامة لاقتراض. مقابل سندات؛ وكيفياته”

يسمى " الاقتراض الوطني للتضامن لسنة .
9 - المرحلة الأولى ”.الجريدة الرسمية

036

للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

الملدة 2 : يصدر الاقتراض في شكل سندات لحاملها
المادة 3 : يتكون الاقتراض من ثلاث شرائح تحدد
مبالغها ومدتها كما يأتي :
- شريحة ‎١‏ : ملياران من الدفاتر الجزائرية لمدة 12 سنة.ء
- شريحة ب : مائتا مليون من الدناتير الجزائرية لمدة
"ثلاث سنواتء
- شريحة ج : ثلاثمائة مليون فرنك فرنسي لمدة خمس سنوات.
المادة 4 : تكون القيمة الحقيقية للسندات كما يأتي :
شريحة 1 : سندات ذات قيمة اسمية :
- 500.000 دج
- 100.000 دج
- 10.000 دج

- 5.000 دج

شريحة ب : سندات ذات قيمة اسمية :

- 100.000 دج

- 10.000 دج

- 1.000 دج 0

شريحة ج : سنّدات ذات قيمة اسمية :

- 10.000 ف ف

-5.000 ف ف

- 1.000 فا ف

المادة 5 : تحدد الفائدة السنوية بالسعر الآتي :

- 7/8 لسندات شريحة 0

- 79 لسندات شريحة ج.

أما سندات شريحة “ب ” فهي غير منتجة للفائدة.

تدفع الفوائد بنفس عملية السندات التي تختص بها.

المادة 6 : يتم تسديد السندات التابعة لشريحة ‎١‏ ,
بالقرعة المتساوي المبلغ بقدر الخمس ( 5/1 ) بالنسبة لكل
صنف من السندات في 31 مايو من سنة 1993 و 1995 و
7 و 1999و 2001.

تجبْر نتيجة الحساب في تحديد الخمس ( 5/1 ) الى
الواحدة العلوية. ويخصم الفرق من الشريحة الأخيرة.

ّ

يتم فيما يخص تسديد هذه السندات سحب رقم في كل
صنف منها. وتسدد السندات انطلاقا من هذه الارقام حسب
التسلسل الطبيعي للأعداد مع الأخذ بعين الاعتبارالسندات
السابقة المعلنة حتى غاية التسديد الكلي النصوص عليه
أعلاه.

وتسدد السندات المعلن عنها بالقرعة حسب قيمتها
الاسمية ابتداء من أجل استحقاق القسمة حسب القرعة.

ولا يدفع "مقابل قسيمات الفوائد الا على الفترات
المنصرمة حتى غاية التاريخ المنصوص عليه في الفقرة
السابقة.

١ل«‏
ب

المادة 7 : يتم تسديد كل من شريحتي "
* ج ” في اجل 3 و 5 سنوات.

المادة 8 : لا يتم أي تسديد جزئي أو كلي للسندات
قبل أجل الاستحقاق. : ‎١‏

المادة 9 : تستفيد الستدات التابعة لشرب بة “ ج ”
والفوائد المتعلقة بهاء ابتداء من أجل الاستحقاق. من حرية
التحويل.

المادة 10 : يفتح الاكتتاب في الاقتراض لكل شخص

و

يونيو سنة 1989.

المادة 11 : يمكن الاكتتاب في السندات التابعة لكل
من شريحة أ ب, ج؛ لدى كل الوكالات التابعة للبتك الوطنى
الجزائري وبنك الجزائر الخارجي والبنك الوطني للتنمية
الريفية وبنك التنمية المحلية والقرض الشعبي الجزائري.

ويمكن الاكتتاب في السندات الداخلة في شريحتى ‎١‏ و
ب, لدى مكاتب الخزينة ومكاتب البريد.

‎٠‏ المادة 12 : تسلم هيئات توظيف الأموال إلى المكتتبين

‏شهادات الاكتتاب. في انتظار تسليم السندات.

‏وتكون لهذه الشهادات_ نفس القيمة ونفس الأثر
القانونى للسندات. ٍْ
الشكل الاسمي أو لحاملها.

‏ويوقعها ممثلو هيئات توظيف الاموال المؤهلون.

‏المادة 13 : السندات الداخلة في شريحتى أ و ب؛
قابلة للتداول بكل حرية ويمكن على الخصوص :

‏- أن تشتري و/ أو يتنازل عنها لاشخاص طبيعيين أو
معنويين إما بمعاملة أو صفقة مباشرة وإما بواسطة البنوك,
س#بِْْسك#ِْكو#ِ#لكِل#لللِِلِلِسكِتكٍِهكِهكِسِتِلَََِِِعِ تت ل و و تت سس سس هي سس سوسس

الاربيعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه

- أن ترهن مقابل قرض مصرفي.

المادة 14 : التنازل عن السندات الاسمية على
شكل “ لحاملها ” مرخص به؛ ويسلمها في هذه الحالة مالك
السندات الاسمية الى هيئة التوظيف التي تلفت الاكتتاب.
الاسمية حتى غاية تسليم السندات المعوضة. ‏ ,

يِبينٌ وصل الايداع أرقام الستدات التي تم تعويضها.

الملدة 5 : تبلغ هيئة التوظيف التنازل النصوص
عليه في المادة 14 اعلاه الى العون المحاسب المركزي للخزينة
العامة.

المادة 16 : يتم رهن السندات الاسمية عن طريق
النسخ لدى العون المحاسب المركزي للخزينة العامة

المادة 17 : يتم رهن السندات لحاملها بالتخل. عنها
لصالح البنك.

المادة 18 : تستفيد البنوك من العامة

بالأجور الآتية :

الخزينة

- عمولة التوظيف : 70,75 من مبلغ رأسمال الموظف
فعلا أو الماخوذ كاملا في اليوم الأخير من فترة الاكتتاب.

- عمولة التسيير والدفع :

5 من المبلغ الاجمالي" للقسيمات' التي فصلت
ودفع ثمنها سنوياء

2 من مبلغ رأسمال المسدد.

المادة 19 : تستفيد إدارة البريد والمواصلات من
الخزينة العامة عمولة التوظيف كما هي محددة في المادة 18 اعلاه.

المادة 20 : ينشر هذا القرارز في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1409 الموافق 22 ‎١‏ مح

أبريل سئة 1989.

عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

672

| مقررات مؤرخة في 11 و24 شعبان و5 رمضان عام 1409
الموافق 19 مارس واول و11 ابريل سئة 1989.
تتضمن اعتماد مساحين للأراضي مؤقتا قصد إعداد

وثائق لمسح الإراضي.

بموجب مقرر مؤرخ في 11 شعبان عام 1409 الموافق
9 مارس سنة 1989. يعتمد مؤقتا السيد العيد بقاس,
الساكن في براقى ولاية الجزائر مدة سنة واحدة لاعداد
وثائق مسح الأراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976

ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 11 شعبان عام 1409 الموافق
9 مارس سنة 1989, يعتمد مؤقتا السيد عمار محديد؛
الساكن في الجزائر لمدة سنة واحدة لاعداد' وثائق مسح
الأراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الأراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 24 شعبان عام 1409 الموافق
أول أبريل سنة 1989,؛ يعتمد السيد عيد الحميد
سلامي؛ الساكن في قسنطينة لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق
مسح الأراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الأراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

ع

بموجب مقرر مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق
1 أبريل سنة 1989, يعتمد مؤقتا السيد اسماعيل زقان, ‎٠‏
‏الساكن في عين وسارة لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح
الأراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
الاراضي العام والتي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤّرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق
1 أبريل سنة 1989, يعتمد مؤقتا السيد حسين بن عمار.
الساكن في قالمة لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الأراضي ‎٠‏
‏المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم 76 - 62
المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الأراضي, العام والتي سطرت خلال ممارسة_مهامه.
68

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء اء 3ن ذو القعدة. عام 9ه

وزارة التعليم العالي

