
يونيو سنة 1989.
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 80 مؤرخ قٍِ 2دى القعدة عام
9 الموافق 6 يونيو سنة 1989 يحدد صلاحيات
وزير الصحة العمومية.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 65 المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1401 الموافق 18 ابريل سنة 1981
المعدل» الذي ب يحدد صلاحيات وزير الصحة.

في 29 ربيع م الأول عام 9 الموافق 9 نوفمبر ستة 1988
المعدل. والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الصحة العمومية؛ في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج العمل المصادق عليه طبقا
لاحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في مجال الصحة.؛
ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج عمله الى رئيس الحكومة. ومجلس
الحكومة. ومجلس الوزراء؛. ‏ حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يحدد وزير الصحة العمومية استزاتيجية
تنمية اعمال القطاع وأهدافهاء لاسيما في مجال ما يأتي :
- الدراسات العامة أو الخاصة التي تساهم في معرفة
القطاع والتحكم فيه.
- وقاية صحة السكان ورعايتهاء
- التحكم في النمو الديمغرافي والتخطيط العائلي.
- التنظيم الصحي والخريطة الصحية.
- الاسعافات الطبية في هياكل الصحة.
- تحديد انماط تكوين المستخدمين_ الطبيين وشبه
الطبيين.
- ممارسة المهن الطبية.
- التزويد بالادوية والتجهيزات والمعدات الطبية
وتوزيعهاء --.
. - الحماية الصحية في الوسط التربوي والعائل.
- الحماية الصحية في وسط العمل.
المادة 3 : يبادر وزير الصحة العمومية في ميدان
الوقاية والرعاية بالاعمال الصحية الآتي ذكرها ويسهر على
تطبيقها لاسيما في مجال مايآتي :
- التربية الصحية.
- النظافة العمومية.
- النظافة الغذائية,
- الطب الوقائيء
- الوقاية من الامراض المعدية.
- الرقابة الصحية في .الحدود.ء
- تنظيم الطب الوقائي في الوسط التربوي ووسط
العمل
- حماية الامومة والطفولة,
- تباعد الولادات.
المادة 4 : يتولى وزير الصحة العمومية في مجال
الاسعاف وعلاج الامراض_ما يأتي':

- يتصور ويقترح مخططا غاما للتنظيم الصحي
تتكامل فيه كل هياكل الصخة.

- يقترح التدابير المختلفة التي تساهم في تحسين
مردود الهياكل الصحية ونتائجها المتلى؛الاربعاء 3 ذو و القعدة عام 1409ه

- ينظم ممارسة مهن الصحة ويسهر على احتزام
القواعد والمقاييس المتعلقة بهاء لاسيما في مجال
جودة الخدمات والاتعاب الطبية. والصيدلانية,
والعتاد الطبيء

- يشجع الاعمال الزامية الى تخفيض التحويلات من
أجل العلاج في الخارج.

المادة 5 : يتولى وزير الصحة العمومية. في مجال
الدواء. والصيدلة. والعتاد الطبي؛ مايأتي

- يحدد؛ بالاتصال مع الوزير المعني. استراتيجية
تطوير صناعة الادوية, :

- يسهر على انتظام تزويد السوق الوطنية بالادوية
والحيوانى وكذلك الاجهزة والمعدات الطبية,
ل

- يتابع ويدرس أسعار المنتوجات الصيدلانية
والتجهيزات والمعدات الطبية وتكاليفها. بالاتصال
مع القطاعات والهيئات المعنية.

المادة 6 : يتولى وزير الصحة العمومية. في مجال
الوسائلء ما يآتي :

يحدد ويخطط الاحتياجات في مجال المستخدمين
والمنشآت القاعدية والتجهيزات اللازمة لاعمال الوقاية
والعلاج والتكوين وفقا للخريطة الصحية الوطنية.

: المادة 7 : يقوم وزير الصحة العمومية. قصد القيام

بالمهام المحددة أعلاه بما يأتي :

- يبادر ويعد ويطبق التدابير التشريعية والتنظيمية
التي تخضع لها الاعمال التابعة لميدان
اختصاصه؛ ويسهر على تطبيقهاء

- ينشط آية دراسة مستقبلية تتعلق بتطور الاعمال
المعنية وينجزها أو يسعى لانجازهاء

- يدعم الاعمال المرتبطة بالطب الاجتماعي» والمدرسي»
وطب العمل ويقترح تدابير الاعانة التي تقدمها
الدولة في هذا الميدان.

- يشجع البحث العلمي اللطبق على أعمال الصحة
التي يتكفل بها ويحث على توزيع النتائج على
المتعاملين المعنيين.

- يساند الاعمال الرامية الى تكوين الوثائق
لاعمال القطاع»

ق اللازمة

إ: - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

621

- يسهر على تكثيف العلاقات المهنية؛ ويتخذ أي
اجراء في هذا الصدد ليوفر وينظم أطر اللقاءات
التابعة لاختصاصه.؛ ْ
وفي مجال التكامل.يساهم وزير الصحة العمومية في
ترقية الانتاج الوطني من التجهيزات والادوية والمعدات
الطبية.
الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية
اللوضوعة تحت وصايته. .
المادة 9 : يسهر وزير الصحة العمومية على تنمية
الموارد البشرية المؤهلة لفائدة احتياجات الاعمال التي يتكفل
بها.
يبادر بعمل الدولة في هذا الصدد ويطبقه؛ لاسيما في
مجال التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.
ينظم المهن ويسطر التقنين الخاص بها.
المادة 10 : يبادر وزير الصحة العمومية بايجاد نظام
إعلامي يتعلق بالاعمال الداخلة في اختصاصه ويرسم أهداف
ذلك واستراتيجيته وتننظيمه.؛ ويحدد وسائله المادية
والماليةبالتنسيق مع المنظومة الوطنية للاعلام في جميع
المستويات.
الادة 11 : يبادر وزير الصحة العمومية بايجاد نظام
رقابة تتعلق بالاعمال التابعة لميدان اختصاصه؛ ويحدد
وسائله البشرية بالتنسيق مع المنظومة الوطنية للرقابة في
المادة 12 : يشارك وزير الصحة العمومية ويساعد
الثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة بالاعمال الداخلة في
اختصاصه.
- يسهرعلى تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية؛ ويطبق
فيما يخص الوزارة المسستدة اليه التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التي تتعهد بها الجزائر.
- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان : الصحة.
- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
قضايا تدخل في إطار صلاحياته.
- يقوم بآية مهمة اخرى لها علاقة دولية يمكن أن
تسندها إليه السلطة المختصة.
622

: المادة 13 : يقترح وزير الصحة العمومية. قصد
ضمان القيام بالمهام وتحقيق الاهداف المسندة إليه. تنظيم
الادارة المركزية الملوضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على سيرها في
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.
- يبادر باقتراح آية هيئة تشاورية و أو تنسيقية
بين الوزارات واى جهاز آخر من شأنه أن يسمح
بحسن التكفل بالمهام المسندة اليه.
- يشارك في إعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع.

- يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية أ.

والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرهاء في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 14 : تلغى أحكام - المرسوم رقم 81 - 65
المؤرخ في 18 ابريل سنة 1981 المذكور اعلاه.
‎١‏ الادة 15 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذى القعدة عام 1409الموافق 6
يونيو سنة 1989.
‎١‏ قاصدي مرباح

