
والشؤون الاجتماعية الأمين العام
محمد نابي مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 رمضان عام 1409
الموافق 22 ابريل سنة 1989 يتضمن الكيفيات
الخاصة بتخصيص المساكن الاجتماعية الحضرية
الجديدة في ولاية الجزائر.
إن وزير التعمير والبناء؛

ووزير الداخلية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 اللتضمن
تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستآجر لمحل معد للسكن وتابع
لمكاتب الترقية والتسيير العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق أول أبريل ستة 1983
المتضمن نظام كراء المجلات ذات. الاستعمال السكني
والمهني, التابعة للقطاع العقاري العمومي.الاربعاء 12 شوال عام 1409 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7]”ص

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والذى يحدد
القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير العمارات الجماعية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 22
صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية؛
وعملهاء 1
شعبان عام 1408 الموافق 22 مازس سنة 1988 والذى
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 13
شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس سنة 1989 والذى
يحدد شروط تخصيص المساكن الاجتماعية ' الحضرية
الجديدة وكيفياته؛

ٍ - وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
شعبان عام 1407 الموافق 15 بريل سنة 1987 والمتعلق
بتحديد المساحات والتوزيعات المطبقة على مساكن الترقية
العقارية العمومية؛

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
رمضان عام 1409 الموافق 22 أبريل سنة 1989 والمتضمن
كيقيات تطبيق المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس
سنة 1989 الذى يحدد شروط تخصيص المساكن الاجتماعية
الحضرية الجديدة وكيفياته.

يقرران ما يلي :

الملدة الاولى : عملا باحكام المادة 17 من المرسوم رقم
9 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 يتم تخصيص
المساكن الاجتماعية الحضرية الجديدة في ولاية الجزائر
حسب الكيقيات المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : تتولى لجنة لتخصيص المساكن الاجتماعية

الحضرية الجديدة في مجموع تراب ولاية الجزائر القيام
بالعمليات.
الحضرية الجديدة المذكورة في المادة 2 اعلاه :

- رئيس قسم الصحة والسكان ( رئيسا )؛

- نائب رئيس المجلس الشعبي الولائي المكلف
‎٠.‏ بالشؤون الاجتماعية.

- رئيس قسم المنشآت الاساسية والتجهيز أو ممثله؛
- مدير ديوان الترقية العقارية وتسييرها التابعة له
المساكن المطلوب تخصيصهاء
- عميد رؤساء المجالس الشعبية البلدية في الولاية.
- ممثل أمن الولاية او الدرك الوظنيء
- مفثل للمجلس الشعبي لمدينة الجزائر.

--مواطن معروف باستقامته. عضوا في
الجمعيات المؤسسة قانوناء يعيته الوالي.

إحدى

- عضى من اللجنة الولاثية لحماية المجاهدين وذوي
الحقوق وترقيتهم؛. يعينه رئيس اللجنة المذكورة.

المادة 4 : يتولى كتابة اللجنة مكتب يسمى : المكتب
المركزي للنشاط الاجتماعي.

المادة 5 : يتألف المكتب المركزى للنشاط الاجتماعى
من أعضاء معينين من بين المستخدمين في المصالح المعنية
( مكاتب الترقية العقارية وتسييرها. المجالس الشعبية البلدية
قسم الصحة والسكان ) وينشطه أحد أعضاء المفتشيه

العامة يعينه الوالي لهذا الغرض.

المادة 6 : يتولى المكتب المركزى للنشاط الاجتماعي ما

يأتي :

- جمع المذكرات التلخيصية التي يعدها ديوان
الترقية العقارية وتسييرها استنادا إلى الطلبات الممكن قبولهاء

- دراسة المذكرات التلخيصية قصد تقديمها إلى لجنة
تخصيص المساكن المذكورة في المادة 3 اعلاه.

- القيام باعداد قوائم تمهيدية للمترشحين تبعا لعمر
كل منهم وعدد النقاط التي يتحصبل عليها وفقا للمادة 5 من
المررسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989
المذكور أعلاه. وسلم الترقيم المحدد في القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 22 أبريل سنة 1989 المذكور اعلاه.

- القيام بالتحقيقات عن سكتات المترشحين الذين
اعتمدتهم اللجنة. ٍْ

- متابعة تنفيذ مقررات. اللجنة.

المادة 7 : تتولى لجنة تخصيص المساكن توزيع 7/75
من المساكن الاجتماعية الحضرية الجديدة المستلمة في الولاية كلها.

المادة 8 : يتولى الوالي توزيع باقي المساكن المستلمة
اي 725 من العدد الاجمالي على :
- الاشخاص المعنيين بعمليات التهديم الناتجة عن
أشغال ذات منفعة عامة.

- الموظفين المعنيين بنظام امتياز المساكن كما يحدده
التنظيم المعمول به.
-الموظفين المعنيين في اطار الخدمة المدثية وفقا
للتشريع الجاري به العمل.
- ولكل حالة اخرى ذات طابع اضطراري تترك لتقدير الوالي.
المادة 9 : تبين أحكام هذا القرار عند الحاجة
بواسطة تعليمة. هْ
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
' حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1409 الموافق 22
ابريل سنة 1989.
وزير التعمير والبناء
ندير بن معطي
وزارة الضحة الصحة العمومية

وزير الداخلية والبيئة
ابو بكر بلقايد

