وزير الداخلية والبيئة
ابو بكر بلقايد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 25 ديسمبر سئة 1988 يحدد كيفيات
تنظيم اختبارات المسابقة الخاصة بالالتحاق بسلك
الاطباء الرئيسيين والصيادلة الرئيسيين وجراحي
الاسنان الرئيسيين والاطباء المفتشين والصيادلة

المفتشين وجراحي الاسنان المفتشين. وسبرها
ونوعيتها.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة العمومية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتممء

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 25 محرم
عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن إجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 12 شوال عام 9ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 71386 اللوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل,'

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
يتأخير حد السن للتعيين في الوظائف العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 491 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاطباء والصيادلة
وجراحي الاسنان والتخصصين والتتصصين
الاستشفائيين الجامعيين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجبٍ عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال الادارات والموٌ
والادارات العمومية؛

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم وسير ونوعية اختبارات مسابقات توظيف الاطباء
الرئيسيين - الصيادلة الرئيسيين وجراحي الاسنان
الرئيسيين والاطباء المفتشين للمصالح الصحية؛ الصيادلة
للمصالح الصحية .

المادة 2 : تتضبن المسابقة المنصوص عليها في المادة
الاولى أعلاى. الاختبارات الآتية :
إداري ) يحتوي على : .

* اختبار مهني مخصص لتقييم التجربة المهنية
للطبيب وينقط على 30.

ملف

* اختبار خاص بالمساهمة في التكوين ينقط على 10.
- اختبار كتابي مدته 40 دقيقة حول البرامج الوطنية
للصحة العمومية. ينقط على 30.الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه

- اختبار شفوى مع اللجنة المدة 15 دقيقة حول
دراسة تطبيقية. ينقط على 30.

تعد كل علامة تقل عن 100/50 في هذه الاختبارات
قصية .

المادة 3 : يستفيد أعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ من زيادة في النقطء
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 4 : يجب أن تحتوى
الاوراق التالية :

.

- طلب المشاركة في المسابقة يوقعه المترشح.

- صورة مصدقة. طبق الاصل للشهادة أو الدبلوم؛

- قرار التعيين؛

- شهادة عمل تسلم من المؤسسة المشغلة.

ل

المادة 5 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين في المسابقة
من قبل وزارة الصحة العمومية وتنشر عن طريق اللصق
بالمؤسسات الصحية.

ملفات الترشيح على

المادة 6 : يحدد تاريخ فتح التسجيلات وقفلها
والعنوان الذي ترسل إليه الملفات وعدد المناصب المعروضة
والبرامج. وكذلك التازيخ المحدد لاجراء المسابقة بقرار من
وزارة الصحة العمومية. طبقا لاحكام المرسوم رقم
6 - 145 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو
سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يعهد بتنقيط الاختبارات الى لجنة يعيتها
وزير الصحة العمومية بقرار.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين من قبل
وزير الصحة العمومية بناء على اقتراح لجنة تتكون كالآتي :
- الامين العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله
رئيساء |

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله عضواء

- مدير التكوين بوزارة الصحة العمومية عضواء

- مدير الموظفين بوزارة الصحة العمومية. عضوا.

- مدير هياكل الصحة بوزارة الصحة: العمومية,
عضوا.

المادة 9 : ينبغفي على المترشحين الناجحين الالتحاق
. بمناصب تعيينهم بعد شهر على الاكثر من تاريخ إشعارهم
بالتعيين تحت طائلة فقدان حقهم في" الانتفاع من المسابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

549
المادة 10 : يعين المترشحون التاجحون حسب الحالة
- أطباء رئيسيين؛
- صيادلة رئيسيين»
- جراحي الاسنان رئيسيين.
- أطباء مفتشين لمصالح الصحة.
- صيادلة مفتشين لمصالع الصحة.
- جراحي الاسنان مفتشين لمصالح الصحة.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1409 الموافق

وزير الصحة العمومية عن رئيس الحكومة
مسغود زيتوني وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

