محمد كمال العلمي

595

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لديوان حظيرة الطاسيلي الوطنية.

إن الوزير الاول.

ووزير الثقافة وااسياحة.

ووزير المالية؛

--بمقتضى المرسوم رقم 88-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتضمن
إعادة تنظيم ديوان حظيرة الطاسيلي الوطنية.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لديوان حظيرة
الطاسيلي الوطنية. مايأتي .

- قسم البحث والتفسم.

- قسم الجرد والدراسات.

- قسم الادارة العامة.

كما يشمل زيادة على ذلك الديريات الفرعية الآتية :

- اللديرية : الفرعية للمحافظة على برج الحواس
واستغلاله.

- المديرية الفرعية للمحافظة. على إلبزي واستغلاله.
- المديرية القرعية للمحافظة على جانت واستغلالها.

المادة 2 : يضم قسم البحث . والتفسير المصالح الآتية:

- مصلحة البحث التي تتكون من:
*# فرع البحث فيما قبل التاريخ»
# فرع البحث في علم البيئة (الايكولوجيا).
- مصلحة التفسير وتتكون من :
# فرع النشر والعرض؛
* فرع التكوين.
المادة 3 : يضم قسم الجرد والدراسات المصالح
الآتية :

- مصلحة الوثائق التي تتكون من :
* فرع الجرد الإثرىء

* فرع الجرد النياتيء

#فرع الجزد الحيواني؛ا الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

16" الاربعاء 26 شوال. عام 1409ه
* فرع_الوثائق بدلا من :
ل : ©5: الكترود وعصيات للتلحيم - 1000-1,000
- مصلحة المحافظة وتتكون من : 0 -71000- 1000 ا
* فرع المحافظة على النقوش الجدارية. يقرا :
* فرع المحافظة على النباتاتء 6 :الكترود وعصيات للتلحيم - 1000 - 1.100
*# فرع المحافظة على الحيوانات. -1.100-1.100
‎٠‏ المادة 4 : يضم ' قسم الادارة العامة المصلحتين بدلا من :
الآتيتين : 8 : أنبوب للمغالق مدور - 1000 - 1.515 - 1.519
- مصلحة المستخدمين والمالية. - 1.519
- مصلحة الوسائل العامة. يقرا :
ٍِ 14 : أنبوب للمفالق مدور - 1,000 - 1.519
المادة 5 : تضم كل واحدة من المديريات الفدعية | - 1.519 - 1.519

النصوص عليها في المادة الاولى, الفقرة 2 ما يأتي :

- فرع المراقبة والحركات: السياحية؛

- فرع الاعلام والعرض

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة ‏ عن وزير المالية عن الوزير الأول

والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد ظرياش | المدير العام
أحمد النوي للوظيفة العمومية
: محمد كمال العلمي

وزارة التجارة

