الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

6845

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 87 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 13 يونيو سنة 1989 يلحق محافظة
تنظيم المؤسسات العمومية بالمندوب للتخطيط.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منهء

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصصات المندوب للتخطيط ويحدد الهياكل
والاجهزة التابعة له,

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 96 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
انشاء محافظة لتنظيم المؤسسات العمومية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 30 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المعدل.

: يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تلحق المؤسسة الادارية
المسماة”محافظة تنظيم المؤسسات العمومية" بالمندوب

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين الاداريين والتقنيين
اللازمين لسير المحافظة سنوياء في اطار ميزانية الدولة من
الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة ( مصالح المندوب
للتخطيط ). ‎١‏ ا

المادة 3 : تسير الوسائل المخصصة للمحافظة من
طرف هيكل تسيير وسائل المندوب للتخطيط.

المادة 4 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة لاحكام
8 - 96 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

