احمد النوي للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لمتحف " زبانة ” الوطني.

إن الوذير الافلء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 135 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 والذي
يجعل متحف " زبانة ” متحفا وطنياء

يقررون ما بلي : :

المادة الاولى: يشمل التنظيم الداخلي
“ زبانة ” الوطني» تحت سلطة المديرء ما يأتي :

مده

الاربعاء 26 شوال عام 1409هف

- قسم البحث والمحافظة
- قسم التنشيط والوثائق
- مصلحة الادارة العامة.

على الآثار.
والنشر,

المادة 2 :
المصالح_ الآتية :

- مصلحة البحث وحفظ الآثار القديمة الاسلامية
والرومانية وآثار ما قبل التاريخ.

- مصلحة البحث وحفظ الفنون الجميلة والتاريخ
الاثنوغرافي وعلم المسكوكات

- مصلحة مخبر الترميم. ©

المادة 3 : يضم قسم التنشئط والوثائق والنشر
المصالح_ الآتية: :

- مصلحة المكتبة والمحفوظات.

- مصلحة التنشيط والنشر,

المادة 4 : تضم مصلحة الادارة العامة الفروع

الآتية :

- فرع المستخدمين والشؤون الاجتماعية.
- فرع الوسائل العامة.
- فراع الأمن.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير المالية . عن الوزير الاول

والسياحة الامين العام وبتفويض منه

الامين العام | محمد طرباش المدير العام

أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

