الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه .

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 89 - 77 مؤرخ في 2 ذى القعدة عام | بي
9 الموافق 6 يونيو سنة 1989 يتضمن
إجراءات عفو.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزيرالعدل»

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 6 و 8 منه.

-ي بناء على الرأى الاستشاري للمجلس الاعلى
للقضاء الصادر تطبيقا للمادة 147 من. الدستورء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بمناسبة الانتخاب إلى رئناسة
الجمهورية والموافقة على الدستور تمنح للمحبوسين المحكوم

عليهم نهائيا إعفاءات وتخفيض عقويات حسب الشروط
المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يستفيد من تخفيض يساوي نصف باقي
العقوية. جميع المجاهدين وآأرامل وأولاد الشهداء المحكوم

عليهم نهائيا باستثناء الذين حكم عليهم لارتكاب جرائم القتل
العمد مع سبق الاصرار والترصد والقتل العمد والاغتصاب.
‎٠‏ المادة 3 : يستفيد المحكوم عليهم الذين لم يكونوا
قبل موضوع غقوبة سالبة للحرية من أجل ارتكاب جناية
أو جنحة. إعفاء كاملا من العقوبة عندما يساوى باقي
عقوبتهم ثمانية (8) أشهر أويقل عنها.
تخفيضاجزئيا للعقوبة قدره أربعة (4) أشهر عند ما يساوى
باقي عقوبتهم ثمانية (8) اشهرء أويقل عنها.
المادة 4 : يستفيد المحكوم عليهم الذين لم يكونوا من
قبل موضوع عقوية سالبة للحرية من أجل ارتكاب جناية
أوجنحة تخفيضا جزئيا للعقوبة قدره سنة واحدة عندمايكون
باقي عقوبتهم يقل عن ثلاث (3) سنوات أويساويها.
يستفيد الاشخاص الذين سبق الحكم عليهم تخفيضا
جزئيا للعقوبة قدره أربعة (4) اشهر عندما يكون باقي
عقوبتهم يساوي سنة (1) واحدة أويقل عنها.

الحكم ‏ عليهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 67
نبا قد نا رحا
نما ما
يستفيد الاشخاص الذين سبق الحكم عليهم تخفيضا

جزئيا قدره ستة (6) اشهر عندما يكون باقي عقوبتهم
يساوي ثلاث (3) سنوات أويقل عنها.

المادة 5 : يستفيد المحكوم عليهم تخفيضا جزئيا
للعقوبة قدره سنة (1) واحدة: عندما يكون باقي عقوبتهم
يفوق ثلاث (3) سنوات أو يساوي أويقل عن خمس (5) سنوات.

المادة 6 : يستفيد المحكوم عليهم تخفيضا جزئيا
للعقوبة قدره سنتان (2) عندما يكون باقي عقوبتهم يفوق

المادة 7 : يستفيد المحكوم عليهم تخفيضا جزْئيا
للعقوية قدره ثلاث (3) سنوات عندما يكون باقي عقوبتهم
يفوق.عشر (10) سنوات أويساوى أو يقل عن خمس عشرة (15) سنة

المادة 8 : يستفيد المحكوم عليهم تخفيضا جزثئيا
للعقوبة قدره أربع (4) سنوات عندما يكون باقي#عقوبتهم
يفوق خمس عشرة (15) سنة أو يساوي أو يقل عن عشرين
(20) سنة

المادة 9 : تعوض عقوبة المحكوم عليهم بالسجن المؤيد
بعقوبة عشرين (20) اسنة سجنا.
كاملا من عقوبة الحبس

المادة 10 : يعفى إعفاء

من | المحكوم عليهم نهائيا غير المحبوسين الذين تساوي عقوبتهم

ستة (6) اشهر حبسا او تقل عنها.

المادةة 11 : يعقى إعفاء كاملا من عقوبة الحبس
المحكوم عليهم غير الحبوسين الذين لم يقضوا عقويتهم
والبالغون من العمر خمسا وستين بستين (65) سنة كاملة عند نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 12 : لاتطيق أحكام هذا المرسوم على
الاشخاص المحكوم عليهم من قبل المحاكم العسكرية.

الماده 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6
يونيو 1989.
الشاذلي بن جديد.ة عام 1409ه'

618 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 3 ذو القعد

