الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه
وزارة النقل

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1409 الموافق 5 ابريل سنة
9. يحدد شروط منح أسماء السفن وتغييرها.

إن وزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976, والمتضمن
القانون البحري ولاسيما المواد 16 - 17 - و19 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير النقل المعدل.

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضنبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامهاء :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد شروط منح أسماء السفن
وتغييرها في إطار الأحكام المبيئة آدناه.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام الامر رقم 76 - 80 المؤرخ
في 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري المذكور
أعلاه, تعرف هوية كل سفينة تكون حمولتها الاجمالية
مساوية. العشرة طنات أو تفوقهاء باسم يميزها عن بقية
السفن الاخرى.

كما يجب على السفن التي تبلغ حمولتها الاجمالية من
0 طنات. أن تحمل رقما يعرف بهويتهاء ويمكن أن تمنح
سما ضمن الشروط التي يحددها هذا القرار.

المادة 3 : يقيد اسم السفينة في دفتز التسجيل
الجزائري, الممسوك من قبل السلطة الادارية البحرية
المختصة.

المادة 4 : يصرح مالك السفينة للسلطة الادارية
البحرية المختصة بالاسم الذي ينوي منحه لسفينته وكذلك
الميناء الذي يريد إلحاقها به والذي يكون في الوقت نفسه
ميناء المكان. الذي ثم تسجيلها فيه.

يقدم هذا التصريح إلى :

1 ) الوزير المكلف بالبحرية التجارية بالنسبة للسفن التى

تساوى حمولتها الاجمالية 100 طنة أو تفوقهاء

2 ) الادارة البحرية المحلية بالنسبة للسفن التى تقل
حمولتها الاجمالية عن 100 طنة.

المادة 5 : يرفق طلب منح اسم للسفينة بالوثائق

الآتية :
- عقد الملكية,
- عقد البناء

. - مميزات السفيئة.

‎٠‏ المادة 6 : يخضع كل تغيير لاسم السفينة إلى

‏الرخصة المسيقة للسلطة الادارية البحرية المختصة.

‏المادة 7 : تطبق أحكام المادتين 4 و5 أعلاه في حالة
تغيير اسم السفن.

‏المادة 8 : يمكن لمالك السفينة في حالة بيعها أو جعلها
منحه لسفينة أخرىء وفي هذه الحالة يجب أن يتبع الاسم
برقم روماني حتى يميز عن الاسم الأول.

‏المادة 9 : تحتفظ الادارة البحرية المختصة بحق
رفض كل طلب منح اسم للسفن أو تغييره في الحالتين
الآتيتين :

‏أ - عندما يكون الاسبم المقترح من قبل مجهز أو مالك
| لسفينة قد متح لسفينة أخرى.

‏ب - عندما يكون المجهز أو المالك غير قادر على
إثبات ملكية السفينة.

‏المادة 10 : يجب أن تسمى السفن التجارية على
الخصوص من أسماء :

‏- شهداء الثورة
للتاريخ الجزائري.

‏- الجبال الجزائرية.

‏- المناجم الجزائرية.

‏- الوديان الجزائرية؛

‏- المدن الجزائرية؛

‏- الأسماك؛

‏المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

‏المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 9 الموافق 5
أبريل سنة 1989.

‏الجزائرية أو الشخصيات الكبيرة

‏الهادي خضيري52ص
وزارة التعمبير واليناء

