اتفاقيات دولية

مرسوم رثني رقم 89 - 66 مؤرخ في 11 شوال عام , ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة,”

9 الموافق 16 مايو سنة 1989 يتضمن
الاتضمام إلى اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من
ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية
أو المهينة. المصادق عليها من طرف الجمعية العامة
للامم المتحدة في 10 ديسمير سنة 1984.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناءً على الدسيتور لاسيما المادة 74 - 11 منهء

- وبمقتض القانون رقم 10-9 المؤرخ في 19
رمضان غام 1409 الموافق 25 أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على الاتفاقية لمنامضة ‏ التعذيب وغيره من ضروب
المعاملة او العقوية القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة.
المصادق عليها من طرف الجمعية العامة للامم المتحدة في 10
ديسمبر سنة 1984

- ويعد الاطلاع على اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره
من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أي اللاإنسانية أو
المهينة. المصادق عليها من طرف الجمعية العامة للامم
المتحدة في 10 ديسمبر سنة 1984,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من

المصادق عليها من طرف الجمعية الغامة للامم المتحدة في 10
ديسمبز سنة 1984.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1409 الموافق 16
مايو سنة 1989.

. الشاذلي بن جديد

