ررس اه سيت ساسح سكسم وجح لمحججحت.

5068 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

- طباخ رئيس - ضابط وضابط صف وعون اعادة الثربية في
- مسؤول منشآت التسخين مؤسسات السجون
- مسؤول منشآت الدعم ( مصاعد؛ مصعد مرضى؛ تكييف ) - موظفون يسكنون في المساكن المخصصة لادارة
- رئيس حظيرة السيارات. البريد والمواصلات
4 - النقل والصيد البحرى : - كاتب عام الغرفة التجارية في الولاية
4 النقل : - رئيس استغلال مساحة الاستصلاح

- مسؤول مستوصفات ومد مستشفيات بيطرية

- المدير العام للمكتب الوطنى للارصاد الجوية را ‎١ ١ ١‏
ير العام للمكتب الوطني للارصاد الجوي - رئيس فروع المؤسسات وضباط عموميون من

- رئيس الدائرة البحرية جميع الانواع ( مصلحة المناجم المراقبة التقنية...الخ ).
- مرشد بحري+

4 الصيد البحري :

- قائد الميناء : :
- ضابط اليناء ٍ وزارة الصناعات الخفيفة

رن محطة ية.
رئيس مح مدر قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 28

4 - الفلاجة : نوفمير سنة 1988 يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين
- رئيس دائرة محافظة تنمية الفلاحة في المناطق أ وتعيين ممثلي الادارة في لجان الموظفين لبعض
الصحراوية ‎ .‏ الاسلاك لدى الديوان الوطني للقياسة القانونية.

- رئيس دائرة تنمية السهوب

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1409
- مدير المحطات والمعاهد التقنية للتنمية. ح جع عي عام

الموافق 28 نوفمبر سنة 1988 ينتخب ممثلين للموظفين في

4 - المؤسسات والهيئات العمومية الاخرى ذات | لجان الموظفين الخاصة ببعض أسلاك موظفي الديوان
الطابع الاداري : الوطني للقياسة القانونية الأعوان الآتية أسماؤهم في الجدول
أدتاه :

- القضاة غير من ذكروا في الملحق ‎١"‏ ”

الأعضاء الدائمون أسلاك الموظفين الأعضاء الاضافيون

1

1) الموظفون التقنيون والاداريون :
- مهندسو التطبيق, التقنيون السامون.
التقنيون. الملحقون الاداريون»

- أعوان التحقيق في أدوات القياسة

عبد الله بن عبد الله عبد الحق ددحة
فريد . عقال .

نصر الدين بن سمان

عبد القادر بخاري

مصطفى بسعي

محمد متصر

عبد الرزاق سيدي معمر
عبد الحميد بن حبيل
رشيد علالو

2) الموظفون الاداريون :

- الكتاب الاداريون؛ الأعوان الاداريون
أعوان المكتب, الأعوان الضاربون على الآلة
الكاتبة. سائقو السيارات من الصنف الأول
والثانى, أعوان المصلحة.

إبراهيم بوحنيكةالاربعاء 19 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 569

يعين ممثلين للادارة في لجان الموظفين الخاصة بأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية الاعوان الآتية
أسماؤهم في الجدول ادناه : ‎١‏

اسلاك الموظفين الاعضاء الدائمو: الاعضاء الاضافو
1 إثمون 'اضافيون

1) الموظفون التقنيون والاداريون : | خيضر خالد
- مهتدسوق التطبيق» التقنيون السامون»
التقنيون. الملحقون الاداريون

- اعوان التحقيق في أدوات القياسة

2) الموظفون الاداريون :

- الكتاب الاداريون؛ الأعوان الاداريون»
أعوان المكتب, الأعوان. الضاربون على الآلة
الكاتبة. سائقو السيارات من الصنف الاول
والثاني أعوان المصلحة.

