محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407

الموافق 25 يولي سنة 1987 يتضمن التنظيم

الداخلي للمركز الجزائري للسينما.

إن الوزير الاولء

ووزير الثقافة والمالية.

ووزير المالية.

-بمقتضى الأمر رقم 611-68 المؤرخ في 24
شعبان عام 1388 الموافنى 15 نوفمير سنة 1968 والمتعلق
بتنظيم المركز الجزائري للسينما.

يقررون ما يلي :

الجريدة الرسمية سمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 26 شوال عام 1409ه

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للمركز
الجزائري للسينماء تحت سلطة المدير مايأتي :

- قسم الادارة العامة.

- قسم مكتبة الآفلام الوطنية الجزائرية.

- قسم البرمجة والعلاقات الدولية.

المادة 2 : يتكون قسم الادارة العامة مما يلي : ‎٠‏

- مصلحةالمستخدمين والمالية وتضم الفروع الآثية :

* فرع المستخدمين.؛

* قرع الدفع؛

* فرع الجدولء وكراء الافلام.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مضلحة الأمن والرقابة.

المادة 3 : يضم قسم مكتبة الافلام الوطنية الجزائرية
المصلحتين الآتيتين : ‎١‏

- مصلحة المحفوظات المصورة.

- مصلحة المحفوظات المكتوبة,

المادة 4 : يضم قسم البرمجة والعلاقات الدولية
المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة البرمجة.

- مصلحة العلاقات الدولية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 7 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن ن وزير الثقافة عن وزير المالية | عن الوزير الاول
والسياحة الآمين العام وبتفويض منه

الامين العام | محمد طرباش المدير العام
أحمد: النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

