: ا محمد الصالح محمدي ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس نشاطا يخال هدف
إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو يكون

‏وزارة الداخلية والبيئة اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1409 الموافق 17 ابريل | قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة 9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الجمعية
«ودادية قدماء طلبة مدارس الثعالبية». | الوطنية للتقنيين السامين في التبنيج والانعاش».634

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

بموجب قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1409 الموافق
6 مايو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «الجمعية
الوطنية للتقنيين السامين في التبنيج والانعاش».

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها "الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس نشاطا يخالف هدف
إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة النقل

