الامين العام | محمد طرباش المدير العام
أحمد: النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو, ستة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز التوزيع السينمائي.

إن الوزير الاولء
ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير المالية؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

. الازبعاءً 26 شوال عام 1409 ه
- بمقتضى المرسوم رقم 68 - 623 المؤرخ في 24
شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968 والمتضمن
- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 8 ذي الحجة عام 1388
الموافق 25 فبراير سنة 1969 والمتضمن التنظيم الداخلي
لمركز التوزيع السينمائي,
يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لمركز التوزيع
السينمائى» تحت سلطة المدير مايأتي :
- مصلحة الادارة.
- المصلحة_التقنية,
- مصلحة التوزيع السينمائي.
المادة 2 : تضم مصلحة الادارة
- فرع المستخدمين ‎٠‏
‏- فرع حظيرة السيارات.
المادة 3 : تضم المصلحة التقنية الفرعين_الآتيين :

الفرعين الآتين :

- فرع الصوتيات؛
- فرع الصياتة.
المادة 4 : تضم مصلحة التوزيع السينمائي الفرعين

الآتيين :

- فرع خزانة الافلام

- فرع العرض السيتمائي المتنقل.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الؤرخ في 25 فبرايز
سنة 1969 المذكور أعلاه. .

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 29 ذى القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير المالية | عن الوزير الاول

. والسياحة الامين العام وبتفويض منه

الامين" العام محمد طرياش المدير العام

أحمد النوي للوظيفة العمومية .
محمد كمال العلمي

595

