572

وزارة الطاقة والصناعات اليتروكيماوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 شوال عام 1409 الموافق
5 مايو سنة 1989 يتضمن إجراء امتحان مهني
للتعيين في سلك مهندسي التطبيق في الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- بمقتخى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم. '

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل, ومجموع النصوص المتخذة
لتطسقه, ا

-- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -- 146 المؤرخ قٍِ 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. المعدل
بالمرسوم رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت سنة 1968
والمرسوم رقم 69 - 121 المؤرخ في 18 غشت سنة 1969,

28 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في‎ - ٠
1968 ‏تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة‎
‏والقاخي بإجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن‎
. ‏يماثلهم؛‎
‏ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق‎
‏بأحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على سلك‎
: ‏مهندسي التطبيق»‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 51 المؤرخ في 25
القانون الاساسي للمعهد الجزائرى للبترول والكيمياء والغاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكية والمحركات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء. 19 تلبوال عام 1409ه

لاست اا الممض اس اما

- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 3

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المعدل

للمرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 2 يونيو ستة 1966

والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردى التي تهم وضعية الموظفين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين واعوان الدولة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 362 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 التضمن .
احداث سلك _لمهندسي التطبيق في الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, المعدل بالمرسوم رقم 84 - 49 المؤرخ في 25
فبراير سنة 1984,.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
إجراءات التطبيق الفورى للمرسوم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارة العمومية.

--وبمقتضى المرسوم رقم 46-86 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذى يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية:

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المتضمن
تعديل القرار الوزازي المشترك المؤرخ في 12 فبراير سنة
0 المتعلق بتحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التي
يجب أن يثبتها موظفوى إدارات الدولة والجماعات المحلية و
المؤسسات والهيئات العمومية؛

والاداراتاس م ا نج ا ا احج لجا

الاربعاء 19 شوال عام 1409 ه

‎٠‏ المادة الاولى : تنظم وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروشتماوية لفائدة المعهد الجزائري للبترول
امتحانا مهنيا للانتحاق .سلك مهندسي التطبيق في الطاقة
والصناعات البتروكيماوية في الشعب التالية :

‏- الكهرياء : الالكترونيك الالكتروتقنية,. الاتصالات.

‏- المحروقات : ( التنقيب. الاستغلال. التكرير )

‏-- الكيمياء : ( ببتروكيمياء, الكيمياء الصناعية.
مهارة كيميائية )

‏- ميكانيك : ( اليكتروميكانيك. السوائل. المحركات.

‏والتطبيق )
- الأمن الصناعى
المادة 2 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها

‏بعشرين منصبا ( 20 )

‏المادة 3 : يمكن أن يشارك في الامتحان المهني وفقا
لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 81 - 362 المؤرخ في 19
ديسمبر سنة 1981 المذكور أعلاه. التقنيون السامون في
الطاقة والصناعات البتروكيماوية المرسمون الذين يمارسون
مهامهم في مصالح_المعهد الجزائري للبترول ولاتتجاوز
أعمارهم 40 سنة في أول يناير من السنة التى يجري فيها
الامتحان ويثبتون اقدمية قدرها خمس سنوات ( 5 ) على
الاقل بهذه الصعة.

‏المادة 4 : تطبيقا لآحكام المادة 10 من المرسوم رقم
1 - 362 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1981 المذكور
أعلاه. يستطيع ايضاً المشاركة في هذه المسابقة آلمهنية؛ تقنيو
الصناعة والطاقة العاملون في المعهد الجزائري للبترول والذين
يبلغون من العمر 45 ستة على الأكثر في أول يناير من سنة
الامتحان والذين قضوا في أسلاكهم ست ( 6 ) سنوات بالفعل.

‏المادة 5 : يخفض حد السن الاقصى بسنة عن كل
طفل في الكفالة على أن لايتجاوز 5 سنوات.

‏كما يحدد هذا الحد الاقصى إلى 10 سنتوات لفائدة
أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني :

‏المادة 6 : يمنح أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني زيادة في النقاط طبقا للشروط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏73ص

‏المحددة في المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

‏الاوراق التالية :

‏- طلب بخط اليد بامضاء المترشحء
- نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية بالنسبة

‏- نسخة مطابقة لاصل _قرار التعيين التقنى في
الصناعة والطاقة أو التقنى السامى في الطاقة والصناعات

‏البتروكيماوية.
‏- قرار الترسيم؛

‏- بطاقة المشاركة في الامتحان المهنى وتقدمها الادارة
المستخدمة ” المعهد الجزائري للبترول "

‏- نسخة مطابقة لاصل السجل البلدي لجيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء عند
الاقتضاء.
المادة 8 : يتضمن الامتحان المهنى الاختيارات
التالية : :

‏1) اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا ما له
صبغة سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية : المدة 3 ساعات
المعامل 3" ا

‏2 ) اخُتبار في التأهل لوظيفة مهندس التطبيق وفقا
لشعبة المترشح ويتمثل في تحليل وثائق تقنية تقدم
للمترشحين عند إجراء الامتحان, المدة 3 ساعات. المعامل 4

‏3) اختبار تقني يتعلق بميدان المحروقات, المدة 3
ساعات. المعامل 4+ وكل علامة تقل عن 20/7 يقصى
صاحبها.

‏4) اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية. كل علامة تقل عن 20/4 يقصى
صاحبها.

‏5) اختبار شبقوي : المعامل 2: المدة 15 دقيقة.

‏لايشارك في الاختبار الشفوي إلا اللترشضحون
الناجحون في الاختبارات الكتابية ويشتمل الاختبار الشفوي
على حوار مع لجنة الامتحان يدور حول برنامج الامتحان.
574

المادة 9 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا القرار الى المعهد الجزائري للبترول
مديرية البيداغوجية والبحث ببومرداس.

المادة 10 : يضبط وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة: في
الامتحان باقتراح من المدير العام للمعهد الجزائري للبترول
وتنشر عن طزيق التعليق في مقر المعهد الجزائرى للبترول وفي
مركز الامتحان المخصص لذلك.

المادة 11 : تجرى اختيارات الامتحان بعد شهرين
من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 12 : ينتهي تاريخ التسجيل بعد شهر من نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
الاختبارات الكتابية فرديا لاجتياز الاختبار الشفوي.

المادة 14 : تضبط لجنة للامتحان قائمة المترشحين
الناجحين نهائيا في الامتحان.

المادة 15 : تتكون لجنة الامتحان النصوص عليها في
المادة 14 أعلاه كما يلي :

- ممثل وزارة الطاقة
رئيساء

- المدير العام للمعهد الجزائرى للبترول. أو ممثله
عضواء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضواء

- مدير البيد اغوجية والبحث؛ بالمعهد الجزائري للبترولء

عضواء

والصناعات. البتروكيماوية.

- مهندس للتطبيق مرسم. عضوا
المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى
الامتحان الهني مهندسين متصرنين ويوزعون حسب

المادة 17 : يفقد للترشح حقه في النجاح في الامتحان
المهني إذا لم يلتّحق بالنصب الذى يعين فيه بعد شهر على
الاكثر من استلامه قرار التعيين دون تقديم أي مبرر مقبول
:الا لسبب قاهر.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

حرر بالجزائر في 0 شوال عام 1409 الموافق 15

مايو سنة 1989.
وزير الطاقة والصناعات عن/ رئيس الحكومة
البتروكيماوية وبتفويض منه
الصادق بوسنة المدير العام للوظيفة العمومية
ا محمد كمال العلمي

