52ص
وزارة التعمبير واليناء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 رمضان عام 1409
الموافق 22 أبريل 'سئة 1989 يتضمن كيفيات
تطبيق المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس
سنة 1989 والذي يحدد شروط تخصيص المساكن
الاجتماعية الحضرية الجديدة وكيفياته.

إن وزير التعمير والبناء.

ووزير الداخلية والبيئة.

ووزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.
ووزير المالية. |

شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستأجر لمحل معد للسكن وتابع
لمكاتب الترقية والتسيير العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 أبريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال. السكني
والمهني» التابعة للقطاع العقارئ العمومي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 22
.صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية.
وعملهاء

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 13
شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس سنة 1989 والذى
يحدد شروط تخصيص المساكن الاجتماعية
الجديدة وكيفياته؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
شعبان عام 1407 الموافق 15 أبريل سنة 1987 والمتعلق
بتحديد المساحات والتوزيعات المطبقة على مساكن الترقية
العقارية العمومية

يقررون ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة

الحضرية"

الاربعاء 12 شوال عام 1409ه

المادة الاولى : يبين هذا القرار كيفيات تطبيق المرسوم
رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 والذى يحدد
شروط تخصيص المساكن: الاجتماعية الحضرية الجديدة
وكيفياته.

الفصل الاول
طلب السكن

المادة 2 : لايقبل طلب السكن إلا اذا صدر من /
شخص طبيعي» ‎٠‏ بالغ وجزائري الجنسية.

يقدم المترشح الطلب وفقا للنموذج المرفق بأصل هذا
القرار. ولايجوز للزوجين أن يقدم كل واحد منهما طلبا على
حدة؛ ويقدم الطلب رب العاثلة.

المادة 3 : يرسل طلب السكن بواسطة البريد المسجل
مع إشعار بالاستلام. إلى ديوان الترّقية العقارية وتسيرها
الذى يشمل اختصاصه الاقليمى :

- إما مقر سكن المترشح.

- وإما مقر عمل المترشح.

- يقصد بمقر إقامة المترشح في مفهوم هذا القرار
المكان الذى أقام فيه المترشح بانتظام خلال الشهور الستة
السابقة لتاريخ إرسال طلب السكن.

تعد طلبات السكن المرسلة إلى دواوين أاخرى غير
الدواوين المذكورة أعلاه أو إلى مؤسسات أخرى لاغية وغير

اذا غير المترشح مقر إقامته ولم يكن مقر اقامته
الجديد مشمولا في الديوان الذى قدم اليه طلبه السكني فانه
يتعين عليه إشعار الديوان المعني وتقديم طلب جديد عند ا
الحاجة الى الديوان الذى يشمل اختصاصه الاقليمى مقر
إقامته الجديد. 1

المادة 4 : تسجل طلبات المساكن في دفتر خاص يرقمه
ويوقعه المفتش العام في الولاية حسب تاريخ تسلمها في ديوان
الترقية العقارية وتسييرها.

المادة 5 : تقبل طلبات_ الستكن التي لاتتضمن
المعلومات أو الوثائق الكافية لدراستهاء ولكنها تعد غير كاملة.

ولاتقبل طلبات السكن الواردة من مترشحين لاتتوفر
فيهم الشروط المذكورة في المادة 2 أعلاه.الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه

المادة 6 : ترد طلبات السكن الناقصة أو غير المقبولة
إلى المعنيين بواسطة البريد المسجل, بعد شهرين على الاكثر
من تسلم ديوان الترقية العقارية وتسييرها لها.

ويجب أن تبين لدى إرجاع الطلب الوثائق الناقصة أو
غير الكاملة أو علة عدم قبوله وأن يذكر ذلك بوضوح في الدقتر
الخاص المذكور في المادة 4 أعلاه, ويجب أن تشتمل إرجاع
الطلبات غير الكاملة. عند الاقتضاء. على نماذج الوثائق
المطلوب تقديمها أو دراستها. .

المادة 7 : يعد ديوانَ الترقية العقارية وتسييرها
المختص إقليميا مذكرة تلخيصية تحتوي على عناصر تحديد
الهوية وعدد النقاط الممنوحة حسب كل مقياس. ومجموع
النقاط الملتحصل عليها استنادا الى العناصر المثبتة في ملف
طلب السكن الخاض بالمترشح وسلم الترقيم كما هو محدد في
هذا النص.

تعد المذكرة التلخيصية وفقا للنموذج الملحق بأصل
هذا القرار.

المادة 8 : يحدد الوالي بمقرر قبل ثلاثة أشهر من
التاريخ التقديري لكل عملية استلام للمساكن الاجتماعية
الحضرية. الحصص التي تخصصها : ا

1- لجنة تخصيص المساكن التي تنشئها المادة 6
من المرسوم رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989
المذكور أعلاه. ولايمكن أن تقل هذه الحصة عن نسبة 7/85
من عدد المساكن المطلوب استلامها.

يبين مقرر الوالي. في إطار حصة المساكن التي
تخصصها اللجنة, عدد المساكن التي تعود الى المترشحين :

- الذين هم دون 35 سنة.؛

- الذين لهم 35 ا ستة أو أكثر.

للمترشحين الذين هم دون 5 سنة أو يفوق 7/40 من عدد
المساكن التى تخصصها اللجنة.

2 - الوالي : تخصص الحصة التي لاتتجاوز نسبة
5 من عدد_المساكن المطلوب استلامهاء للحالات
المنصوص عليها قِ المادة 6 من المرسوم رقم 9 - 35
المؤرخ في 21 مارس ستة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 9 : يرسل الوالي قائمة المستفيدين من المساكن
التي تدخل في عداد نسبة 5 إلى ديوان الترقية العقارية
التقديري لاستلام المساكن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 543
المادة 10 : تجتمع لجنة تخصيص المساكن بمبادرة

من رئيسها قبل ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاكثر من التاريخ
التقديري لاستلام المساكن.

وتصح مداولاتها إذا حضر الاجتماع ستة ( 6 ) من
أعضائها على" الاقل.

وإلا وجب أن تستدعى مرة ثانية خلال مدة خمسة
عشر ( 15 ) يوماء وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين.

المادة 11 : تقوم لجنة التخصيص استنادا إلى
العناصر المثبتة في الدفتر الخاص. وفي طلبات المساكن.
والمذكرات التلخيصية بما يأتى :

- تراقب مدى مقبولية الطلبات.,

- تراقب مدى ‏ صحة التنقيط» وتجرى التعديلات
اللازمة عند الاقتضاءء

- تصنف الطلبات المدروسة . في قائمتين : قائمة
الطلبات الواردة من المترشحين الذين هم دون 35 سنة.

وقائمة الطلبات الواردة من المترشحين الذين لهم 35 سنة واكثر.

والتاريخ الواجب الاخذ به لحساب العمر هو 31

- تعد ترتيب طلبات كل قائمة من القائمتين حسب
ترتيب-تنازلي تبعا لمجموع عدد النقاط التي يحصل علبها كل مترشع.

وإذا حصل عدة مترشحين على عدد واحد من النقاط»
فان أسبقية تاريخ إرسال طلباتهم هي التي تفصل بينهم
ويعد بها في الترجيح؛ وخاتم البريد يثبت ذلك.

واذا حصل تساو آخر أعطيت الاولوية. لاكبر
ثلاثة أضعاف عدد المسباكن العائد الى كل قائمة من القوائم.
قصد تبيان ما اذا كانت وضعية المترشح في مجال الموارد
وظروف السكن. والحالة العائلية والشخصية ما تزال مطابقة
للعناصر المذكورة في طلب السكن.

يقوم بتحقيقات الاثبات التي يبادر بها بعد ثمان
وأربعين ( 48) ساعة على الاكثر من اجتماع لجنة
التخصيص :
154

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 12 شوال عام 1409ه

- ديوان الترقية العقارية وتسييرها فيما يخص
وضعية المترشع في مجال الموارد والحالة الشخصية
والعائلية.

- فرقة التحقيق المنصوص عليها في المادة 4 من
المرسوم رقم 9 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989
المذكور أعلاه فيما يخص وضعية المترشح السكنية.

المادة 13 : تقوم فرقة التحقيق التي يرسلها رئيس
الملجلس الشعبي البلدي التابع له مقر إقامة التيرع. بناء
السكنية اللازمة وتثبت ملاحظاتها في مذكرة تحقيق تقنية
يسلمها إياها ديوان الترقية العقارية وتسييرها.

يباشر التحقيق ثلاثة من أعضاء الفرقة على الاقل

والمنوال النموذدجي لمذكرة التحقيق التقنية ملحق
بأصل هذا القرار.
استلام المجلس الشعبي البلدي مذكرة التحقيق التقنية
وإعادتها الى ديوان الترقية العقارية وتسييرها بعد القيام
بالمهمة شهرا واحدا.

اذا كان عدد التحقيقات الواجب القيام بها كثيرا فان
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني ينثىء عدة فرق.

المادة 15 : يقوم ديوان الترقية العقارية وتسييرها فور
استلام مذكرة التحقيق التقنية التي درستها فرقة التحقيق»
بتصحيح المذكرة التلخيصية المذكورة ف المادة 7 أعلاه قصد
قيام لجنة تخصيص المساكن بدراستها من جديد.

المادة 16 : تجتمع لجنة تخصيص المساكن من جديد
بعد شهرين من اجتماعها الاول للاغراض الآتية :

- الاطلاع على نتائج تحقيقات الاثبات؛

- القيام بتصنيف جديد للمترشحين
الاجتماع الاول.

المقبولين في

- ضبط قائمة المستفيدين.
اللطلوب تخصيصها لكل قائمة.

- يكون توزيع مختلف أصناف المساكن ( غرفتان.
ثلاث غرف. أربع غرف, وخمسة غرف ) على المستفيدين تبعا

لاحتياجات هؤلاء المستفيدين العائلية وقدراتهم على الوفاء
بالالتزامات المالية التي تق تقع على عاتقهم باعتبارهم مقتنين أو
مستأجرين.

- يكون هذا التوزيع تبعا لقواعد تضبطها مقدما لجنة
تخصيص المساكن.

المادة 18 : تثبت مداولات لجنة تخصيص المساكن في
محضر ترسل نسخة منه الى كل من ديوان الترقية العقارية
وتسييرها والوالي.

وتعلق نسخة من محضر آخر اجتماعات اللجنة خلال
الثماني والاربعين ساعة الموالية للمداولة في أماكن يسهل
وصول عامة الناس اليها بمقرى المجلس الشعبي البلدي
وديوان الترقية العقارية وتسييرها.

المادة 19 : يمكن المترشحين الذين يشعرون بالغبن
من مقرر لجنة تخصيص المساكن أن يتوجهوا بالطعن لدى
ديوان الترقية العقارية وتسييرها.

ولايقبل هذا الطعن الا اذا أرسل بواسطة بريد مسجل
تلي نشر محضر اللجنة. ويعتد في ذلك بختم البريد.

.تسجل طلبات الطعن في دفتر للتظلمات يفتحه
خصيصا لهذا الغرض ديوان الترقية العقارية وتسييرها.

وبعد خمسة عشر ( 15 ) يوما من. تلقي الطعن.
تجتمع لجنة تخصيص المساكن في جلسة غير عادية ياعتبارها
لجنة طعن لدراسة التظلمات الواردة اليها.

واذا كان بعض هذه التظلمات مما يمكن قبوله. فان
هذه الحالات ستدرس على سبيل الاولوية أثناء الدورة الموالية
التي ذ تعقدها لجنة تخصيص المساكن. ويتولى رئيس لجنة

المادة 20 : يستدعي ديوان الترقية العقارية وتسييرها
المستفيدين من المساكن المذكورين في المادتين 12 و17 أعلاه
برسالة مسجلة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من التاريخ
التقديري لاستلام المساكن وذلك قصد استيفاء إجراء
التخصيص.

وهذا الاستيفاء للاجراء يتم بتوقيع عقد بيع أو إيجار

حسب اختيار المستفيد بين هذا الاخير وديوان الترقية
العقارية وتسييرها.
: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه 5ص
المادة 21 : كل استيفاء لاجراء تخصيص مسكن 2) صفة الموفر :
اجتماعي حضري جديد يتم قبل ما يزيد على خمسة عشر : ِ
أجتماعي ي جديا جم 0+7 - ميلة الفوائد المتجمعة المترءة زوجه أو أزواجه.
,( 15 ) يوما من تاريخ الاستلام المؤقت ” للسكن ” المذكور مبلغ الفوائد المتجمعة للمترشح وزوجه أو أزواج
ممنوع منعا باتا وباطل لايعتد به. . يفوق 10.000 دج تع ...0 قاط
بين 7 10.0 ما فاط
ال الثالث بين 000 دج اق دج نقاط
سلم الترقيم . بين 5.000 دج و6.999 دج م 5فقاط
المادة 22 : تكون الاولويات في في تخصيص المساكن . بين 2.000 دج و4.999 دج ا ...3تقاط

الاجتماعية الحضرية الجديدة, طبقا للمادة 5 من المرسوم
رقم 89 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 المذكور
أعلاه؛ تبعا لمجموع النقاط المتحصل عليها بتطبيق سلم
الترقيم الذى يأخذ بعين الاعتبار ما يأتي :

- مستوى موارد المترشح وقرينه؛

- ظروف السكن.

- الحالة الشخصية والعائلية.
المترشح وقرينه وترقم حسب _الآتي :

0 الموارد الشهرية :

- تقل عن ضعف أدنى أجر في السلم الوطني

- تساوي أو تفوق ضعف أدنى أجر في السلم الوطني
الاستدلالي للاجور وتقل عن ثلاثة أاضعاف 65 نقطة.
- تساوي او تفوق ثلاثة اضعاف ادنى أجر في السلم
الوطنى الاستدلالي للاجور وتقل عن أربعة أضعاف 50
نقطة.

- تساوى أو تفوق اربعة أضعاف أدنى أجر قي السلم

الوطني الاستدلالي للاجور وتقل عن خمسة أضعاف 30

الوطني الاستدلالي للاجور وتقل عن ستة أاضعاف 15 نقطة.

- تساوي أو تفوق ستة اضعاف ادنى اجر في السلم
الوطني الاستدلالي للاجور 02 نقطتان تحسب كعائدات في
مفهوم هذه المادة موارد الطالب مضمومة. في حالة ما اذا كان
هذا الطالب متزوجا الى موارد زوجه ( أو ) أزواجه.

.اقل من 2.000 دج وأكثر 1.000 دج....2نقطتان .

- عن كل دفتر توفير مفتوح باسم القرين و/أو
الاشخاص الذين هم تحت كفالته ويتضمن إيداعا يساوى أو
يفوق 1.000 دج ( مع حد أقصاه 5 نقاط ).......1 نقطة.

- عن كل سنة من أقدمية دفتر توفير المترشح؛ عن كل

سنة كاملة ( مع حد أقصاه 5 نقاط ) فقطة.
المادة 24 : تضيط العناصر التي تحدد ظروف سكن
0 نوع اليناء :

- مسكن مؤقت واه ( قصديرء كوخ ) أو انعدام

السكن تي .20 نقطة
هدمه ) فا بتي .10 تقاط
- مسكن قديم يتطلب أشغال ترميم ...2 تنقاط
- يثناء غير مخصص للسكن ( دهليزء مراب؛
تسقيفة ) 0

2) - شروط وسائل الراحة :
- عدم الارتباط بالشبكات العمومية :

لمياه الشرب تت ...4 تقاط
لصرف المياه المستعملة ...4 نقاط
للكهرياء عامم مل 2 نقطتان
للغاز تس ...1.2 فقطة واحدة
لسسسسدسايس(اللنشن(الللسلابواللالللللللاللللساتؤاتاتلواللولللللللل©7لللللللسسلسسات سسسب

"86

3) عدد الاشخاص في كل غرفة الذين يعيشون
تحت سقف واحد منذ عام واحد على الاقل :

- يساوي أو يقل عن 2 مات اد لالشيء
- يفوق اثنين ويساوي أو يقل عن 3 ..........1 نقطة واحدة
- يفوق ثلاثة ويساوي أو يقل عن 4 .........2 نقطتان
- يفوق اربعة ويساوي أو يقل عن 5 .........4 نقاط
- يفوق خمسة ويساوي أو يقل عن 6 .........6 فقاط
- يفوق ستة (6) ات .8 قاط
شروط الايواء
- يأوي إلى فندق أو فندق عائلي ...10 تقاط
- يأويه الغير وتيت يي .8 فقاط
- ياويه_ قريب له أو لزوجه من الدرجة الاولى أو
الثانية لتحي ممم 7 تقاط
- مستأجر لمسكن في عمارة خاصة ...3 فقاط

5) الملكية العقارية :

للمترشحين الذين لايملكون ملكية كاملة ( باسمهم أو
باسم القرين ) قطعة ارض مخصصة للبناء ...5 نقاط

المتعلقة بجالة المترشح الشخصية والعائلية حسب الآتى :

1) الحالة العائلية :

- متزوج أو عائل لأسرة .4 نقاط
- أعزب ...1 نقطة واحدة

- عن كل طفل ( حتى أربعة أطفال ) أو شخص تحت
الكفالة ( حتى

2) الحالة الشخصية :
- المترشح أو القرين الذى له صفة :

مجاهد م1540 نقطة
أرملة شهيد 15.02 نقطة
أصل - وذو حق ...10 ثقاط
- المترشح

معوق حركيا تت .5 ثقاط
مكفوف .3 فقاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الازبعاء 12 شوال عام 1409ه

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 26 : كل تخصيص لسباكن اجتماعية حضرية
لم يعلن بعد عن استلامها المؤقت بعد ستة ( 6 ) أاشهر من
نشر ” المرسوم " المذكوز يجب أن يخضع لأحكام هذا
القرار. وهذا دون المساس بأحكام المادة 16 من المرسوم رقم
9 - 35 المؤرخ في 21 مارس سنئة 1989 المذكور أعلاه.
وضمن احترام أحكام المادة 21 اعلاه.

المادة 27 : تبين كيفيات تطبيق هذا القرار عند
الحاجة في تعليمة يصدرها الوزيز المعني أو الوزراء المعنيون.
المادة 28 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1409 الموافق 22
أبريل سنة 1989.
وزير التعمير والبناء

نذير بن معطي
وزير العمل والتشغيل

وزير الداخلية والبيئة
بوبكر بلقايد

عن وزير المالية

والشؤون الاجتماعية الأمين العام
محمد نابي مقداد سيفي

