المسلحة ( البروتوكول 1 ) والمنازعات المسلحة غير

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 89 - 69 مؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 16 مايو سنة 1989 يتضمن مساهمة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في زيادة
رأسمال صندوق النقد العربي.

ان رئيس الجمهورية؛

الدولية ( البروتوكول 2 ) المصادق عليهما بجنيف
قٍِ 8 غشت سفنة 1977.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-89 المؤرخ في 19
رمضان عام 1409 الموافق 25 أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على البروتوكولين الاضافيين إلى اتفاقيات جنيف
المعقودة في 12 غشت سنة 1949 والمتعلقتين بحماية ضحايا
المنازعات الدولية المسلحة ( البروتوكول 1 ) والمنازعات
المسلخة غير الدولية ( البروتوكول 2 ) المصادق عليهما
بجنيف في 8 غشت سنة 1977,

- وبعد الاطلاع على البروتوكولين الاضافيين الى
اتفاقيات جنيف المعقودة في 12 غشت سنة 1949 المتعلقتين
بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة ( البروتوكول 1 )
المنازعات المسلحة غير الدولية ( البروتوكول 2 ) المصادق
عليهما بجنيف في 8 غشت سنة 1977.

يرسم ما يلي :
الديمقراطية' الشعبية الى البروتوكولين الاضافيين الى
اتفاقيات جنيف المعقودة في 12 غشت اسنة. 1949
والمتعلقتين بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة
( البروتوكول 1 ) والمنازعات المسلحة غير الدولية ( البروتوكول
-2) المصادق عليهما بجنيف” في 8 غشت سنة 1977.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 1

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1409 الموافق 16
مايو سنة 1989.

الشاذي بن جديد.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 ( 3 و 6 )

و 116 منه؛الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 75 المؤرخ في 29 رجب
عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 المتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة باتشاء صندوق النقد العربي الموقع
عليها في 27 أبريل سنة 1976.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع

الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 26 منه؛

- وبمقتضي القانون رقم 8 -33 مؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989 2

- ويناء على القرار رقم 1983/3 الذي وافق عليه
مجلس المحافظين يوم 5 مارس سنة 1983 والقاضي بزيادة
راسمال صندوق النقد العربيء

يرسم م بلي :
المادة الاولى : يرخص بمساهمة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية. في زيادة رأسمال صندوق النقد
المادة 2 : يتم دفع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. من اموال الخزينة ضمن الكيفيات

النصوص عليها في. القرار رقم 1983/3 المذكور .أعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1409 الموافق 16
مايو سئة 1989.

الشاذلي بن جديد

