يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يخضع المعهد الوطني للكهرباء
نوفمبر سئة 0 المذكور أعلاه: من الآن فصاعدا لاحكام
المرسوم رقم 5 - 243 المؤرخ في أول أكتوير سنة 1985
الملتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالي.

المادة 2 : بالاضافة الى الممثلين المذكورين في المادة 9
من المرسوم رقم 5 -- 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة
5 المذكور أعلاه. يتكون مجلس توجيه المعهد بعنوان
أهم القطاعات المستعملة من :

- ممثل وزيز البريد والمواصلات.
- ممثل وزير الاعلام والثقافة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

- ممثل وزير النقل»
- ممثل وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

