(الباقي بدون تغيير)

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في أول صفر عام 1408 الموافق 12 سيتمبر
سنة 1988 يتضمن تنظيم مناطق التسعبير ودوائر
الرسم.

. إن وزير البريد والمواصلات.
- بمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحخجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون اليريد والمواصلات, ولاسيما المادة 274

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-83 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد .
تعريفات خدمة المواصلات في النظام الداخليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-3 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 والذي
يحدد تعريفات خدمة المواصلات في النظام الداخلي؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 12 محرم عام 1402
الموافق 9 نوفمبر ستة 1981 والمتضمن تنظيم مناطق
التسعير ودوائر الرسم»الاربعاء 26 شوال عام 9ه الجريدة الرسمية ؛ للجمهورية الجزائزية .ل" 597ص
متتخت ممت م

المادة الاولى : إن تجمع الشبكات والمقصورات المادة 3 : يكلف الأآمين . العام لوزارة البريد
الهاتفية المحلية قِ دوائر الرسم وتجمع دوائر الرسم قِ والمواصلات بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر قٍِ الجريدة
مناطق التسعيز في جميع التراب الوطني, مبين في ملحق هذا | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
القرار. حرر بالجزائر في أول' صفر عام 1408 الموافق 12
1 المذكور أعلاه. | لفى بن زازة

المللحق

مناطق التسعير دوائر الرسم شيكات ومقصورات خاصة
( المقار الرئيسية ) ( المقار الرئيسية ) بكل دائرة رسم

أدرار أدرار - أولاد أحمد

بود 0

أفلو - وادي مرة

عين سيدي علي

بريدة - الحاج مشري - تاويالة

الغيشة

قلتة سيدي سعد - حسيان الذئّب - وادي الطويل-
سيدي بوزيد ٍ

أفلو

عين الصفراء - سفيسيفة - تيوت

عين ورقة

عسلة ٍ

بوسمغون - الشلالة الظهرانية - الشلالة القبلية
جتان بورنق

فرطاسة

مغرار التحتاني - مغرار الفوقاني

عين الصفراء

7ز0ؤ

عين تموشنت عين تموشنت - عين المعالم- عين الطلية 7
عب عقب الليل - المالح - الحساسنة - وادي
- أولاد الكيصل تارقة - تارقة الشاطى -,
وادي الحلوف : - صوف التل
العامرية - بوزجار
حمام بوحجر حمام بوحجر - وادي الصباح - سيدي بومدين
, : تامزورة تامزورة :
بنى صاف بني صاف - الامير عبد القادر. سيدي صاي - سوق الاثنين

العامرية

598 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 شوال عام 1409ه

دوائر الرسم
( المقار الرئيسية )

مناطق التسعير
( المقار الرئيسة )

شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم

أقبو أقبو - أكورمة - العزيب - بن علي الشريف - بني
3 منصور - بتي معوش - بوني - بوجليل
- بوحمزة - شلاطة قندوز - إفري - إيغيل
علي - صدوق - أوعدة <- تقنيت إيغيل - تازمالت
اتية ين - قلعة : ‎١‏
‏الجزائر الجزائر
بتر خادم
برج الكيفان
إبن زيري
أمقيد أمقيد
عنابة عنابة - الشترفاء - الشط - الكرمة - وادى
الحوت - المنور عين السيد ا
بوحجار - حمام بني صالح
الدرعان - عين علام - عصفور - الشفية - دغوسة
- جندي :
اوادي العنب - عين بربر - التريعات
طلحة درامنة ‎١‏
‏باتنة باتنة باتنة عيون العصافير - دراع لغيور - المبريدي - وادي الماء
أولاد شليح - راجاتي - سيدي خير - طاقة - حملة
الأبيار ب
عين التوتة .. .. عين التوتة - عكار - بربت - الشيحات - عين
آٍ الغزلان - القريدات - مولية - راس الماء - تازغت
1 أريس أريس - بليحود - الشناورة - درمون - الحجساج

- اينوغيسين - قرزة - كاف العروس - مدينة - اولاد ‎٠‏
‏عابد - غوفي - سيدي علي - تيبقاوين - تيفلقل
-تكوت - تازوكات - المدينة القديمة

بريكة وى“ بريكة <- جزار - لعجالات - متكاوك - اولاد

: ' عايش - نقاوس - أولاد عمار - أولاد الشريفة - أولاد
الدزاجي - سفيئان - سقانة - الطارف - تيفران

- تينيباوين :
شمرة شمرة - عين ,الرمان - بوالحيلات * ذراع

بوالطيف - الكواشية - تيمقاد - توفائة - سيدى منهر

الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 0 599
مسممماسمْ سس ممم ممم م م مهم م ممم ممم ممم مب هيدام تم ممم شيا ---"- خ-ء٠  ‎ُ١‏ ََِ٠إء‏ يَ عاك تم وو ع ف ع د د ات ا ا »حت

مناطق التسعير دوائر الرسم : شبكات ا ا ‎١‏
‏( النقار الرئيسة) ( القار الرئيسة ) شبكات ومقصوزات خاصة بكل دائرة رسم

باتنة ( تابع ). قم الطوب ا فم الطوب - علي قادر - بايو - وادي الطاقة
مدوكال مدوكال

- شير - ميزلين - نارة - نيردي - التوادر - واركة "
- تاقوست الحمراء - ثنية العابد - ثلاث

مروانة ْ مروانة - عين جاسر - عين البيضاء
جريات - قيقبة - كوديات المصارة - المسيل
- لازرو - أولاد إدريس - رأس العيون - الرحوات
- تلخمت - تامهيرت - تكسلانت - تمديون - زانة

بجاية - أشلوف - القصر - فرعون - سوق
الجمعة - تادرت مقران - تاقمونت - تسكريوت - تيزي
نبربر - تيزي وقلان - تيزي تينجيت - تونجة

خراطة - أعجيون - درادرة - تامغيشت

سيدي عيش - أدكار كبوش - اغبلة - شميني - قرية .
لفلاي - سماعون - سماون - سيدي عياد-

تقريتس - تالة تزرت - تيبان - تيفرة - تيمزريت

ايلمثن - تيزي القرن - السوق القديم

بني عباس
قرزيم قرزيم
الأوقارتة: .. الاوقارتة

الزغامرة الزغامرة

بني عباس

4

0-60 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 شوال عام 1409ه

مناطق التسعير دوائر الرسم شبكات ت خاصْ رة
( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية ) شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رم
بسكرة . بسكرة - عين. الكرمة - الدروح - مقلوب - أوماش
الشعيبة
جمورة - عين رغطوط - البرانيس - الوطاية قديلة
| مشونش - بنيان
أولاد جلال - عريش الحمولة - الدوسن - أولاد
حركات - سيدي خالد
رأس الميعاد
سيدي عقبة - عين الناقة - الحوش - سريانة - سيدي
امحمد موسى |
طولقة - بوشقون - العمري الغروس - ليوة
مخادمة - المليلي - أورلال - السحيرة
زريبة الوادي - بادس - الفيض - المزيرعة - خنقة _ سيدي
ناجي - سيدي مصمودي - زريبة حامد

البليدة البليدة - برج الامير عبد القادر - حي دريوش
بوفاريك

العفرون - عين الرمانة - أولاد حميدان

الاربعاء

برج باجي مختار برج باجي المختار

برج بوعريريج - عين السلطان - عين تاسيرة
عيادات -بليمور-بثر عيسى -بولحاف
- الشرشار ‏ اليشير - الحمادية - العش - قمور أولاد
دحمان - الرابطة - توبو.

برج الغدير -- الدشرة - غيلاسة - الثلاثاء

برج زمورة - الماين - مجانة - جعافرة - بني
العلام - القلة - أولاد راشد - تفرق - ثنية النصر.

برج بوعريريج

منصورة ‎٠‏ منصوزة - المهير - بن داود الحمراء - أولاد علي - أولاد
‎١‏ سيدي براهيم - بييان الحديد - تيزي قشوشن.

رأس الوادي رأس الوادي - عين ‏ تاغروت - بثر حمودي - بر قصد
علي -شفة. - خليل م أولاد :
ابراهيم - تيكستار - الرمايل.

برج عمر ادريس برج عمسر ادريس. برج عمير إدريس

الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .2 : 601
اي ااا ئلا الات ار كنا ك١"‏ _لر_سسس
الفا اانا الل ااا تاتس >>..>ء >>> >>> >>سس-227#> تحح2725 ‎+٠0‏ +»>3» »20> »حك ‎+٠ ٠‏ 5 ااالااسااساساالالاسل:ت0س0ااساااااالناتاتن انتتن:سسستسسسسبم]
مناطق التسعير دوائر الرسم شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم
( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية)
البويرة. البويرة - امل هلل القصر: دعمر - بشلول - بني أعينى
مركالة - وادي الخميس - أولاد راشد - راس
البويرة - تاغزوت -. الزبوجة.
الاخضرية - عين البيضاء - بقاس - بودربالة
اليسري - الكروش - قرومة - القادرية - لحقية
معلة<--أولاد ‎٠‏ ليسي - اولاد الاعلام -
زبربورة - الزوابرية. .
مشدالة - اليهليل - بني حمدون - الشرفاء إيغيل نايت
- المهاريج - سلوم - تاقربوست تاوريرت.
بوسماعيل بواسماعيل - الحطاطبة - عين > تقورايت - الشعيبة - حي
رحمان - دواودة - دواودة البحرية - فوكة - فوكة
البحرية. ً
الشراقة - سطاوالي - زرالدة
الدويرة
حجوط - تيبازة - قرية الساحل
بوسعادة. | بوسعادة - عين الغراب - عين خرمان - الديس - راس
الضبعة - رومانة. _
عين الحجل - أولاد علي بن داود - سيدي هجرس
عين الملح - عين الريش - عين سيدي امحمد
بن سرور - الجوب
: مجدل - تامسة
سليم
شرشال شرشال - فجانة - حجرة النص - مناصر - مسلمون "آثار
الرومان - سيدي عمار - سيدي سميان - تملول
الداموس - بويامين - لرهاط - لود اللوز
الشلف . الشلف -بن عرية - بوزغاية - خمس

نخلات - مدينة - لبيوض - مجاجة - أولاد فارس
تاجنة - الزبوجة.

عين مران 0 عين مران - عين سردون - برج باعلي - الدهرة
- الحرنفة - سوق الاربعاء - سوق الثلاثاء - تاوغريت.

بوقادير بوقادير - العثمانية - أولاد بن عبد القادر - أؤلاد
زياد - السنجاس

وادي الفضة : وادي الفضة - بني راشد - السد الكبير - سيدي علي

عيشون - سوق الاحد

‎٠ 602‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية أ الاربعاء 26 شوال عام 1409ه ‎٠‏
‏اف ا اسم سما الام سلا انس مسمس الس ا اند الحم كا سا اام
مناطق التسعير دوائر الرسم شبكات ومقصورات خاصة بكل ذائرة رِسْم

‏( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية ) ف“
قسنطينة : قسنطينة - عين بن السبع - عين الكرمة - بني
حاميدان - شعبة المذبوح - درسون - المالحة - قايدي
عبد الله صالح باي
الخروب - بن بولعيد - القرزي الهرية - قطار العيش أولاد
رحمون '
زيغود يوسف .
جانت جانت
الجلفة الجلفة - عين معبد عين اسمارة - عين الزينة

‏قورشفة - مركب بن حفاف - مجبرة - صخرة الملح

‏عين الابل - عامرة - باب عين مسعود - دزيرة
- الحيوحي - مرحمة - انشثيلة - وادي
الصدر - تاعظميت؛ زكار

‏عين وسارة - بن هار - الخميس - قرنيني

‏بيدين

‏الإدريسية - عين بوطمة - عين الشهداء - بني
يعقوب - ديار محمد بن بوزيد - الدويس القديد - كاف

‎٠‏ الباز - امطيريحة - ام شقاق

‏الشارف - عين الحجر - كلان - سريسو - طوازي.

‏دار الشيوخ - بسبناسة - المرجة - المليليجة - مويلح
- سيدي بايزيد

‏فيض البطمة - ملاقة

‏قطارة - آم العظام

‏حد الصحاري - عين فكة - بويرة الاحداب

‏حابي بحبح - ضايت " البخور - المصران - المرة - قلة
السطر - حأسي العش - زعفران.

‏مسعد - عمورة - البرج مهاش - القهرة -
دلدول - قرايطة - سد الرحال - سلمانة

‏سيدي لعجال - حاسي فدول.

‏البيض - ستيتن

‏عين العراك عين العراك

‏عربوات : عربوات - المهرة

‏بوعلام بوعلام - سيدي سليمان - سيدي طيفور
ا بريزينة بريزينة

‏بوقطب . بوقطب

‏الابيض سيدي الشيغ | الابيض سيدي الشيخ “.
الخيثر الخيثر - برج الماء
الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 603
تلل_تتممت__تغ#9لللن_سمستت_تتتتتتتتتعقفعت_تتتتتتتتتتبتت __بسستس'سسس

مناطق التسعير دوائر ‎١‏ : 1
ٍ وائر الرسم شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم .
( المقار الرئيسة ) ‎٠‏ ( المقار الرئيسية) باط ومتصور يبل داثرة رسع
البيض (تابع) | غاسول
الرقاصة
توسمولين
القامي القاسي
حاسي التوارق
المنيعة المنيعة - الودجة - حاسي القارة - بلبشير
الوادي الوادي - البياضة -- غمرة - قمار - كوينين - لزرق - ميه ‎٠‏
‏وانزة - النخلة - وادي العلندة - اورماس
-الرباح - الصوالح - الطريفاوي - زقم ٍ
جامعة - عين الشوشة - مازر - الزاوية - تمرنة
- تقديدين تندلة. :
المغير - انسيغة - أم الطيور - أسطيل - سيدي خليل
المقرن - الدبيلة - جديدية - الدريميني - حاسي
خليفة - الرقيبة - الحمادين - سيدي عون - السويهلة
الطالب العربي
الطارف الطارف - عنين الكرمة - عين خيار - بوقوس
- الفحيص - مكسنة - الزيتونة
بوتلجة - بالريحان - بوغابد - بحيرة العصاقير - اولاد .
-بوعيشة ريغية - السبع
القالة - عين العسل - برابطية الفرين - قنطرة المالحة
. الحمراء - وادي الحوت - رمل السوق
فرندة فرندة - عين الحديد - عين كرمس - سيدي عبد
الرحمن - تاخمرات - الجبييلات رصفة
: - مدريسة - توغازوت
اغرداية غرداية غرداية ضاية بن ضحوة
عين لوصيق عين لوصيق ٌ
بريان بريان :
القرارة. القرارة. حاسي ربيب
حاسي لفحل حاسي لفحل 0 .

زلفانة زلفانة
604 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الارعاء 26 شوال عام 1409ه
ب ُ . - ِ 31 ٍ_

مناطق التسعير دوائم ‎١ ِ ١ ١‏ 9
د وائر الرسم شبكات ات خاصة ‎١‏
‏( المقار الرئيسة ) ‎٠‏ ( المقاز الرئيسية ) بكات ومفصورات ؛ يكل دائرة رسم .

قالمة قالمة - عين الخروبة - بن سميح - عينّ السوذاء - بني
مسزلسين - شرفي أحمد - حمام دباغ - حمام أولاد
علي - مجاز عمار - بن جراح - بوحشانة - وادي
زنبة - دحمون الطاهر - جاب الله خميسي - طاية نشمية.
| بوشقوف - عين بن بيضاء - بوقمورة
| حمام النبايل - عين امباركة - ناظور
وادي زناتي - عين مخلوف - عين تراب - عين
أوقو - راس - العقبة - راس العيون - تاملوكة
حاسي خبي
إيدلس
إيليزي
إن امناس
إن امقل إن امقل إن امقل
إن صالح 5 إن صالح - البركة
فقارات"
الزاوية
إن غار
جيجل جيجل جيجل - افتيس - شادية - العوانة - المحاد - قوس - اولاد طافر

الميلية .1 الميلية - أغبو - بوراوي بلهادف - برج علي - بوطويل جاب
: الله - العنصر - المحرقة - مدغري بلغيموز - اولاد عاوت - اولاد
شبانة - سطارة - سيدى معروف
الطاهير 0 الطاهي - بازول - شحنة - جمار - القعدة - الكنار نشفى
| بوسيف - اولاد عسكر - لمزير - السبت - سيدي عبد العزيز -
زيامة منصورية زيامة منصورية - الراقن - طازة

الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 605

مناطق التسعير دوائر الرسم ال ٍِ :8 : اال

خميس مليانة خميس مليانة - عادلية - عين البنيان المحطة - عين لشياخ
عين انسور - اموراح - بني اخمد - برج امير
خالد - مطماطة - مليانة - اولاد عمزان - وادى
الشرفاء - وادي الزبوج - زوقالة ‎١‏
‏عين الدفلى - بوراشد - داية - العامرة - العانب
: المخاطرية - زدين. |
العطاف - عين بويحي - بني بودوان - الماين خمام بوطريق
أولاد عزة - سوق الاثنين - تاشتة زوقاغة - سيدى
بوعبيدة : ‎١‏
‏طارق بن زياد - بطحية - الحسنية
خنشلة خنشلة - عين عيزار - عين ميمون - عين طويلة - بغاي
بكار - بلقطان - الحامة - متوسة - تزقرت - زؤي
بوحمامة 1
قايس - فايس - هنشير مليح - امصارة - يبوس .
خيران
تابردقة - ببار
قصر اليخاري قصر البخاري - عين دالية - عين ثلاثة - مجبر - آم الجليل
السانق - تليلات الدوائر سغوان
عين بوسيف - عين اوقصير - شلالة العذاورة - شنيقل
حرملية - كاف الاخضر - آم الاعظام - سيدي
دامد - طاقراوت
الشهبونية - بوعيش - بوقزول
دراق - خربة الهلال - خربة السيوف - سبت .عزيز.
‎٠‏ الاغواط الأغواط - برج السنوسي - العسفية - المخرق - الخنق
تاوتزة
عين ماضي - الحويطة
حاسي الدلاعة حاسي الدلاعة
حاسي الرمل حاسي الرمل |
قصر الحيران قصر الحيران - قابق
سيدي مخلوف سيدي. مخلوف
تاجموت تاجموت - الحاجب
تاجرونة تاجرونة

قلفمد تيلغمت ‏
طح

‎٠ 606‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 شؤال عام 1409هب ,

‎3

‏مناطق التسعير دوائر الرسم

‏شبيكات ات خاصة ارق
( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية ) بكات ومقصورات بكل دائرة رسم

‏اا

‏مغنية - شبيكية - معزيز - سيدي مجاهد - زوج البغال .
الفزوات_- دار يغموراسن -_ الحوانيت - ندرومة مزاور
مرسى بن مهيدي - عربوز - باب العسة - السواني سوق

‏الثلاثاء

‏-عين فارس - فروحة - حسين - ماوسة
- مطمور - تيزذي
بوحنيفية --عين فكان - عين فارس :
الحشم - القيطنة - محاميد - وادي الابطال - سيدي قادة
وادي التاغية - عوف - بنيان - غريس ا
تيغنيف - البرج - المناور - خلوية

‏المحمدية الحمدية - بوهني - قائد عمر - الغمري - مقطع الدوز
سيدي عبد المؤمن
سيق - الشرفاء - أولاد بن عتوى
النعامة
مشرية مشرية - البيوض.
ل" عبد المولى
القصّدير
مكمن بن عمار
النعامة
المدية المدية - بن شكاو - ابراهيمي محمد - الحمدانية - حربيل
عوامري - أولاد إبراهيم - حناشة - سيدي محجوب.
بني سليمان - بوسكن - الحاكمية - القلب الكبير - مغراوة
نصر الدين - صدراية - سيدي ربي - سوق الاربعاء
البرواقية - بوشراحيل - العمارية - سيدي نعمان سيدي
ناجي - سيد محى الدين - سَيدي سالم - الزبيرية
بلاط - عيساوية - الحوضان - العزيزية - ميهوب - سريات
أمقيدن أمقيدن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

د

الاربعاء 26 شوالٍ عام 1409 ‎١‏

1ل 27
مناطق التسعير دوائر الرسم شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم

( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية )
ميلة ميلة - عين التين - عزابة لطفى - الشيقارة - قطارة -
حمالة: سيدي خليفة - زغاية.
شلغوم العيد - عين الطريق - عين الملوك - بوقرانة بن يحي
عبد الرحمن - مشتى شتودين - مرج الكببر
تحمشت - المشيرة - اولاد خلوف.
فرجيوة - أحمد راشدي - أعميرة عراس -
الرواشد - تسعدان ‎٠‏ حدادة - تصالة - ترعى
باينان - تبركنت - يحي بني قشة
تلاغمة - وادي سقان 0
مستفقائم مستغائم - ماسرة
عين النويسي - بوقيراط - اولاد الشافع
عين تادلس
أولاد مع الله أولاد مع الله
سيدي علي سيدي علي
عشعاشة
المسيلة المسيلة
‎١‏ بشارة
مقرة - عين الخضراء - يرهوم - اولاد عدي القبالة
شلال
ملوزة
وهران وهران - السانية -
أرزيو - قديل - مرسى الحجاج.
كناستال - حاسي بن عقبة - خميستي - مولاي اسماعيل
حي عقيد عباس - العنصر - مسرغين
وادي التليلات - عين الفرد - القعدة - جنين مسكين
كحايلية أولاد سيدي غالم - طفراوي - طفراوي
قاعدة - زهانة. : ا

ورقلة ورقلة ورقلة - عوينات موسى -بامنتديل - بور

: الهيشة - البور - الحادب - حاسي بن عبد الله - حاسي
.ميلود - نقوسة - سيدي عباز - سيدي عمران - سيدي
خويلد.

فران فران

حوض الحمراء حوض الحمراء.

حاسي مسعود حاسي مسعود

مت . ِ ّ ِّ َ_ ٍِ 3
608 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 شوال عام 1409ه

ناطق الت دوائر ‎١‏ ِ ِ :
( انق اليئيسة) | ( انقار اليئيسة) شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم
أولاد خضير أولاد خضير - أولاد رافع - تيمودي
ٍِ قصابي
اسل الصل
أم البواقي م ِِ أم البواقي - عين عجلج - عين ببوش - بئر عمار - بوغرارة
سعودي الفجوج - قصر الصباحي - مبدوعة - ام
لعباير - سيدي غريس
عين الفكترون -عين البرج - أولادتاصر
- الحزبري - سيقوس سيلة - طاقزة.
عين مليلة - عين .كرشة - بتر الهنشير - الجهلي - الحرملية
: فرشي - قرعة سعيدة - هنشير لعطاش - هنشير
تومغني - همنشير لكمين - اولاد زايد - أولاد
الزواي - سوق نعمان:
عين البيضاء - عين فرحات - بريش - هنشير
الدوامس - وادي نينى ‎٠.‏
‏بئئر الشهداء - الحامور..
ِِ مسكيانة - بحير الشرقى - الضلعة
رقان رقان
زاوية كنتة
غليزان غليزان - بني زنتيش - بن داود
- جبديوية - الحمادنة - حمرى خشاب
- مصمود - وادي الجمعة - سيدي خطاب ‎١‏ ٍ
عمي موسى - عين طريق - الحاسي - حد. الشكالة - سوق
الاحد /أولاد يعيش - الرمكة
يلل - القلعة
مازونة - مديونة
وادي السلام
َ وادي زهيو - الولجة - لحلاف
زمورة - بنى درقن - داربن عبدالله - القنائدة
- منداس - سيدى الازرة
سعيدة سعيدة - عين السلطان - عين تلغاط -عين
> ٍ الزرقاء - بوراشد أم الجران - تامسنت ِ
عين السخوئة
ٍِ بلول - الخرشفة - التوتة - ترسين
خلف الله خلف الله - مرغاد - السفيد
المعمورة المعمورة - الزراغيت
مولاي العربي مولاي العربي - الماجن - سيدي امبارك
سيدي بوبكر سيدي بوبكر - سيدي أعمر >

يوب يوب - بربور - فيجل - حاسي العابد - هونت - المعاطة

الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية... . 609

مناطق التسعي
( المقار الرئيسة )

دوائر الرسم

شبكات ومقصورات خاصة دائرة رسب
( المقار الرئيسية ) . بكات ومقصورات بكل دائرة رسم

سطيف - عين عباسة - بئر لبيوض - البويرة - شعبة
الشرفاء. العناضر قاعدة - الحاشيشية - الحامة - المهدية
- قجال - الخرية - خلفون - مهوان - مزلوق.

عين أزال - عداوة - عين الحجر - ييضاء برج” - يئر

حدادة - الدواوغة - رمادة.

عين الكبيرة - عين السبت - أخريف بورديم - عموشة عين
الجوهرة - بني عزيز - بني مجالد - مونطانو - سوق
الجمعة - سوق الخميس - تيزي نبشار.

عين ولمان - قلال - أولاد تبان - الرصفة - راس يني

بني ورتيلان - عراسة - بيني عشاش - بني بني ابراهيم -
حافظ - بني موحلي - طارفت.

بوعنداس - إرعططين - تيزي نبراهم.

بوقاعة - عين مرقوم - عين الروى - أورير أوعلمي -
حسلين - الشريعة - دار الجاج - الهدرة -
القودية - قنزات - ماوكلان - وادي السبت - اولاد علي
بن عثمان - تيجت - تيتست:

العلمة -بلاعة -بني فودة -بثر العرش
- جميلة - جرمان - الولجة - حمام سوقنا - معاوية

العجول - السباية - السمارة - تاشودة - الطاية

الثريد - مكدرة - تسالة - السهالة الثورة.-

ابن باديس - بضرابين - المقراني - شتوان
- الأمطار - مسر - سيدي علي بوسيدي - سيدي دحو
الزائر - الطابية.

سفيزف - عين آدن - بلعربي - المسيد - مصطفى بن
إبراهيم - وادي سفيون.

تنيرة - بن عشيبة - الشلية - حاسي دحو - تنزارة.

سكيكدة - بني بشير - بوشطاطة - فلفلة - رمضان جمال. '

عزابة - عين الشرشار - بكوش - الاخضر - بن
عزوز-بومعيزة -جندل السعدي محمد
- السبت - قرباس - مقاسة - وادي الكبير - رأس الماء.

القل - بوقاروني - بونغرة - بورغيدة - الشرايع - الولوج "

- ملعب - كركيرة - زيتونة

الحروش - عين بوزيان - بني ولبان - مجاز الدشيش- أولاد
حبيبة - صالح بوشعور - سيدي: مزغيش - زردازة.

تمالوس - عين القشرة - بين الويدان - بودوخة - أم الطوب.

610 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الاربعاء 26 شوال عام 1409ه

مناطق التسعير دوائر ال "م" ِ

ٍ وائر الرسم شبكات ومقصورات خاصة 0

( المقار الرئيسة )| ( المقار الرئيسية ) بكات ومقصورات خاصة بكل دائرق رسم
سوق أهراس سوق أهراس - عين سينور - عين الزانة - عيون

الصبية - بوكبش - البطيحة - حمام أولاد زايد - رمال
لحسن.
سدراتة - عين لحجر - عين سلطان - بثر بوحوش.
خميسة - وادي الداموس - وادي قبريط - ام
العظايم - الرقوبة - صف الويدان - تارقالت
- تيفاش - الزوابي
تاورة -بن عطية-بثر لوحيشي -برج
أمراو - بومعراف - أدريغة - البرج - البطوم - مراحنة.

سور الغزلان سور الفغؤلان - القلتة الزرقاء - معمورة - بن
صحية - روراوة - الظليتات.
عين بسام - عين العلوي - الهاشمية - الخبوزية - حمام
برج أوخريص - عين الطارزين - ديرة - مزدور - تاقديت.
تبلبالة تبلبالة تبلبالة
تامتفست
تبسة تبسة - الكويف - الماء الأبيض.
يثّر العاتر - بتر الأسرة - تقرين.
الشريعة - يز المقدم - القلة.
العوينات - العين الزرقاء - البيض - بوخضرة - المريج
- مرسط <- الونزة.
تلاغ تلاغ - الضاية - مسرين - وادي السبع - وادي
تاوريرة - تفسور - تغاليمت.
مرحوم - بتر الحمام -- تاودموت.
رأس الماء - رجم دموش.
تنس : تنس تنس - أبو الحسن - خلول - سوق البقر - تلاسة.

بني حواء بني حواء - بيسة - بوشرال - بريرة.

اه 0 1 1 ْ 0 2 ّ

الإرنعا 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ‎٠.‏ 0 801

مناطق التسعير دوائر الرسم

( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية ) شبكات ومقصورات خاصة بكل دائرة رسم

الثنية الثنية - بني عمران - بوعيدل - حدادة - لقاطة
- منصورة - سيدي مصطفى - سوق الأحجد
- توزلين - الزعاظرة - الزنينة.
برج منايل - بوكحيل الماء والجار - بومراو - شعبة العامر
- خف الغربي - الناصرية - تيمزريت - تيزي نالي
سليمان. ©
بودواو - بومرداس
خميس الخشنة - بن حشلاف - قدارة.
الرويبة - عين طاية - برج البحري.
دلس - تشوشفي - بوبراق. .
ثنية الأحد ثنية الأحد - برج الأمير عبد القادر - وادي الفرقة - سيدي
بوتوشنت.
تيارت تيارت - عين السي مصباح - عبد المومن لحو
ملاكو - تاقدمت.
, الدهموني - عين: بوشقيف - عين مريم - منيلة - سيدي
حسيني - زاوية سيدي عدة.
قصر الشلالة - سرقين - زمالة الأمير عبد القادر.
مبهدية-عين دزاريت - بوقرة - ضاية
السرفاس - حمادة - الرشيقة - سي حواس. ٍ
رحوية - عين كبوبة - كوحيل - جيلالي بن عمار - مشرع
الصفاء - مشرع الصفاء صناعي - وادي ليلى - سيدي
علي ملال. :
السوقر - عين باج - عين الذهب - شحيمة - عين
7 الروينة - توسنينة.
تيمياوين تيمياوين
شروين شروين
أولاد عيسى أولاد عيسى
أولاد سعيد أولاد سعيد
تيبرغامين تيبرغامين
زاوية دباغ زاوية دباغ

م أودددددودد-د- 7 ا - ب ِ :7 - -- ا مستت يم
62 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 شوال عام 1409ه'
اا ااا ا ا ا ا ااا سس ئس

مناطق التسعير دوائر الرسم ً 8 ‎١1‏
‏( المقار الرئيسة ) ( المقار الرئيسية ) شبكات ومقصورا خاصة بكل دائرة رسم

تيسمسيلت تيسمسيلت - عين فراجة - جرب الله - ذوي
حسين - خميستي - العيون - مسوكات - أولاد -
بسام - صاب السمن.
برج بونعامة - عسين للق - ياب القبلي -
سليمان - سوق الأو - سوق الأحد - سوق
طافرنت - تاملاحت - تمزلاط. -

تيزي وزد '| ثيزي وند تيزي وزو - بغلية - اقني - ازراز - بني

دوالة - بوععاصم - قوفاف - اغيل بوزرقو
- المعاتفة - سيدي علي بوناب - سيدي داود - سيدي
نعمان - تادمايت - تاقمونت - أوكروش - تاقمونت -

عزوز - سوق . الخميس - تاورقة - سوق
الاثنين - تيرميتين. ‎٠‏

| عين الحمام عين الحمام.
عزازقة عزازقة - أغريب - اقني بوعافية - آيت شافع - آيت

اخلف - أقرو - اغفرسافن - إغيل مهني - ايلولنة
أومالو - مقلع - الصوامع - تابدوش - تامدة - تيفريت
نايت الحاج - تيميزارت - ايعكورن - زكري..

ذراع الميزان . ذراع الليزان -أايت حيجة-بني كوفي-بني
منداس - بوفهيمة - بومهني - بونوح - الدريحات - حنية
- إيشسكرن - بشتراس - مززارة - وادي

القصاري _ أولاد آيت الشيغ - تافوغلت -_ تغيلت
بوغني - تيزري عيسى - تازروت - عزيب
المجن - أشكّران. ٍِ
الاربعاء نايت ايراثن" الأربعاء نايت ايراثن - آيت القواشة - آيت سعدة - تيزي
: راشد - آيت تودرت - أقبيل -بني يني
‎١ /‏ ْ - بوعدنان - إغيل قفري - وسيف - تاوريت | مقران
- تاسفث أوقنمون - تالة عمارة. :
واضية واضية - اقني قغران - آيت عبد الكريم - آيت عبد
المومن - آيت بوعدو - تاغمونت - الجديد.
تيقزيرت ‎٠‏ تيقزيرت - آيت السعيد. ‎١‏
الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مناطق التسعير
( المقار الرئيسة )

دوائر الرسم

( المقار الرئيسية ) شبكات ومقصورات خاصة بكل رسم

تلمسان - بوحلو - صبرة.

بن سكران - اللاميقية - بني وزران - سيدي
العبدلي - تاقبلات

أولاد ميمون - عين نكروف - عين تلوت - وادي
الشولي - أولاد صالح - آم العلو - سيدي ‏ سنوسي.

الرمشي - بني ورسوس - القفحول - بوطراق :
- حنين - مهرز - أولاد رياح - سبع الشيوخ - سيدي ‎٠‏
‏بن ضياف.

سبدو-عين غرابة-العابد -لعوج -
العريشة - البويحي - القور - الخميس - مقورة -سيدي

الجيلالي - تيرني - الثلاثاء.

توقرت - عين الصحراء الهرهيرة - القصور - غمرة:
-القارين - سيدي مهدي - سيدي
سليمان - تماسين - زاوية سيذي العايد .

بلدة عمر - قوق

الشقة

الحجيرة - العليلة.- لقراف - طيبين - راشدي

مويج بن علي

الطيبات - بن ناصر - دليلاي - الغبنة - كواشيش
- اللويبد - المناقر - آم الزبد.

كتابة الدولة للسياحة

يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
