الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات التاريخية.

إن الوذير الاولء

ووزير الثقافة والياحة. . . ِ

ووزير المالية

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 30 المؤرخ في 16 صفر
عام 1396 الموافق 16 فبراير سنة 1976 والمتعلق بتنظيم
المركز الوطنى للدراسات التاريخية و سيره.
6 الموافق 20 مايو سنة 1976 والمتضمن تأسيس
التاريخية؛ |

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي في المركز
الوطني للدراسات التاريخية. تحت سلطة المدير العام؛
مايأتى :

-قسم التنشيط والتبليغ؛
- القسم العلمي والتقني؛

- قسم الادارة والمحاسبة.
كما تشمل زيادة على ذلك فروع الدراسات والاعلام

وا ف البحث.

المادة 2 : يضم قسم التنشيط والتبليغ المصلحتي:
الآثيتين : :

- مصلحة التنشيطء

- مصلحة التي لتبليغ.

المادة 3 : يضم القسم العلمي والتقني المصالح
الآتية

- مصلحة المكتبة والوثائق.

- مصلحة المحفوظات والافادات.

المادة 4 : يضم قسم الادارة والمحاسبة المصالح
الآتية :

- مصلحة المستخدمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

593

- مصلحة الوسائل العامة..
- مصلحة المخاسية.

المادة 5 : عدد فروع الدراساث والاعلام والبحث

الملنصوص عليها في المادة الاولى الفقرة 2 أعلاه خمسة (5)
هي :

- الفرع 1 المكلف بعصر ما قبل الاسلام : من
بدايته إلى القرن السابع؛

- القرع 2 المكلف بالعصر الوسيط : من القرن
السابع إلى القرن الخامس عشرء ٍ

- الفرع 3 المكلف بالعصر الحديث : من القرن
6 إلى القرن 18

- الفرع 4 المكلف بعصر الاحتلال الاستعماري في
القرنين 19 و20,

- الفرع 5 المكلف بحرب التحرير الوطني (الحركة
الوطنية وحرب التحرير الوطني).

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير الماليبة ‏ عن الوزير الاول
والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الامين العام .| محمد طراش . المدير العام
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

