أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407

الموافق 25 يوليو سئة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمكتبة الوطنية.

إن الوزير الاول»
ووزير الثقافة والسياجة,
'ووزير المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1ط"

- بمقتضى الامر رقم 70 - 34 المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1390 الموافق 29 مايو سنة 1970 والمتضمن'
إعادة تنظيم المكتبة الوطنية,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للمكتبة
الوطنية؛ تحت سلطة المديرء م يأتي :

- قسم البحث العلمي والنشريات.ء
- القسم التقني؛

- مصلحة الادارة والمالية.

المصالح الآتية : 0
- مصلحة معالجة الوثائق المكتوية باللغة الوطنية؛
- مصلحة معالجة الوثائق: ذات الصلة بالغرب
العربي» 0
- مصلحة معالجة الوثائق الدولية المتعلقة بقطاعات
| النشاط الوطنيء
- مصلحة معالجة وثائق .المنظمات الدولية,

- مصلحة الدورياتء 00
- مصلحة البحث الببليوغرافي.
- مصلحة البحث العلمي والنشريات التي تتكون من :
* فرع للبحث وإصدار المخطوطات وكتب التراث
القديمة.
ٍْ « فرع الدراسات.
- مصلحة مبادلة النشريات التي تتكون من :
* فرع الاعارة الخارجية؛
« فرع السمعيات البصريات.
*# فرع الخرائط والتصاميم»
* فرع المخطوطات.
المادة 3 : يضم القسم التقني المصالح الآتية :
- مصلحة التجليد الفني والترميم»
- مصلحة التعاون وتبليغ الوثائق والتنشيطء
- مصلحة صيانة الوثائق وحفظها التي تتكون من :
*«* فرع للاستتساخ التصويري»
* فرع المحفوظات.ِب مستحع_تِتِعممم سس تييع تس( سين بس بٍشااا+9ااٍ . كسك اح <<< لك كح أ ا سد > 5 خاو لِك تسوت ي#سبيبربسببسسسيسبببمسببببييت

5192

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 26 شوال عام 1409ه

المادة 4 : تضم مصلحة الادارة والمالية الفروع
الثانوية الآتية :..

- الفرع الثانوي للمستخدمين والشؤون الاجتماعية,

- الفرع الثانوي للمالية والمحاسبة.

- الفرع الثانوي للوسائل العامة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987..

عن الوزير الاول

عن وزير الثقافة > عن وزير المالية
والسياحة الأمين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد طرباش المدير العام
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

