
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للجهاد.

إن الوزير الاولء

ووزير الثقافة والسياحة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 171 المؤرخ في 29
رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمتضمن
تحويل المتحف الوطني للمجاهد إلى متحف وطني للجهاد.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للجهاد. تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- قسم البحث والمحافظة على الآثار,

- قسم التنشيط وإعداد البرنامج السنوي للنشاط.

- مصلحة الادارة العامة.

المادة 2 : يضم قسم البحث والمحافظة على الآثار
المصلحتين الآثثيتين : --

- مصلحة الاسترداد والجمع؛

- مصلحة المحافظة على الآثار.

المادة 3 : يضم قسم التنشيط وإعداد البرنامج
السنوي للنشاط المصلحتين_الآتيتين :

587

الجريدة الرسميئة للجمهورية الجزاثرية . "م 5

- مصلحة التصميم والاستقبال.
- المصلحة التقنية. :
المادة 4 : تضم المصلحة الادارية الفروع_الآتية :
- فرع. المستخدمين والشؤون الاجتماعية.
- فرع الوساتل العامة . إٍْ
- فرع الأمن.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية *
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيبة.

حرر بالجزائر . 29 ذي. القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن ورير المالية . عن الوزير الاول
والسياحة - الامين العام 0 وبتفويض منه
الامين العام محمد طرياش المدير العام
أحمد الذوي للوظيفة العمومية
, محمد كمال العلمي "

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407

الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم"
الداخلي للمتحف الوطني للفنون الجميلة.

إن الوزير الاولء
ووزير الثقافة والسياحة.

ووزير المالية؛

-بمقتضى المرسوم.رقم 85 - 278 المؤرخ في 29

صفر عام 1406 الموافق 12 نوعمبر سنة 1985 والمتضمن"

إحداث المتحف الوطنى للفنون الجميلة.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للفنون الجميلة؛ تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم البحث والمحافظة على الآثار.

- قسم البيد اغوجيا والتنشيطء

- مصلحة الادارة العامة.

المادة 2 :
الآتية :'

- مصلحة المحافظة على الآثار والترميم؛

يضم قسمْ المحافظة والبحث المصالحٍ

ابل لال سسا للم لالس لسلس لسلس حب تت

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

588

- مصلحة الوثائق.
- مصلحة اللكتبة والمحفوظات.
المادة 3 : يضم قسم البيد اغوجيا والتنشيط المصالح

الآتية :.

- المصلحة التعليمية.

- مصلحة التنشيطء

- المصلحة التقنية.

المادة 4 : تضم مصلحة الادارة العامة الفروع
الآتية :

- فرع المستخدمين والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة.

- فرع الأمن.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير المالية | عن الوزير الاول

والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الأمين العام محمد طرباش المدير العام
احمد النوي للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

