محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سئة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية لاآثار وحماية المعالم

والنصب التاريخية.
إن الوزير الاول»
ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير المالية.
-بمقتشى المرسوم رقم 87 -10 المؤرخ في 6

جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987

والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم

والنصب التاريخية.
يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية

للآثار وحماية المعالم والنصب التاريخية. تحت سلطة المدير»

ما يأتي : :

- قسم البحث والجرد؛

- قسم الصيانة والترميم؛

- قسم الوثائق والنشر وإحياء التراث.

- قسم الادارة والمالية.

. ويشمل زيادة على ذلك ما يلي :

‎٠‏ - المقاطعات. الأثرية.

‏- المخبر المركزي.

‏المادة 2 : يضم قسم البحث والجرد المصالح الآتبة :
- مصلحة لدراسات عهد ما قبل التاريخ؛

‏- مصلحة لدراسات العهد القديم والوسيط»

‏- مصلحة للجرد ؛ء
المادة 3 : يضم قسم الصيانة والترميم المصلحتين
الآتيتين:
- مصلحة لحماية المعالم والنصبء
- مصلحة للمتاحف.
المادة 4 : يضم قسم الوثائق والنشر وإحياء التراث
المصالح الآتية

‏- مصلحة للنشر والوثائق والمحفوظات.

‏- مصلحة لإحياء التزاث الثقافي والمباني والمعالم
الأثرية 'ومتاحف المعالم. ‎١‏

‏- مصلحة للمبادلات الثقافية.

‏المادة 5 : يضم قسم الادارة والمالية المصالح الآتية :

‏- مصلحة للمالية والمحاسبة.

‏- مصلحة للمستخدمين والتكوين؛ .

‏- مصلحة للوسائل العامة.

‏المادة 6 : يكون عدد المقاطعات الأثرية الملنصوص
عليها في المادة الأولى؛ الفقرة 2 أعلاه. المتوزعة عبر التراب
الوطني خمسا ( 5 ).

‏ونضم كل واحدة منها ما بلي :

‏- فرعا للمتاحف.

‏- فرعا للمعالم الأثرية.

‏- فرعا للتسيير الاداري والمحاسية.

‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية< :

‏حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق

‏| 25 يوليو شنة 1987.

‏عن وزير الثقافة عن وزير المالية | عن الوزير الاول
والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد طرباش المدير العام
أحمد النوي : للوظيفة العمومية
محمد كمال العلميالاربعاء 26 شوال عام 1409 ه .

