. الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 9 - 67 مؤرخ قٍِ 11 شوال عام
9 الموافق 16 مايو ا سئثة 1989 يتضمن
الانضمام إلى العهد الدولي الخاص بالحقوق
الاقتصادية والإجتماعية والثقافية والعهد الدولي
الخاص بالحقوق المدنية والسياسية والبروتوكول
الاختياري المتعلق بالعهد الدولي الخاص بالحقوق
لمدنية والسياسية الموافق عليها من طرف الجمعية
العامة للامم المتحدة يوم 16 ديسمبر سنة 1966.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

رمضان عام 1409 الموافق 25 لبريل ‏ سنة 1989 المتضمن552

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 12 شوال عام 1409ه

الموافقة على العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية والبروتوكول الاختياري. المتعلق بالعهد الدولي
الخاص بالحقوق. المدنية والسياسية الموافق عليها من طرف
الجمعية العامة.ملامم المتحدة يوم 16 ديسمبر سنة 1966,

- وبعد الاطلاع على العهد الدولي الخاص بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعهد الدولي الخاص
بالحقوق المدنية والسياسية والبروتوكول الاختياري المتعلق
بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية الموافق
عليها من طرف الجمعية العامة للامم المتحدة يوم 16
ديسمبر سنة 1966,
يرسم ما بلي :
' المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى العهد الدولي الخاص بالحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعهد الدولي الخاص
بالحقوق المدنية والسياسية والبروتوكول الاختياري المتعلق
بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية. والسياسية الموافق
عليها من طرف الجمعية العامة للامم المتحدة يوم 16
ديسمبر سنة 1966.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1409 الموافق 16
مايو. سنة 1989. إ:
الشاذلي بن جديد.

