سنة 1989.
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 64 مؤرخ في 4 شوال عام
9 الموافق 9 مايو سنة 1989 يتضمن القانون
الاساسي النموذجي للعمال الذين يمارسون عملهم
على الأرض في ميادين النقل البري والجوي والبحري
والارصاد الجوية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (2 و4)
و116 (2 ) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النضؤص المتخذة

- وبعد استطلاع راي مجلس الحكومة.

يرسم ما بلي :
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى :عملا بالمادة 2 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المتعلق بالقانون
الاساسي العام للعامل. يجدد هذا المرسوم قطاع النشاط
الذي يشمل الهيئات المستخدمة غير التي تخضع للقانون
الاساسي للمؤسسات والادارات العمومية. والتي تمارس
ضمنها في إطار مختلف انماط النقل البري والجوي والبحري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

507

وفي الارصاد الجوية؛ بعض الاعمال التي تعرف بأعمال على
الارض كما هو مبين في المادة 2 ادناه؛ ويضبط القواعد
المطبقة غلى. الاشخاص الذين يمارسون هذا النشاط على
الارض. ِ

المادة 2 : تعني الاعمال على الارض كما هو منصوص.
عليه في المادة السابقة. مايل :

1 - مجموع الاعمال المشتركة بين جميع أنماط النقل
والارصاد الجوية. لاسيما في مجال التسيير الاداري والمالي.

2 - الاعمال الخاصة بكل نمط من انماط النقل "
والارصاد الجوية.

المادة 3 : تشمل الاعمال الخاصة كما هو منصوجن
عليها في الفقرة الثانية من المادة 2 اعلاه؛ ما يأتي على

الخصوص : ..
1- في مجال النقل البري :
‎-١‏ اعمال الاستغلال والصيانة المرتبطة بقيادة
السيارات والوسنائل الاخرى الخاصة بنقل
المسافرين والبضبائع.

ب - اعمال الاستغلال والصيانة وانجاز المنشآت
الأساسية المرتبطة بقيادة معدات النقل على
السكك الحديدية. :

ج - أعمال الدراسات والهندسة.
2 - في مجال النقل الجوي :
1- أعمال استغلال الطائرات وصيانتهاء

ب - اعمال الاستغلال والصيانة والمراقبة المرتبطة
بالملاحة الجوية, .

ج - الاعمال الخاصة بمراقبة حركة الملاخة الجوية.

د - اعمال استغلال. المنشآت المطارية وتسيبها.

3- ي مجال النقل البحري :

1- اعمال الاستغلال والصيانة البحرية,

ب - اعمال استغلال التجهيزات المينائية وصيانتهاء

ج - الاعمال اللحقة بالنقل البحري لاسيما في مجال

عبور السفن وإمدادها بالمؤونة.

4- في مجال الارصاد الجوية :

‎-١‏ اعمال الاستغلال والصيانة لمنظومات الرصد
“الجوي.508

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 5 شوال عام 1409ه .

- الاعمال المرتبطة بالمعرفة العلمية للانواء
المادة 4 4 تلبق كذلك أحكام هذا القانون الاساسي
المتعلقة بتنظيم العمل على العمال الاجانب الذين يوظفون
وفقا للتشريع والتنظيم المتعلقين بشروط استخدام الاجاتب.
المادة 5 : تبين أحكام هذا القانون الاساسي
النشاطء موضوع هذا المرسوم بالقوانين الاساسية الخاصة
أو الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.
الباب الثاني

الحقوق والواجبات
المادة 6 : بعض الحقوق والواجبات الخاصة بالعمال.
الخاضعين لهذا القانون الاساسي النموذجي والتي تدخل في
إطار أحكام الباب الأول والمادة 51 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

مبينة في المواد من 7 الى 11 أدتاه.

المادة 7 : يكون العمال المعينون في مناصب عمل
مهامها متطلبات بدنية أو عصبية خاصة. موضوع مراقبة
طبية خاصة تنظمها الهيئة المستخدمة دوريا.

تحدد قائمة مناصب العمل هذه والشروط الخاصة
للالتحاق بها في مجال الكفاءات البدنية أو العصبية في
القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي
تعقدها الهيئات المستخدمة.

المادة 8 : توافق في إطار تطبيق المادة 6 من القانون
رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل الهيئة المختصة في هذا
المجال على بعض الالبسة الخاصة وتجهيزات الحماية
الفردية ومعداتها وتقدمها الهيئة المستخدمة مجانا.

المادة 9 : يتعين على عمال الخدمة الذين يشغلون
بعض مناصب العمل لاسيما التي لها صلة بالجمهور أو
الزبن ان يكون لهم سلوك مثالي وأن يرتدوا الزي الذي توفره
لهم الهيئة المستخدمة.

المادة 10 : يستفيد العمال العينون في مناصب
القيادة واختبار وسائل النقل من الحمايات المتخذة لفائدة
الاشخاص والممتلكات المنقولين حسب الشروط والكيفيات
المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد قائمة الاشخاص التى تخول الحق في هذه"
الحمايات في القوانين الاساسية' الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات "المستخدمة.

المادة 11 : يتعين على الهيئة المستخدمة.؛ في إطار
الاحكام التشريعية الجاري بها العمل أن تحمي العمال مما
قد يتعرضون له بمناسبة ممارستهم مهامهم؛ من تهديد أو
إهانة أو ثلب أو قذف أو تهجم.؛ وأن تعوض عند الاقتضاء ما

المادة 12 : تبين كيفيات تطبيق المواد من 8 إلى 11
أعلاه عند الحاجة في القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة.

الباب الثالث
علاقة العمل

المادة 13 : تبين كيفيات تطبيق . الشروط العامة
للالتحاق بمناصب الشغل وسير علاقة العمل في أحكام هذا
القانون. الاساسي النموذجي, عملا بالقانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سئة 1978 المذكور أعلاه ونصوصه
التطبيقية وفي إطار القوانين والتنظيمات الخاصة بتنظيم
أعمال النقل كما هو منصوص عليه في المادتين 2 و3 اعلاه.

الفصل الاول
- التوظيف

المادة 14 : شروط توظيف العمال الخاضعين لهذا
القانون الاساسي النموذجي وكيفياته هي الشروط والكيفيات
المحددة في المواد من 44 الى 62 من القانون رقم 78- 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه وفي المواد من 4
إلى 36 من القانون رقم 2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة
2 المتعلق بعلاقات العمل الفردية.

جميع الشروط اللازمة للاتجاق بالمنصب المطلوب.

يجب عليه؛ + يهذه الصفة.؛ أن يقدم مع الطلب الخطي

جميع الوثائق ق التي تثبت كفاءاته ومؤهلاته لشغل هذا المنصب.

تبين قائمة الوثائق التي يتكون منها ملف التوظيف في
القوانة, الاساسية الخاصة و الاتفاقيات الجماعية التي

المادة 16 : نظرا لتطلبات الامن المرتبطة ببعض
مناصب العمل؛ تقرر شروط تأهيل خاصة وتكميلية لممارسة
المهام المتعلقة بمناصب العمل هذه.. وذلك عملا بالمقاييس
القانونية الجاري بها العمل.
الاربعاء 5 شوال عام 1409 ه

المادة 17 : تتخذ وثيقة التعهد كما هي منصوص
«عليها في المادة 56 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5

غشت سنة 1978 المذكور أعلاه في شكل رسالة تعهد. ‎٠:‏

الفصل الثاني
الفترة التجريبية والتثبيت
المادة 18 : يخضع كل عامل تم توظيفه في منصب
عمل لمدة غير محددة لفترة تجريبية لاتتجاوز ما يأتي :
- شهرا واحدا للعمال المصنفين في الاصناف من 1
إلى 9.
- شهرين للعمال المصنفين في الاصناف من 10 الى
813
- ثلاثة أشهر للعمال المصنفين في الاصناف من 14
إلى 20 ولا يشغلون مناصب علياء
-ستة أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب عليا.

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة في القوانين الاساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئات
المستخدمة. 0

المادة 19 : غير أنه يمكن الهيئة المستخدمة, إذا
كانت النتائج التي تحصل عليها العمال أثناء الفترة
التجريبية غير مرضية. أن تعمل بآحدى الامكانيات
النصوص عليها في المادة 8 من المرسوم رقم 82 - 302
المؤؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 المتعلق بكيفيات تطبيق
الاحكام التشريعية الخاصة بعلاقات العمل الفردية بشرط آلا
تتجاوز فترة التجريب المحددة بالنسبة إلى العامل "الذي
يشغل منصبا عاليا ثلاثة. أشهر.

المادة 20 : عملا بآحكام المادة 59 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه
وباستثناء مناصب العمل المنصوص عليها في المادة 16 من
هذا القانون الأساسي النموذجي. فان الشروط التي تسمح
للعامل الذي لا تتوفر فيه كل مقابيس الالتحاق بمنصب
العمل بأن ترخص له الهيئة المستخدمة بشغل المنصب مبيئة
أدناه. ْْ

يجب على العامل الذي يستفيد من هذا الاجراء أن
يخضع مقدما لاختبار كفاءة وأن يجتهد في اكتساب التكوين
والخبرة اللازمين لشغل هذا اللنصب على نحو مقبول.

يتم تثبيت العامل المعني إلا إذا توافرت فيه مقّاييس

الالتحاق باللنصب المقصود. -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

509

لا يجوز أن تفوق الفترة التي يشغل فيها العامل
المنصب بحال من الاحوال. اذا لم يثبت فيه. ضعفى فترة
التجريب القانونية. ‎١‏

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة في القوانين الاساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئات
المستخدمة. ا

المادة 21 : يمكن كل من الهيئة المستخدمة أو العامل
وفقا للمادة 6 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 ”

سبتمبر سنة 1982 السالف الذكر, أن ينهى غلاقة العمل

خلال فترة التجريب؛ء دون إشعار سابق أو تعويضات.

غير أنه يمكن العمل بإشعار مسبق لا تتجاوز مدته
خمسة عشر ( 15 )يوما فيما يخص المستخدمين المعينين في

يجب أن يتم إنهاء علاقة العمل في المكان الذي أبرم
فيه عقد التوظيف.

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة في القوانين الاساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات
المستخدمة.

المادة 22 : يترتب على التثبيت كما هو مفنصوص عليه

في المادة 58 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت

سنة 1978 المذكور أعلاه إعداد مقررفردي يبلغ للعامل المعنى.

الفصل الثالث

سير علاقة العمل والترقية وإعادة التعيين واستنزال الرتبة

المادة 23 : يتعين أعلى الهيئات المستخدمة. قصد

متابعة سير علاقة العمل, ان تعد مخططات الحياة المهنية

للعمال حسب التخصص ومنتصب العمل وتبعا لكيقيات

تحددها القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية
التى تعقدها الهيئات المستخدمة.

المادة 24 : يتعين على الهيئات المستخدمة. بالنسبة
إلى بعض الاصناف المهنية من العمال. أن تعدء زيادة على
الالزام المنصوص عليه في المادة السابقة. قوائم الترتيب
المهني حسب الاختصاص ومنصب العمل المشغول.

بين الترتيب المهني الموقع الذي يحتله العمال المعينون
في كل تخصص وتبعا لتأهلهم. وتتولى الهيئة المستخدمة
إعداد القائمة كل سنة وتبليغها إلى ممثلي العمال:
510

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد المقاييس التى تعتمد أساسا لاعداد هذه القائمة
في القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي
تعقدها الهيئات المستخدمة.

المادة 25 : تجري الترقية كما هو منصوص عليها في
المادة 117 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1978 المذكور اعلاه, طبقا لاحكام المواد 13 إلى 19 من
المرِسوم رقم 82 - 302 المؤدخ في 11 سبتمبر سنة 1982
السالف الذكر.

منصوص عليه في المادة 49 من القانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 إلمذكور اعلاه. طبقا لاحكام
المواد 22 الى 25 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982. سالف الذكر.

الملدة 27 : يتعين على الهيئة المستخدمة. فيما يخص
بعض الاصناف المهنية من العمال. أن تقرر التعيين إلى نشاط
آخر في الاختصاص نفسه أو في اختصاص آخر عندما
يحصل ما يأتي :

- الضياع النهائي للشهادات والاجازات المهنية
التي ينجر عنها إنهاء قبل الاوان للنشاط المهني.
- فارق كبير بالنسبة إلى المقاييس المتعلقة بالقدرات
البدنية المطلوية عند التعيين.
المادة 28 : تراعى في تغيير التعيين. كما هو منصوص
عليه في المادنين 26 و27 أعلاه قدرات العامل المعني
وكفاءاته.
المادة 29 : يمكن أن يقرر استنزال الرتبة كما هو
'منصوص عليه في المادتين 20 و21 من المرسوم_ رقم
2 -- 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 2 السالف
الذكر على وج الخصوص إثر نقص قِ الآداء أو خطأً مهني
موصوف قاتونا من لدن الاجهزة المختصة في هذا المجال.
المادة 30 : تين كيفيات تطبيق المواد 4 الى 29
أعلاه ْ القوانين الاساسية الخاضة أو الاتفاقيات الجماعية
التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

الفصل_الرابع
الانتداب والاحالة على الاستيداع

المادة 31 : يتم الانتداب وفقا للمادتين 64 و65 من
القانون رقم 78 - 12 'المؤرخ في 5 غشت سنة 1978

الاربعاء 5 شوال عام 1409هف

الذكور أعلاه ولاحكام المواد 37 الى 50 من القانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات
العمل الفردية, وللتنظيمات المتخذة لتطبيقهما.

يمنح الانتدابء باستثناء الانتدايات بقوة القانون.
ضمن حدود نسبة 7/1 من عدد العمال.

تبين القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التى تبرمها الهيئات اللستخدمة النسب حسب كل
صنف مهنى. ضمن الحدود المنصنوص عليها في الفقرة السالفة.

المادة 32 : تقرر الاحالة على الاستيداع طبقا لاحكام
المادة 66 .من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه. وللمواد 51 إلى 59 من القانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقة
العمل الفردية. ولاحكام التنظيمات المتخذة لتطبيقهما.

لايجوز أن يتجاؤز عدد العمال الذين أحالتهم على
الاستيداع؛ باستثناء حالات الاحالة على الاستيداع التي تتم
بقوة القانون نسبة 7/1 من عدد العمال.

تبن القوانين الأساسية الخاصة أو , الاتفاقيات .
الجماعية التي تعقد تعقدها الهيئات المستخدمة النسب حسب كل
صنف مهني قِ الحدود المنصوص عليها قِ الفقرة السالفة.

المادة 33 : تكون إعادة الاثبات القانوني للشهادات

-والاجازات المهنية لدى إعادة إدماج العامل المعني. بالنسبة

إلى بعض الاصناف المهنية من العمال عند انقضاء مدة
الانتداب أو الاحالة على الاستيداع حسب الآتي ‎ :‏

- تتولى الهيئة المستخدمة إعادة إثبات الشهادات
والاجازات المهنية بالنسبة إلى المنتدبين بقوة القانون.

- تجري كيفيات إعادة إثبات الشهادات "
والاجازات المهنية الخاصة بالمنتدبين الآخرين حسب الشروط
التي تبينها - القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة.

الفصل الخامس
إنهاء علاقة العمل

المادة 34 : يجرى إنهاء علاقة العمل في الحالات
المنصوصن عليها في المادة 92 من القانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه حسب الكيفيات
النصوص عليها .في القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27
فبراير سنة.1982 المتعلق بعلاقات العمل الفردية والمبينة في
هذا القانون الاساسي النموذجي فيما يخص الاستقالة.
الاربعاء 5 شوال .عام 1409 هد "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

511

المادة 35 م الاستقالة كما هو منصوص عليه في

المادة 93 من القانون ركم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة

8 المذكور أعلاه كتابيا ويقدمها العامل الذى يعرب عن

: إرادته في الاستقالة الى الهيئة المستخدمة التي يتعين عليها
إشعاره بالاستلام. / ا

‎٠‏ غير أن العمال التابعين لبعض الأصناف المهنية
لايمكنهم طلب إنهاء علاقة العمل إلا بعد استيفاء جميع
الالتزامات التي عهدوا بها عند توظيفهم.
المادة 36 : لايمكن العامل المستقيل أن يغادر متصب
عمله - دون المساس بالاحكام التعاقدية الخاصة التي تربط
بعض العمال بالهيئة ' المستخدمة - مالم يعمل بكامل مهلة
الاشعار المسبق المنصوص عليها في المادتين 48 و49 من
المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982
السالف الذكرء والتي تم النص على مدتها في المادة 18
اعلاه.

‏المادة 37 : يبدا حساب مهلة الاشعار المسبق ابتداء
. من يوم استلام الهيئة المستخدمة رسالة الاستقالة. ويتعين
على الهيئة المستخدمة أن تقوم قبل انقضاء مهلة الاشعار
المسبق بتبليغ قرارها المتضمن قبول استقالة العامل. واذا لم
تحصل الاجابة عدت الاستقالة ثابتة ويمكن تقليص مهلة
الاشعار المسبق باتفاق صريح من الطرفين وذلك حسب شروط
تحددها القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية
التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

‏الباب الرابع
مدة العمل والتغيبات والعطل
الفصل الاول
مدة العمل
المادة 38 :تبين الاحكام المتعلقة بمدة العمل
القانونية كما هو منضوص عليها في المادتين 67 و68 من
القانون رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه.
وفي القانون رقم 81 - 03 المؤّرخ في 21 فبراير سنة
1 الذى يحدد مدة العمل القانونية في المواد 39 إلى 41 أدناه.
المادة 39 : تبين تطبيق تخفيض مدة العمل القانونية
كما هو متنصوص عليه قِِ المادة 5 الفقرة الثالثة من القانون
رقم 81 - 03 المؤرخ في 21 فبرايز سنة 1981 السالف

‏الذكر القواتين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية
التي يحددها الوزير المكلف بالنقل.

‏المادة 40 : تبين القوانين الاساسية ' الخاصة أو
الاتفاقيات التي تعقدها الهيئات المستخدمة؛ بالنسبة إلى
بعض الاصناف المهنية من العمال لاسيما المعينون منهم في
مهام قيادة وسائل نقل المسافرين والبضاتع أو مواكبتها أو في
مهام ترتبط بآمن النقل. - وفقا للمقاييس التنظيمية آلتي
يحددها الوزير المكلف بالنقل وفي إطار تعديل مدة العمل
القانونية ما يأتي :

‏- العدد الاقصى من الساعات التى تتكون منها حصة
عمل يمكن استبقاء العامل في منصبه خلالها بصورة مستمرة.
بما في ذلك مدد الاستزاحة التى يمكن أن يستفيد منها.

‏- العدد الأدنى من شاعات الراحة التى يجب أن" .
تمنح للعامل قبل أن يسمح له بالعودة إلى منصب عمله
لقضاء حصة عمل جديدة. :

‏المادة 41 : إذا حتمت ضرورات الخدمة القيام بدوام
كلي في منصب العمل أو في المنزل فانه يعمد إلى الاسلوب
المعروف ” بالالزام ”
تبين القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة كيفيات تطبيق
هذه المادة؛ لاسيما ما يأتى
- المناصب التي تقتضي إجبارية الالزام.
- عدد العمال المعنيين.ء
- الدورية التى يراعيها. العمال المعينون»
- مدة الالزام القصوى.
المادة 42 : عملا بالمادة 0 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه.
لايجوز أن يفوق عدد الساعات الاضافية التي يمكن أن يقوم
بها أحد العمال 16 ساعة.
الفصل الثاني
التغيبات
الفرع الاول
التغيبات المرخص بها
المادة 43 : يستفيد ‏ العمال الخاضعون لهذا القانون
الأساسي النموذجي من تغيبات غير مأجورة وتغيبات خاصة
512

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 5 شوال عام 1409ه

مدفوعة الاجر كما هو منصوص عليه في أحكام المواد 72 الى
8 من القانون رقم 78 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه؛ والمواد 30 الى 47 من المرسوم رقم
2 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 سالف الذكر.

المادة 44 : يمكن أن تمنح رخص بتغيبات غير
مأجورة في الحدود المنصوص عليها في المادة 47 من المرسوم
رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 سالف
الذكر بناء على طلب وجيه وعندما تسْمح ضرورات الخدمة بذلك.

لايقبل طلب التغيب الا اذا تم تقديمه قبل ثمان وأربعين
ساعة على الاقل من التاريخ الور للقياب إلا لضرورة قاهرة ثابتة قانونا.

المادة 45 : مراعاة لمتطلبات الأمن المرتبطة ببعض
مناصب العمل؛ يجب على العمال المعينين في تلك المناصب أن
يمتنعوا عن أداء المهام المتعلقة بها خلال فترة أربع وعشرين
ساعة إذا ما أثبتوا أن حالتهم الصحية المؤقتة من شأنها أن
تلحق الضرر بسلامة الممتلكات والاشخاص.

المادة 46 : يجب على الهيئة المستخدمة ألا تسمح
للعمال مثل ما ذكر في المادة 45 أعلاه؛ بأداء المهام المتعلقة
بمناصب عملهم إذا كانت هناك أسباب تحملها على الاعتقاد
بأن العمال المذكورين لاتسمح لهم ظروفهم البدنية أو
المادة 47 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادتين 44
و45 اعلاه في القوانين الأساسية الخاصة أو في الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.
المادة 48 : تحدد مهل الطريق ومهل : الاستظهار
بالوثائق التي تثبت التغيبات الخاصة المدفوعة الاجر كما هو
مذكور في المادة 38 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في
1 سبتمبر ستة 1982 سالف الذكره كما يأتي :
‎٠‏ - حد أقصى قدره ثمان وأربعون ساعة لمهل الطريق.

- حد أقصى قدرة ثمانية آأيام تق تقويمية للاستظهار

بالوثائق التي تسوغ التغيبات.
الفرع الثاني
التغيبات غير القانونية

قانوني» دون المساس بالاجراءات التأديبية المنصوص عليها
في هذا الصدد.

يوجه للعامل المتغيب إنذار للالتحاق بمنصب عمله مع
التزود بالمسوغات عند كل غياب غير قانوني تفوق مدته ثمانيا
وأربعين ساعة. ويكون الانذار مشفوعا باشعار بالاستلام.

تخطر السلطة المختصة في مجال الانضباط إذا لم
يستجب للانذار بعد استلامه خلال أجل تحدده القوانين
الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية أو النظام الداخلي
للهيئة المستخدمة المعنية.

الفصل الثالث
العطل

الفرع الاول
الراحات القانونية

المادة 51 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي النموذجي من راحات قانونية كما هي محددة في
الملرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982
المتعلق بالراحات القانونية.

المادة 52 : إذا كانت الراحة الاسبوعية تمنح
بالتناوب عملا بالمادة 6 من المرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ
في 15 مايو سنة 1982 سالف الذكر.ء فان قائمة العمال
المعنيين بهذا التناوب تعدها الهيئة المستخدمة بعد استشارة
ممثلي العمال.

المادة 53 :عملا بلمادة 7 من المرسوم رقم
2 - 184 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 سالف الذكر فان
المدة القصوى لكل دورة عمل فعلي غير منقطع تحدد بستة أسابيع.

غير أن هذه المدة يمكن أن ترفع إلى تسعة أسابيع في
حالة ضرورة الخدمة القصوى» وذلك حسب شروط وكيفيات.
تحددها القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية
التى نعفدها الهيئات المستخدمة.

المادة 54 : تبين كيفيات تطبيق أحكام المادتين 51
و52 أعلاه في القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة.

الفرع الثاني
العطل ‏ السنوية

المادة 55 : يستفيد العمال الضاضعون لهذا القانون
الأساسي التموذجي من العطل السنوية كما هو منصوص
عليه في المواد 3 إلى 87 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ
في 5 غشت سنة 1978 المذكور. أعلاه. وفي أحكام القانون
رقم 81 08 المؤرخ في 27 يونيد سنة 1981 المتعلق
بالعطل السنوية.
الاربعاء 5 شوال عام 109 هه

المادة 56 : عملا بأحكام المادة 7 من القانون رقم
1 - 08 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 سالف الذكرء فان
بعض الأصناف المهنية من العمال يستفيدون زيادة في مدة
العطلة الرئيسية حسب الشروط والكيفيات المحددة في التنظيم
الجارى به العمل.

المادة 57 : عملا بأحكام المادة 18 من القانون رقم أ.

1 - 08 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 سالف الذكرء
وعندما تقتخي ضرورات الخدمة تجزئة العطلة وتسمح بذلك؛ء
فان العدد الاقصى للكسور يحدد بثلاثة.

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة في القوانين الأساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئات

المستخدمة.
الباب الخامس
النظام الداخلي. الانضباط وشروط الكفاءات المهنية الخاصة
ا الفصل الاول
النظام الداخلي

المادة 58 : تغد الهيئة المستخدمة المعنية النظام
رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه؛
بعد استشارة ممثلي العمال. ثم يقدم إلى مقتشية العمل
الملختصة إقليميا لتأشيره.

المادة 59 : يجب أن يكون النظام الداخلي باستمرار

- يسلم لكل عامل»

- يجب أن يعلق في مكان مناسب. يمكن الوصول إليه
بسهولة. وأن يحرر باللغة الوطنية ية وبأية لغة أجنبية

المادة 60 : يحدد النظام الداخلي القواعد المطبقة ولا
سيما قِ الميادين الآتية :

- الانضباط العام؛

- الحقوق والواجبات الخاصة؛

- تتظيم العمل

- كيفيات تطبيق الساعات الاضافية؛

- مقاييس حفظ الصحة والأمن؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

- قائمة الاخطاء المهنية.

- سلم العقوبات في حالة الاخلال بالانضباط العام
وبالقواعد العامة لحفظ الصحة والأمن.

- المسؤولية في حالة ضياع المعدات أو تلفهاء

- شروط استعمال التجهيزات والمعدات:

- شروط إنهاء علاقة العمل. "

الفصل الثاني
الانضباط

المادة 61 : يخضع العمال الذين يطبق عليهم هذا
القانون الأساسي النموذجي,؛ في مجال الانضباط لأحكام
المواد 61 الى 76 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982 سالف الذكر.
المادة 62 : تبين مختلف الاخطاء المهنية. وسلم
العقوبات المطابقة لها في القوانين الأساسية الخاصة "أو
الاتفاقيات الجماعية وفي النظام الداخلي للهيئة المستخدمة
المعنية.
الفصل الثالث
مراقبة الكفاءات المهنية الخاصة

: المادة 63 :يتعين علي الهيئة المستخدمة ان تراعي
متطلبات الأمن المرتبطة بأعمال بعض الاصتافٍ المهنية من
العمال فتراقب الكفاءات المهنيةللعمال المعنيين وفقا .لقاييس
يحددها الوزير المكلف بالنقل. وحسب كيفيات تحددها
القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي
تعقدها الهيئات المستخدمة.

‎٠‏ المادة 64 : إذا ما كشفت المراقبة التي تجريها في
إطار المادة 63 اعلاه, عن انخفاض في الكفاءات المهنية. او
دلت أحداث طارئة عن ذلك الانخفاض؛ يمكن الهيئة
المستخدة أن تقرر إيقاف العمال مؤقتا ولا يجوز بحال من
الاحوال أن تفوق' مدة هذا الايقاف ثلاثين يوما.

‏ويبقى العامل رهن إشارة الهيئة المستخدة خلال مدة
إيقافه عن العمل, كما يدفع له اجره الذي كان يتلقاه من قبل.

‏المادة 65 : يمثل كل عامل أو قف عن العمل مؤقتا في

‏الحالة المنصوصض عيها في المادة 64 أعلاه أمام جهاز تحقيق تحقيةٍ
مهني خلال الشهر الذى يلي قرار الايقاف.
514

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحتتدجدجدد< 7 حتت

الاربعاء 5 شؤال عام 1409هف

المادة 66 : يجب على الهيئة المستخدة المعنية أن
تنثىء جهازا. للتحقيق المهني تبين القوانين. الأساسية
الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئّات
المستخدمة اختصاصاته وتشكيله وتنظيمه وكيفيات عمله.

المادة 67 : لايجوز بحال من الاحوال أن يحل جهاز
باعتباره جهازا تقنيا واستشاريا تنحصر مهمته

التحقيق

الاساسية في إصدار آراء قصد السماح بوصف نقائص "

العمال المعنيين وأخطائهم المهنية حل اللجان التي يعينها
الوزير المكلف بالنقل. ولا اللجان المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

الياب السادس
تصنيف مناضصب العمل والاجور
المادة 68 : عملا بأحكام المادة 114 من القانون رقم
8 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.؛ يتم
إنشاء مناصب العمل وترقيمها وتصنيفها وفقا للاجراءات
المحددة في التنظيم” المعمول به.

المادة 69 : تحدد الأجور الأساسية للعمال
الخاضعين لهذا القانون الأساسي النموذجي طبقا للاصناف
النصوص عليها في التنظيم المعمول به. فتشمل الاصناف من
الصنف الأول الى التاسع ثلاثة أقسام؛ وتشمل الاصناف من
الصنف العاشر إلى الصنف الثالث عشر أربعة أقسام؛ بينما
تشمل الاصناف من الصتف الرابع عشر إلى الصنف

العشرين خمسة أقسام.
متطليات منصب العمل الجديد؛ إما على الخبرة المهنية أو على

التكوين أو عليهما معا.
المادة 71 : تصرف العلاوات والتعويضات إلى العمال

طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.
المادة 72 : عملا بأحكام المادة 70 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشنت سنة 1978 المذكور أعلاه.
يحسب التعويض الذي يصرف عن الساعات الاضافية حسب
الآتي :

0

- تمنح زيادة 50 7 من الاجر الاساسي في الساعة

عن الساعات الاربعة الاولى.
- تمنح زيادة 75 / من الاجر الاساسي في الساعة
عن الساعات اللاحقة.

- تمنع زيادة 100 //ز من الاجر الاساسي في الساعة
عن الساعات الاضافية التي تنجز في" الليل أو في
يوم الراحة القانونية.

المادة 73 : تحدد النسبة القصوى لتعويض الخبرة
رقم 78 - 12 المؤٌدخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه
بنسبة 35 7 من الاجر الاساسى.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الاساسية " الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية للهيئات
المستخدمة.

المادة 74 : عملا بالمادة 141 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة:-1978 المذكور أعلاة.
يجب آن تدفع أجور العمال وعناصر أجورهم مرة ؤاحدة في
الشهر على الاقل. .
ويمكن - استثناء - في حالة تعذر الدفع في الآجال

تبين القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة عند الحاجة,
كيفيات تطبيق هذه المادة.

الباب السابع
التكوين والحماية الاجتماعية
الفصل الاول
. التكوين في المؤسسة

المادة 75 : زيادة على تطبيق أحكام المراسيم رقم
2 - 298 ورقم 82 - 299 ورقم 82 - 300 المؤرخة في .
4 سبتمبر سنة 1982 المتعلقة بالتكوين في المؤسسة ومراعاة '
للتقنين الخاص بتنظيم بعض الأعمال. بتدخل الوزير المكلف
بالنقل فيما يأتي :

- للموافقةعلى محتويات أعمال
تنفيذهاء وأشكال إجازتهاء

التكوين وشروط

- لاعتماد المستخدمين المكلفين بتنفيذ أعمال التكوين
هذه وفقاً للاجراءات المقررة.
: الاربعاء 5 شوال عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

الفصل. الثاني
الحماية الاجتماعية

المادة 76 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا القانون
الأسناسي النموذجي من التأمينات الاجتماعية الملنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 77 : تلحق حالات التوقف عن العمل مؤقتا
التي يقررها كل مركز خبرة طبية يعتمده الوزير المكلف بالنقل
في حق الأصناف المهنية الخاضعة لشروط كفاءات خاصة كما
هو منصوص عليه في المادتين 7 و16 من هذا القانون
الاساسي النموذجي. بالعظل المرضية حسب الشروط والمدد
المحددة في القرار الوزاري المشترك المنصوص في المادة 79 أدثاه.

المادة 78 : تمثل حالات التوقف عن العمل نهائيا
التي يقررها كل مركز خبرة طبية يعتمده الوزير المكلف بالنقل
في حق الأصناف المهنية المنصوض عليها في المادة 77 أعلاه.
بسبب حادث عمل أو مرض مهني؛ حسب الحالات والشروط
المحددة في القرار الوزارى المشترك النصوص عليه في المادة
9 أدناه, عجزا جزئيا عن العمل. وتخول هؤلاء العمال حقا
في التعويض طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل.

المادة 79 : تحدد شروط تطبيق أحكام المادتين 77
و78 أعلاه وكيفياته بقرار وزاري مشترك بين الوزراء المكلفين
تباغا بالشؤون الاجتماعية والنقل.

' المادة 80 : ينشر هذأ المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1409 الموافق 9 مايو
«سنة 1989.

قاصدي مرباح ‎٠‏

