‏قاصدي مرباح

‏مراسيم فردية

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق
6 يونيو سنة 1989 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

‏بموجب مرسوم مؤٌرخ قٍِ 2 ذي القعدة عام 1409
الموافق 6 يونيو سنة 1989, يتجنس بالجنسية الجزائرية
وفقا للشروط المحددة في المادة 10 من الامر رقم 0 -86
المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 0 المتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الأاشخاص الآتية أسماؤهم :

‏- عبد القادر بن مصطفى المولود في 19 مايو سنة"
8 بمشرع الصفا ( تيارت ) ويندعى من الآن
قصاعدا : بلعيدوتني عبد القادر.

‏- عبد الواحد عبد الرحمن المولود في 29 سبتمبر سنة
2 بدركوش. إدلب ( سوريا ) واولاده القصر : عبد
الواحد معتز المولود في 26 سبتمبر سنة 1970 بدركوش,
( سوريا )؛ عبد الواحد نعمت المولودة في 7 مايو سنة 1972
بجسر الشغور ( سوريا ). عبد الواحد ايمان المولودة في 7
أبريل سنة 1979 بجر الشغور ( سوريا ).630

© الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

- عبيدى وردة؛ زوجة دحماني نوار. المولودة سنة
2 بيني عمارء ( الطارف ).
8 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : الحافي أحمد.

- الخلف رياض المولود في أول نوفمبر سنة 1950
بالميادين ( سوريا ) وأولاده القصر : الخلف رهام المولودة في
‎٠‏ في 11 غشت سنة 1982 بحلب ( سوريا ). الخلف رندة
المولودة في 3 يناير سنة 1987 ببوزريعة ( الجزائر
العاصمة ).

- القدسي محمد كامل المولود سنة 1922 يدمشق
) سوريا ) وولداه القاصران : القدسي عامر المولود في 23
المولودة في 11 مارس سنة 1984 بيثر مراد رايس ( الجزائر

- عراب حليمة. أرملة قصال محمد المولودة سنة

1 باوزعلال بلدية عوف ( معسكر ).

- بكورة جمال المولود في 23 فبراير سنة 1962
ببركان, اقليم وجدة ( المغرب ). ٍْ

- باحور مدنى المولود في 28 مارس سنة 1954 بعين
الطلبة ( عين تيموشنت ).

- ياحور مسعود المولود في 24 أبريل سنة 1949 بعين
الطلبة ( عين تموشنت ).

- بختي الطيب المولود سنة 1944 بدوار تافوغالت
( المغرب ) وأولاده القصر : بختي محمد المولود في أول
فبراير سنة 1971 بوهران؛ بختي سهام المولودة في 2 مارس
5 بوهران. بختي فؤاد المولود في 24 يونيو سنة 1985
بوهران. ‎١‏

- برازى” باسم المولود في 23 غشت ‏ سنة 1958
بدمشق ( سوريا ).

- بسيط عبد المجيد المولود في 3 غشت سنة 1939
ببنقلور. ( كرناطكة ) الهند. وولداه القاصران : بسيط مجيد
‎٠‏ وسيق سعديد المولود في 7 يونيو سنة 1972 بميزور
( الهند ) بسنيط مجيد وسيف أحمد المولود في 7 سبتمبر

- بن عودة بن محمد المولود في 5 نوفمبر سنة 1954
بجندل ( عين الدفلى ) ويدعى من الآن فصاعدا : علوش بن
عودة. ا :

- بيار كريم كلود عبد الرحمن ارنست المولود في 17
يونيوسنة 1962 بسعيدة. ويدعى من الآن
فصاعدا : بوشقور عبد الكريم عبد الرحمن.

- بومدين بن بوهدى المولود في 21 غشت سنة 1951
باولاد مسيمون (تلمسان ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بختاوى بومدين.

- إبراهيم بن الطيب المولود في 28 فبراير سنة 1961
بالملحمدية ( معسكر) ويدعى من الآن قصاعدا : بطاهر
إبراهيم. ٍ

- بوسفيان عواوش 'المولودة في 20 مارس سنة 1944
بحسين داي ( الجزائر العاصمة ).

- بوسفيان خدوجة المولودة قِ 6 اكتوبر سنة 154
بحسين داي ( الجزائر العاصمة ).

- شايب عبد العزيز المولود في 15 يناير سئنة 1936
باكودة ( تونس ) وأولادة القصر : شايب هشام المولود قِ
2 غشت سنة 1983. بالحروش ( سكيكدة ) شايب سُلام
المولود في 10 فبراير سنة 1986 بعزابة ( سكيكدة ) شايب
احسن المولود في 6 يونيو سنة 1987 بعزابة. شايب الشيماء
المولودة في 31 غشت اسنة 1988 بعزابة ( سكيكدة ). .

- دكروزكريستين مارى تراز زوجة كراشي عمر
المولودة في 25 أكتوبر سنة 1948 بالجزائر الوسطى.

بوهران»

- ديبونشال انجال زيل انريات سيزان؛ زوجة رسول

| محمد المولودة في 23 يوليو سنة 1934 بسان ماكلو دفول

فيل ( فرنسا ) وتدعنى' من الآن فصاعدا : ديبونشال
عائشة. :

- الراضي سعدية المولودة في 7 نوفمبر سنة 1960
بالقبة ( الجزائر العاصمة ).

- فتيحة بنت عمره زوجة صايب عيسى المولودة في 5

«فبراير سنة 1952 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عمار

فتيحة.
الاربيعاء 3 ذو القعدة عام 9 ه

- فلوراس انطوان المولود في 25 يونيو سنة 1936
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : سعيد هوارى.

- قرشكى فا تاتيانة. زوجة طيلب عبد القادر المولودة
في 31 مارس سنة 1946 بمدينة فروناج ( الاتحاد
السوفياتي ). م
- الهمامي عز الدين المولود في 8 سبتمبر سنة 1959 بتونس»

-هوارى عمر المولود في شهر مارس ‏ سنة 1958
بمغنية ( تلمسان ).

- هدى برازي محمد أنور المولود سنة 1920.

فصاعدا : برازي أنور.

-ادريس عمر المولود في 21 غشت سنة 1940
بالجيزة ( مصر ) وولداه القاصران : ادريس وائل المولود في
4 ديسمبر سنة 1973 بالجزائر الوسطى» ادريس وليد
المولود في 8 يوليو سنة 1982 بالقبة ( الجزائر العاصمة ).

- قدور بن محمد المولود في 2 مارس سنة 1962

بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد قدور.

- كمال بن محمد د المولود. في 13 غشت سنة 1964

- كمال موفق علي المولود في أول يوليو سنة 1948
ببغداد ( العراق ) وابنته القاصرة : كمال إناس المولودة في
3 مايو سنة 1984 بحسين داي ( الجزائر العاصمة ).

- لحسن بن عابد المولود في 24 يناير سنة 1964
فصاعدا : عبادي لحسن.

- لعميري عيسى المولود في 4 يوليو سنة 1957
ببوثلجة ( الطارف ) ويدعى من الآن فصاعدا : لعراب عيسى

- الهاذى محمد المولود في 31 يوليو سنة 1950
بوريزان. ( مستغانم ) وأولاده القصر : الهادى عبد اللطيف
المولود في 2 يونيو سنة 1973 بغليزانء الهادى بديعة
المولودة في أول ديسمبر سنة 1974 بوادى رهيو ( غليزان )
الهادى زينة المولودة في 26 مارس سنة 1978 بوادى رهيو
( غليزان ) الهادى سمير المولود في 25 سبتمبر سنة 1979
بوادى رهيو ( غليزان ) الهادى جمال المولود في 26 سبتمبر
سنة 1984 بوادى رهيو ( غليزان ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1آ6"

- محمود بن مبارك المولود في 21 سبتمبر سنة 1955
بالجزائر الدائرة 3. ويدعى من الآن فصاعدا : مبارك
محمود .

- مسشل رحمونة, أرملة نوسي علي المولودة في 2
فبراير سنة 1946 بلمالح ( عين تموشنت ).

- مسعودي سرحاني المولود قِ 8 غشت سنة 1965

بعين تموشنتء

- محمد بن علي المولود ,في 19 يونيو سنة 1961
بفرندة ( تيارت ) ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي محمد .

- محمد بن محمد المولود ستة 1914 بدوار قرية
الجدير قبيلة تمسمان ملحقة الزيف اقليم الناظور ( المغرب )

ويدعى من الآن قصاعدا : مزيان. محمد .

- محمد ولد شلالي المولود في 9 سبتمبر سنة 1942
بتمكسالت ( تلمسان ) وابنته القاصرة : فاطمة بنت محمد
المولودة في 26 يوليو سنة 1971 بمغنية ( تلمسان )
ويدعيان من الآن فصاعدا : حسناوى محمد؛. حسناوى
فاطمة.

- محمد بن سالم المولود في 7 أكتوير سنة 1957
بوهران, ويدعى من الآن قصاعدا : بن اسماعيل محمد

© مولاى_شريف ولد امي محمد المولود في 1 يوليو
سنة 1963 بشعبة اللحم ( عين تموشنت شنت ) ويدعى من الآن

فصاعدا : شريف مولاى شريف.

- نسرين شاهينة, زوجة بسيط عبد المجيد المولودة في
7 يناير سنة 1948 بينقالور ( الهند ).

- وسلاتي السبتي المولود في 17 يناير سنة 1917

- بن خمو رشيد المولود في 5 غشت اسئة 1964
بوهران»

- سبع ياسين المولود في 12 سبتمبر سنة 1947
بحماة ( سوريا ).

- سعيد بن أحمد المولود في 20 ديسمبر سنة 1949
قفصاعدا : حزاوى سنعيد.

- سعيّد ولد محمد المولود في 24 مارس سنة 1947

'| بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : فلاح سعيد.
62

- ثابت لحسن المولود في 27 مارس سنة 1956
بمليانة ( عين الدقلى ) |

- الطاهر بن مصطفى المولود في 18 مايو سنة 1961
بمشرع الصفا تيارت. ويدعى من الآن فصاعدا : بلعيدوني
الطاهر.

3

- عاصى طريف المولود في 15 سبتمبر سئة 1938
بالجسر. أدلب ( سوريا ) .وأولاده القصر : عامصي مصطفى
المولود في 14 أكتوبر سنة 1974 بجسر الشغورء أدلب
( سوريا ) عاصي فائزة المولودة في أول يناير سنة 1177
بجسر الشغور أدلب ( سوريا ) عاصي محمد المولود يِ أول
يناير سنة 1979 بجسر الشغور أدلب ( سوريا ) عاصي بتان
المولودة في 15 نوفمبر سنة 1982 بجسر الشغور» أدلب
بجسر الشغورء أدلب ( سوريا ).

- توراد محمد يسلم المولود سنة 1964 بأم العسل
( تندوف ).

- يشو فاطنة, آرملة زقنون العربي المولودة سنة
2 بدوار معمر ( المغرب ). ‎١‏

- يونس حسن المولود في 24 يوليو سنة 1961
بالحامة العناصر ( الجزائر العاصمة ).

- يونس محفوظ المولود في 24 يناير سنة 1966
بسيدى محمد ( الجزائر العاصمة ).

:- زين العابدين محمد المولود سنة 1943 بتسيل.؛

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

المولود في 29 مارس سنة 1972 بتسيل. درعا ( سوريا )
زين العابدين آمل المولودة في 25 فبراير سنة 1974بتسيلء
درعا ( سوريا ) زين العابدين أويس المولود في 18 ديسمبر
سنة 1976 بتسيل. درعا ( سوريا ) زين العابدين زبيدة
المولودة في 2 ديسمبر سنة 1978 بتسيل. درعا ( سوريا )
زين العابدين حسن المولود في 13 فبراير سنة 1981 بميلة.
زين العابدين أسماء المولودة في 9 غشت سنة 1983 بتونس,
زين, العابدين سمية المولودة في 11 يوليو سنة 1987 بميلة.

- زولو عبد الواحد المولود في 23 أكتوير سنة 1952
ببوزريعة ( الجزائر العاصمة ).

- زريول محمد المولود سنة 1939 ( بعين تموشنت )
وأولاده القصر : زريول عبد المالك المولود في 5 يناير سنة
2 بعين تموشنت؛ زريول حجرية المولودة في 30 سبتمجر
سنة 1974 بعين تموشنت؛ زريول ادريس المولود في 5 مايو.
سنة 1977 بعين تموشنت؛ زريول فاطمة المولودة في 22
نوفمبر سنة 1980 بعين تموشنت.

- أحمد ولد ابراهيم المولود في 4 أبريل سنة 1963
بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : بختاوى أحمد.

- زرزور محمد سعيد المولود في 22 فبراير. سنة
2 بحلب ( سوريا ) وابنتاه القاصرتان : زرزور رشا
المولودة في 18 فبراير سنة 1971 بعنابة؛ زرزور رنا المولودة
في 22 أكتوبر سنة 1977 بعنابة.

- مقيد ثناء فكرت؛ زوجة زرزور محمد سعيد المولودة
في 4 أبريل سنة 1945 بحلب ( سوريا ).

- عمر بن محمد المولود في 16 يونيو سنة :1959

درعا ( سوريا ) وأولاده القصر : زين العابدين عبد الجليل | بسيدى بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا : شيخي عمر.

قرارات, مقررات, متاشير

رئاسة الجمهورية

