قرارات, مقررات, متاشير

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ قي 29 شوال علم 1409 الموافق 3 يونيو
سئة 1989 يتضمن تكوين لجان متساوية الاعضاء
لبعض أسلاك موظفي الإمانة العامة للحكومة.

إن الامين العام للحكومة؛

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤُرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى يحدد اختصاص
اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاءسس لللسلسلسسسسشاببللبلللللبللللللللللل لل سس لبلب للسستسيتت
الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. ‏ . : 633

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11 ربيع 1 - الملحقون الادازيون والكتاب الاداريون» -
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى يحدد كيفيات أ : ‎١‏
‏تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاءء 2 - المختزلون والاعوان الاداريون والاعوان

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 7 رجب عام | الضاربون على الآلة الكاتبة واعوان المكتبء

4 الموافق 9 ابريل سنة 1984 الذى يحدد عددذ
بريا ب - سائقع ‎١‏ تًَ 0 :
الاعضاء في اللجان المتساوية الاعضاء. : 3 - سائقق السيارات والعمال المهنيون واعوان

اللصلحة

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى الامانة العامة للحكومة
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة باسلاك الموظفين التالية : | الجدول_الآتي :

المادة 2 : تحدد قوائم أعضاء اللجان المكونة حسب

الاسلاك

- الملحقون الاداريون
والكتاب الاداريون
- المختزلون. الاعوان الاداريون
الأعوان الضاربون على الآلة الكاتبة
وأعوان المكتب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | ' بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1409 الموافق

‎١‏ ِ "م" ِ 8 8 171 أبريل سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «ودادية

‏ية الجزائرية الد اطية الشعيية. 9ه م" 2
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيا ب قدماء طلبة مدارس التعالبية».

‏حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1409 الموافق 3 يونيو يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام

‏سنة 1989 20 : النصوص عليها في قانونها الأساسي. :
: ا محمد الصالح محمدي ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس نشاطا يخال هدف
إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو يكون

‏وزارة الداخلية والبيئة اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1409 الموافق 17 ابريل | قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة 9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الجمعية
«ودادية قدماء طلبة مدارس الثعالبية». | الوطنية للتقنيين السامين في التبنيج والانعاش».

634

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

بموجب قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1409 الموافق
6 مايو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «الجمعية
الوطنية للتقنيين السامين في التبنيج والانعاش».

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها "الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس نشاطا يخالف هدف
إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة النقل

