- يقترح مخططات تنمية الاعمال السياحية
والحماسات المعدنية طبقا للاهداف المنشودة في هذا المجال.
‎٠‏ - يضع سياسة أسعار الخدمات السياحية والخاصة
بالحمامات المعدنية ويسهر على تطبيق التدابير الملائمة
بالتشاور مع الهيئات المعنية.

المادة 4: يشجع كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس
النكومة تكثيف العلاقات المهنية ويتخذ كل اجراء لتنظيم
أطر لثقاءات والمبادلات ونشر الاعلام التقني المتعلق بأعمال
السياحة؛ ويساعد في هذا الاطار على قيام الحركة المتعلقة

يساهم في تنمية التكامل الاقتصادي عن طريق ترويج
الانتاج الوطني للتجهيزات والمعدات والمنتوجات السياحية أو
الخاصة بالحمامات المعدنية.

المادة 5 : يسهر كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس
الحكومة على تنمية الموارد البشرية المؤهلة في ميدان
اختصاصه.

يبادر بعمل اندولة في ميدان التكوين وتحسين المستوى
بالخصسوص ويقترحه ويطبقه»

ينظم المهن ويضع التنظيّم اللائّق بهذا المجال.

المادة 6 : تعود الى كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس
الحكومة مبادرة انشاء نظام الاعلام الذى يتعلق بالاعمال
التايعة لاختصاصه؛ فيحدد أهدافه واستراتيجيته وتنظيمه
ويضيط وسائله البشرية والمادية والمالية بالتنسيق مع نظام

المادة 7 : تعود الى كاتب الدولة للسياحة لد رئيس
الحكومة مبادرة انشاء نظام المراقبة المتعلق بالاعمال التابعة
لميدان اختصاصه.؛ فيحدد أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه؛
ويضبط وسائله البشرية والمادية والمالية بالتنسيق مع نظام

المادة 8 : يتولى كاتب الدولة للسياحة لدى. رئيس
الحكومة ما يأتي :
جميع المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
بالاعمال التابئعة لاختصاصه.؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات الدولية,
ويطبق. فيما ينص الدائرة الوزارية. التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربيغاء 26 شبوال عام 1409ه

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. مشاركة القطاع في أعمال الهيئات الاقليمية
والدولية المختصة في ميدان السياحة,؛

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
مسائل تدخل في اطار صلاحياته؛

- يقوم بأية مهمة أخرى ذات علاقة دولية يمكن أن
تسندها اليه السلطة المختصة.

المادة 9 : يضمن كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس
الحكومة . حسن .سير الهياكل المركزية وغِير المركزية
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

المادة 10 : يقترح كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس
الحكومة. قصد ضمان تنفيذ المهام وتحقيق الاهداف المسندة
اليه ‎٠‏ تتنظيم المصالح الموضوعة تحت سلطته, ويسهر على
سيرها في اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

تعود اليه المبادرة قِ اقتراح اقامة أي تشاور و / أو
تنسيق وزارى مشترك وأي جهاز آخر من شأنه أن يتيح

بحسن التكفل بالمهام المسندة اليه.
يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية المطبقة.
على موظفي القطاع؛

يقدر احتياجات كتابة الدولة الى الوسائل المادية
والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرما في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : تلغى الاحكام المتعلقة بالصلاحيات في
مجال السياحة المنصوص عليها في المرسوم رقم 84 - 125
الموؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1409 الموافق 30
مايو سئة 1989.

قاصدي مرباح

