
- يناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - و116.منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة' واعضائهاء المتممء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير التعليم العالي في اطار
السسياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليه طبقا
لاحكام الدستورء عناصر السياسة الوطنية في ميدان التغليم
العالي. ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الحكومة. والى مجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يدرس وزير التعليم العالي ويقترح, في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول يهماء وف حدود صلاحياته؛
التدابير -اللازمة لتنظيم مختلف مستويات التعليم العالي
وتطويرهاء قصد اقامة منظومة شاملة ومتكاملة.

وبهذه الصفة؛" يضطلع بما يأتي 3الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه

- يبادر ويقترح ويطبق الاجراءات ذات الطابع
التشريعي أو التنظيمي الرامية الى تحقيق تحقيق ما يأتي :
- يحدد وينظم أطوار التعليم العالي مهما تكن السلطة
الوصية عليهاء ويسهر على تطبيقها ومراجعتها باستمرار تبعا
البرامج, وكيفيات رقابة المعارف. وشروط الالتحاق والتدرج؛
وطبيعة الشهادات وشروط تسليمهاء
- يحدد القانون الاساسي لمؤسسات التعليم العالي
وشروط إنشائها وسيرهاء
- يضبط القانون الاساسي للمدرسين وشروط تكوينهم
وتوظيفهم وترقيتهم في الحياة المهنية وشروط التأهيل
للتدريس»
مؤسسات التعليم العالي:
- ينشط الحياة الاجتماعية والثقافية والرياضية في
مؤسسات التعليم العالي.
المادة 3 : يشجع وزير التعليم العالي تطوير الانشطة
التابعة لمجال اختصاصه ويدعمها. ويسهرء في هذا الاطارء
على إيجاد ادوات تخطيط الانشطة التابعة لمجال اختصاصه
في كل المستويات.
يقترح مخططات تطوير التعليم العالي في المدى الطويل
والمتوسط والقصير.
ينشط وينجز أو يسعى لانجاز آية دراسة مستقبلية
تتعلق بتطور أنشطة التّ لتعليم العالي.
العالي. عبر التراب الوطني طبقا للاهداف التي تنشدها
الحكومة في ميدان التهيئة العمرانية. والمساواة في الالتحاق
بأطوار التعليم العالي. ..
: يوجه عمل المؤسسات نحو توفير الاحتياجات ذات
الاولوية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
بعد ويقترح ويطبق إجراء يحقق التوازنات العامة بين
مختلف شعب التعليم العالي.
يقترح ويطبق نظاما قٍِ التوجيه الجامعي يساعد الطلبة
على اختيار شعب دراساتهم حسب مؤهلاتهم ونتائجهم وعلى
أساس معلومات كاملة عن الاحتياجات في مختلف ميادين
النشاط السياسي والاقتصادي والاجتماعي والثقافي. وتطورها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

625

يعد وزير التعليم العالي مخططات التجهيز بمعدات
التعليم والبحث العلمي.

يسهر على تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية التي
العالي..

يتخذ التدابير الرامية الى حسن صيانة الهياكل
والمعدات والتجهيزات ويسهر على تنفيذها.
التعليم العاليء بالارتباط مع المنظومة الوطنية لضبط
المقاييس.

يساعد وزير التعليم العالي في مجال التكامل
الاقتصادي على ترا ترقية قية الانتاج الوطني في مجال التجهيزات
التعليم العالي.

يسهر على فعالية استعمال الهياكل والتجهيزات
ووسائل البحث الاخرى.

يسهر على ترقية تنظيم العلاقات بين مؤسسات التعليم
العالي والكيانات الاقتصادية لضمان نشر المعلومات والمعارف
والمناهج والطرق والخدمات العلمية والتقنية الاخرى.

يسهر على ملاءمة إنتاج التعليم العالي مع متطلبات
السوق الوطنية للعمل.

يسهر على إضفاء القيمة على الاختراعات العلمية
والابداعات التقنولوجية. :

مج البحث.

وثائقي متنوع يوضع في متناول الطلبة والباحثيٌ

يطبق سياسة تطوير شبكة المكتبات الجامعية
ومخططاتها.
يتولى ترقية الكتاب لا سيما كتاب الطالب, والوثائق

الجامعية لفائدة الطلبة. ويعدء في هذا الاطار, سياسة أسعار

والمؤسسات المعنية.

يساعد على تطوير فعالية الطرق البيداغوجية؛ ويدعم

الاعمال لتشجيع تطوير المناهج والوسائل السمعية البصرية
واستخدام الطرق الاعلامية الآلية ووسائلها.
626

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه

المادة 6 : يعد وزير التعليم العالي برامج لتنمية
الانشطة الاجتماعية والثقافية والرياضية وتسلية الطلبة
ويسهر على تنفيذها.

يدرس ويعد ويقترح على الخصوص شروط تخصيضصض
المنح ودعم إيواء الطلبة وإطعامهم.

يشجع الحياة الجمعوية للطلبة ويدعمها ويشارك في
تنظيم أطر اللقاءات التي تفسح المجال لتبادل . الآراء
والمعلومات على اختلاف أنواعهاء وإقامة أنشطة فردية أو
جماعية تستجيب لمراكز اهتمام الطلبة.

المادة 7 : يسهر وزير التعليم العالي على تنمية الموارد.
البشرية في مؤسسات التعليم.

يعد مخططات تكوين المدرسين والباحثين وينفذهاء
ويتخذ أي إجراء لتنفيذها لا سييما اللجوء الى إيفاد الطلبة
' للتكوين وتحسين المستوى في الخازج عندما تتطلب الظروف ذلك.

ينسق. عمل الدولة في هذا المجال. على الصعيدين
العلمي والتربوي.

المادة 8 : يقيم وزير التعليم العالي نظاما إعلاميا
يتعلق بالانشطة التابعة لاختصاصه؛ ويرسم الاهداف
والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد لها الوسائل البشرية
والمادية والمالية بالتناسق مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل
المستويات: |

المادة 9 : يبادر وزير التعليم العالي باقامة نظام رقابة
يتعلق بالانشطة التابعة لميدان اختصاصه بالتنسيق مع
المنظومة الوطنية لارقابة في كل المستويات.

المادة 10 : يضطلع وزير التعليم العالي بما يأتي :

-- يدرس وؤيعد ويقترح شروط تخصيص منح للطلية
والمتدربيني الاجانب. وشروط التحاقهم بمؤسسات التعليم
العالي.

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الاطراف التي لها علاقة
بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية
ويسعى فيما يخص الوزارة لتنفيذ التدابير التي تتعلق
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا. فيها.

- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية تمثيل القطاع في أانشطة_الهيئات الجهوية
والاقليمية التي تختص بمجال التعليم العالي.

| الهياكل

مسائل تدخل في إطار صلاحياته: :
المركزية .,وغير المركزية والمؤسسات العمومية
المادة 12 : يقترح وزير التعليم العالي من اجل تادية
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة ' تحت وصايته كما يسهر؛ على سيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية وزارية مشتركة
وأي جهاز آخر من طبيعته أن يسمح بالتكفل بالمهام التي
أسندت إليه.
يساهم في إعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على المستخدمين الاداريين والتقنيين في القطاع.
يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية

| والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة 'لتوفيزها في إطار القوانين

والتنظيمات المعمول بها.

المادة 13 : تلغى احكام المرسوم رقم 122-84
المؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه..

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 109 الموافق 6

قاصدي مرباح

