الاربعاءً 3 دو القفدة عام 1409 ه
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 شعبان عام 1409 الموافق
15 مارس سنة 1989, يحدد شروط ممارسة وظيفة
لخبير الموجه المركزي.

إن وزير النقل»

ووزير التجارة؛

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري؛ ولاسيما .المواد من 299 الى 331 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد
صلاحيات وزير النقل , المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -- 124 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 4 والذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتجارة الخارجية؛

يقرران ما بلي : |

المادة الاولى : يمكن ان يمارس أعمال الخبير الموجه
المركزي أو الموزع الاشخاص الآتي ذكرهم : '

- الخبراء البحريون الذين مارسوا خمس (5) سنوات
عمل على الأقل في المهنة. 0

- ربابئة الرحلات الطويلة الذين مارسوا الملاحة
الفعلية مدة عشر (10) سنوات على الأقل.

- المتصرفون الذين مارسوا عشر (10) سنوات على
الأقل في قطاع النقل البحري.

المادة 2 : يتولى الخبير الموجه أو الموزع في آية تسوية
لخسائر مشتركة. تصنيف أنواع العطب وتحديد وتوزيع
الخسائر والاضرار والنفقات في مجال الخسائر المشتركة.
وكذلك ضبط مساهفة المعنيين بالرحلة البحرية وفقا للتنظيمين
الوطني والدولي والاعراف البحرية التي يخضع لها نشاط
النقل البحري وغير المخالف للقوانين والأعراف السارية في
المكان الذي تنتهي فيه هذه الرحلة.

المادة 3 : يعد التوزيع النهائي للعطب المشترك
استنادا إلى الوثائق والمعلومات التي تقدم للخبير أو الموزع»

635

لاسيما تقرير البحر الذي يقدمه ربان السفينة. وتقرير الخبرة
الخاص بهيكل السفينة ومحمولاتهاء وفواتير الترميمات
والبضائع وجميع النفقات الملتزم بها ( الاسعاف البحريء
تغيير الطريق. المسافة. ) ونسخ سسندات الشحن المستعملة.
ونسخة من قائمة الحمولة. وبيان الضماتات ومؤمن الطاقم.
واستهلاك الوقود. والقيمة التجارية للسفينة؛ وعناوين مؤمني
هيكل السفينة ومحمولاتهاء واتفاق التحكيم في العطب الذي
يشترك في توقيعه المأمورون؛ بالاستلام والمؤمنون وضمانات
المؤمنين وإلا فالكفالات.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1409 الموافق 15
مارس ‏ سنة 1989.

وزير النقل
الهادي خضيري

وزير التجارة

مراد مدلسي

وزارة المالية

