يشجع الحياة الجمعوية للطلبة ويدعمها ويشارك في
تنظيم أطر اللقاءات التي تفسح المجال لتبادل . الآراء
والمعلومات على اختلاف أنواعهاء وإقامة أنشطة فردية أو
جماعية تستجيب لمراكز اهتمام الطلبة.

المادة 7 : يسهر وزير التعليم العالي على تنمية الموارد.
البشرية في مؤسسات التعليم.

يعد مخططات تكوين المدرسين والباحثين وينفذهاء
ويتخذ أي إجراء لتنفيذها لا سييما اللجوء الى إيفاد الطلبة
' للتكوين وتحسين المستوى في الخازج عندما تتطلب الظروف ذلك.

ينسق. عمل الدولة في هذا المجال. على الصعيدين
العلمي والتربوي.

المادة 8 : يقيم وزير التعليم العالي نظاما إعلاميا
يتعلق بالانشطة التابعة لاختصاصه؛ ويرسم الاهداف
والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد لها الوسائل البشرية
والمادية والمالية بالتناسق مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل
المستويات: |

المادة 9 : يبادر وزير التعليم العالي باقامة نظام رقابة
يتعلق بالانشطة التابعة لميدان اختصاصه بالتنسيق مع
المنظومة الوطنية لارقابة في كل المستويات.

المادة 10 : يضطلع وزير التعليم العالي بما يأتي :

-- يدرس وؤيعد ويقترح شروط تخصيص منح للطلية
والمتدربيني الاجانب. وشروط التحاقهم بمؤسسات التعليم
العالي.

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الاطراف التي لها علاقة
بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية
ويسعى فيما يخص الوزارة لتنفيذ التدابير التي تتعلق
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا. فيها.

- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية تمثيل القطاع في أانشطة_الهيئات الجهوية
والاقليمية التي تختص بمجال التعليم العالي.

| الهياكل

مسائل تدخل في إطار صلاحياته: :
المركزية .,وغير المركزية والمؤسسات العمومية
المادة 12 : يقترح وزير التعليم العالي من اجل تادية
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة ' تحت وصايته كما يسهر؛ على سيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية وزارية مشتركة
وأي جهاز آخر من طبيعته أن يسمح بالتكفل بالمهام التي
أسندت إليه.
يساهم في إعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على المستخدمين الاداريين والتقنيين في القطاع.
يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية

| والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة 'لتوفيزها في إطار القوانين

والتنظيمات المعمول بها.

المادة 13 : تلغى احكام المرسوم رقم 122-84
المؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه..

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 109 الموافق 6

قاصدي مرباح

