‏أول فبراير سنة ؤ"

‏عبد الحميد ابركان

‏قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1409 الموافق 23 ابريل
سنة 1989 يتعلق بطبيعة تداريب الطلبة في الوسط
المهني وتقييمها ومراقبتها

‏إن وزير التعليم العالي.

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984: والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة. 1983

‏والمتضنمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاسامي النموذجي للجامعة.2

لبي ب ل ل لل للسللءت ‏ ل لل ل للللسسسسيس لل تس سس ملسست للستت

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شغبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد

صلاحيات وزيز التعليم العالي.

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهنيء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة
تداريب الطلبة في الوسط المهني حسب الشعب والمستويات
المعنية وكيفيات تقييمها ومراقبتها وكذلك مدة الفترة
التدريبية التي تستغرقها وذلك تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 88 - 90 المؤرخ في 3 مايو سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تتوزع التداريب في الوسط المهني بالنسبة
لتكوين المهندسين على ثلاثة ( 3 ) مستويات من الفترة
التدريبية وتتكون مما يأتي :

- في. السنة الثالثة تدريب للاستيعاب يتعود من خلاله
الطالب المتعامل مع الوسط الصناعي على المصطلحات التقنية
ويتعرف على ظروف عمل العامل» ‎١‏

- في السنة الرابعة تدريب عملي يسمح للطالب توسيع.

معلوماته وتعميقها في الحقائق التقنية والاقتصادية للوسط المهني.

- في السنة الخامسة تدريب نهاية الدراسة يسمح
للطالب تطبيق المعلومات المكتسبة ودراسة الطرق والمناهج
والمهارة التقنولوجية المستعملة في الاختصاص.

المادة 3 : تتوزع التداريب بالنسبة للتكوين في دورات .

التدرج في العلوم الاجتماعية والاساسية على مستويين من
الفترة التدريبية وتتكون مما يأتي :

ْ - في السنة الثالثة تدريب للاستيعاب يطلع من خلاله
الطالب على السياق المهني ويتعرف على نظامه. ‎٠‏

ل في السنة الرابعة تدريب نهاية الدارسة للطالب من
خلال احتكاكه المهني العملي بتعميق معلوماته ومهارته
وتطبيق ذلك.

يختم هذا التدريب بتحرير رسالة عن التدريب.

المادة 4 : تتوزع التداريب بالنسبة للتكوين في دورات
التدرج بالنسبة للتقنيين السامين على مستويين من الفترة
التدريبية وتتكون مما يأتي : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

639

- في السنة الاولى تدريب للاستيعاب يتعرف الطالب +
من خلاله على ظروف العمل في الوسط المهني.

- في السنة الاخيرة تدريب نهاية الدراسة يتعلم
بواسطته الطالب تطبيق المعلومات النظرية المكتسبة خلال

ينهى هذا التدريب بتحرير تقرير عن التدريب.

المادة 5 : يقيم كل تدريب من طرف لجنة مكونة من
المؤطرين المنصوص عليهم في المادة 8 من المرسوم رقم
8 - 90 المؤرخ في 3 مايُو سنة 1988 المذكور أعلاه ومن
رئيس يعينه المسؤول المؤهل لمؤسسة تكوين المتدرب.

يعطى كل عضو في اللجنة نقطة ويعتبر معدلها علامة
في التدريب.

المادة 6 : تعطى اللجنة العلامة المذكورة في المادة
السابقة بمراعاة الشروط التالية :

- بالنسبة لتداريب الاستيعاب : الانضباط وقدرة

الطالب على الاندماج في الوسط المهني.

- بالنسبة للتدريب العملي : استعداد الطالب
لتحصيل المعلومات عن الحقائق الاقتصادية والتقنية ٍِ
المؤسسة المستقبلة وتعميقها.

- بالنسبة لتداريب نهاية الدراسة : نوعية
العمل ( رسالة تقرير ) والنتائج المحصل عليها وعد
الاقتضاء مشاركة الطالب في تحسين نتائج الهيئة المستقبلة.

المادة 7 : تجرى التداريب مرة واحدة خلال المرحلة
الدراسية تحسب للطالب الذي يعيد السنة النقطة المحصل
عليها في التدريب الموافق. ل

إلا أنه إذا أعاد السنة النهائية وإذا كانت نقطة .
التدريب أقل من معدل 10 / 20 فإنه يتحتم عليه اعادة
تدريب نهاية الدراسة.

المادة 8 : من أجل المتابعة البيداغوجية لكل طالب
خلال مختلف التداريب يحضر دفتر التدريب.

يحدد وزير الت لتعليم العالي نموذج هذا الدفتر ومحتواه
وكيفيات استغلاله.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1409 الموافق 23
ابريل: سنة 1989. :

عبد الحميد ابركان ‎٠‏
60

وزارة البريد والمواصلات

