محمد كمال العلمي

4

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سئثة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لدور الثقافة.

إن الوذير الاولء

ووزير الثقافة والسياحة

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 74 - 244 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن
إنشاء دور الثقافة.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لدور الثقافة؛

'| تحت سلطة المديره ما يأتي :

- مصلحة التنشيط الثقافي.
- مصلحة الادارة.
المادة 2 : تضم مصلحة التنشيط الثقافي الفروع

- الفرع الفني والثقافي.

- الفرع التقني والصيانة؛

- فرع البرمجة والعلاقات العمومية,

- فرع الوثائق

المادة 3 : تضم مصلحة الادارة الفرعين الآتيين :ا 2 .شوال .وال عام 7

- فرع المستخدمين والمالية.

- فرع الوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية: الشعبية.

حرز بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير المالية | عن الوزير الاول

والسياجة الامين العام ويتفويض منه

الامين العام محمد طرياش المدير العام

أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

