
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1408

الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 يحدد الشروط
الخاصة بالمرور في الطرق السريعة للمركبات التي
. تقوم بذقل استثنائي.

إن وزير النقل»

ووزير الدفاع الوطني؛

ووزير الداخلية.

ووزير الأشغال العمومية؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
الولاية. المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية غام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987,
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 36 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985

قانون

والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة. ولاسيما المادتان.

1 و 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 06-8 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذي
2 و 71 و 319 منه.

يقررون ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار الشروط الخاصة
بمرور المركبات التي تقوم بنقل استثنائي في الطرق السريعة.

المادة 2 : يمنع الدخول إلى الطريق السريع على
المركبات التي تقوم بنقل استثنائي. ‎١‏

غير انه يمكن أن تمنح رخص من قبل الوالي ضمن
الشروط المحددة في المادتين 3 و 5 من هذا القرار.

المادة 3 : يجب أن يقدم الناقل أو ممثلة للوالي التابع "
له مكان الانطلاق طلب رخصة استثنائية تسمح بالسير في
الطريق السريع لسيارة تقوم بنقل استثنائي.

يقدم طلب الرخصة على استمارة قانونية.

المادة 4 : تمنح الرخصة بقرار من الوالي التابع له
وذلك في حالة وجود جزء من الطريق السريع أو اجزاء منهاء
بتراب ولاياتهم.

وهذه الرخصة صالحة لرحلة واحدة.

المادة 5 : لا تمنح الرخصة هذه.؛ الا عندما يثبت
طالبهاء الاستحالة المادية لسلوكه طريقا آخر غير الطريق
ولو كانت مرخصة في الطريق السريع في حالة وجود الضباب
والثلج والجليد أو عندما تقل الرؤية عن 150 مترا.

المادة 7 : يجب أن ترفق المركبات التي تقوم بنقل
استثنائي بملحقات توضع في مقدمة المركبة ومؤخرتهاء وتكون
هذه الملحقات مزودة بفوانيس دوارة مرئية. تعطي أتوارا
تقطعة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1408 الموافق 2

نوفمبر سنة 1988.

وزير الاشغال العمومية
عيسى عبد اللاوي

وزير النقل
رشيد بن يلس

.عن وزير الدفاع الوطني عن وزير الداخلية

الأمين العام الامين العام
مصطفى شلو قِ الشريف رحماني”الاربعاءً 3 دو القفدة عام 1409 ه
