مؤسسات الحمامات المعدنية.

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 86 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام

9 الموافق 13 يونيو سنة 1989 يسنند إلى وزير أ

التجارة سلطة الوصاية على مركز دراسة التكاليف
والإنتاجية

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - (3 و 4) و

6 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 الذي
يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث المنشأة لدى الإدارات
المركزية.
- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 38 المؤرخ في
3 رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز لدراسة التكاليف والإنتاجية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية على مركز
دراسئة التكاليف وَالانتاجية إلى وزير التجارة الذي يمارسها
ضمن الحدود والأشكال الواردة في التنظيم المعمول به.

المادة 2:تعدل الفقرة الاولى من المادة 2
من المرسوم رقم 88 - 38 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988
المذكور اعلاه كالتالي : " يوضع المركز تحت وصاية وزير
التجارة ” :

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 88 - 38
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 المذكور أعلاه كالتالي :

"المادة 5 : عملا بالمادة 11 من المرسوم رقم 83 - 521
المؤُرخ في 10 سبتمبر سنة 1981 المذكور أعلاه. يتكون
مجلس التوجيه من : ٍ

- ممثل وزير التجارة. رئيساء

- مدير المركزء

- ممثل وزير المالية.

- ممثل المندوب للتخطيط»

- ممثل وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية,"

- ممثل وزير الصناعة الثقيلة,

- ممثل وزير الفلاحة؛

- ممثل وزير التعمير والبناء؛

- ممثل المحافظة السامية للبحث.

- ممثل الموظفين الباحثين في المركزء .

- ممثل الموظفين الاداريين والتقنيين في المركز".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباحالاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

6845

