أمين اللجنة الشعبية العامة

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 شوال عام 1409 الموافق 23

مايو سنة 1989 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مزسوم مؤرخ في 18 شوال عام 1409 الموافق

3 مايو سنة 1989 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 15
ديسمبر سنة 1970 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛
الأشخاص الآتية أسماؤهم :
- عبد الله بن علي المولود في 11 فبراير سنة
8 بسيدي بلعباس ويدعى من الآن
فصاعدا : العزاوي عبد الله.
- مغربى عبد المجيد المولود في 11 سبتمبر سئة
0 بعين وسارة ( الجلفة ).
-- عبد القادر بن محمد المولود في 30 غشت ‏ سنة
5 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : زروقي عبد
القادر.

- عبد القادر بن سالم المولود في 710<سبتمبر سنة
6 بعين تموشنت؛ وأولاده القصر : سالم ولد
عبد القادر المولود في 3 يوليو سئة 1981 بعين
تموشنت., مراد ولد عبد القادر المولود في 14 مارس
سئة 1985 بعين تموشنت. محمد ولد عبد القادر
المولود في 5 يناير سئة 1987 بعين تموشنت.؛
ويدعون من الآن فصاعدا : بن سالم عبد القادر.
بن سالم سالم؛ بن سالم مراد. بن سالم محمد.

- عبد الله بن محمد المولود في 21 سبتمير سنة
9 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بن
أحمد عيذ الله 00

- عقلة فيصل المولود في 3 أكتوبر سنة 1964
ببولوغين ( الجزائر )‎١ ١ “#560‏ الجريدة ‎١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏- العاملي تعمان المولود في أول يوليو سنة 1944
بالعمارة ( العراق ) وأولاده القصر : العاملي سهى
المولودة في 25 يوام سنة 1974 بقسنطينة,
العاملي عسيل المولودة في 23 ديسمبر سنة 1976
بقسنطينة, العاملي خمائل المولودة في 23 ديسمبر
سنة 1976 بقستطينة, العاملي سناء المولودة في
9 سبتمبر سئنة 1978 بقسنطينة.

‏- عياثي محمد المولود ف 8 يواءو سنة 1863 بياتنة؛
- يهية بنت محمد؛ زوجة آيت كبير رابح المولودة ف

‏0 يوليو سنة 1959 «الجزائر. الدائرة 2 وتدعى
من الآن فصاعدا : فارس بهية.

‏- بلعريى الهوارى المولود في 21 نوفمبر سنة 1965
بوهران» ا

‏- بالناصر سكينة. زوجة بورى موفق المولودة سنة
4 بوجذة ( المغرب )

‏- بيحي عائشة. زوحجة تبريرى محمد المولودة سنة
5 بشتوكة. أغادير ( المغرب )

‏- بوشطة يامنة؛ زوجة زيتوني بن شعة المولودة في 12
فصاعدا : بلحاج يامنة.

‏- بوكار محمود الولود سنة 1965, بتامنغست»

‏- بوخريس سعد المولود سنة 1929 بالقيصبة. عين
الذهب ( قيارت )

‏بدوار. بن داود بتر يثر الجي ( وهران )

‏- شحادة فرنسيس المولود سنة 1928 بإبل سيكي
( لبنان ) :

‏- شيخ خليل خالدة المولودة في 8 مايو سنة 1938
بصفد ( فلسطين )

‏- شريف عبد الرحيم المولود في 5 يونيو سنة 1952

‎) ‏بالحناية .( تلمسان‎ ٠

‏- شريف بن عمرق المولود في 27 ذوفمير سنة 199

‏, بالحناية ( تلمسان )

‏- شريف الوزاني مولاي حسن المولود في 26 يولي
سنة 1965 بوهران.

‏الإربعاء 13 شؤال. عام 9ه

‏سنة 1941 ببعلبك ( لبنان )

‏- دراز زواوية المولودة في أول مايو سنة 1966 بعين
البرد ( سيدي بلعباس )

‏- فتيحة بت إدريس؛ زوجة سي موسى إدريس المولودة
في 27 نوفمبر سنة 1949 بسيدى بلعباس وتدعى .
من الآن فصاعدا : حمانى فتيحة.

‏- فيلالي أحمد المولود في 5 نوفمبر سنة 1938 بقصر
البخارى ( المدية ).

‏- قاليو آن مارى لويزء زوجة فالق إبراهيا المولودة في
7 مايو سنة 1909 ببلوقرني ( فرنسا / وتدعى من
الآن فصاعدا : قاليو مريم.

‏- قينة آن ليز فرنسوازء زوجة حاج لكحل بلقاسم

‏المولودة في 6 سبتمبر اسنة 1941 بِلوزانَ

‏( سويسرا ) وتدعى من الآن_ فصاعدا : قينة
1 آٍّ

‏- حبيب ولد عبد الواحد_المولود في 2 يوليو سنة
1952 بتلمسان ويدعى من الآن
فصاعدا : حليمي حبيب.

‏- حديجة بنت محمدء زوجة غلمي محمد المولودة في .
5 مايو سنة 1952 بلمالح ( عين تموشنت )
وتدعى من الآن فصاعدا : مؤدن خديجة.

‏- حمادي بن بلحاج المولود في 15 يناير سئة 1955
بسدرة عيبن دراهم (تونشش ! وأؤلاده
القصر : وقاء بنت حمادي المولودة في 27. يوليو
سنة 1979 بالقالة ( الطارف ) زبير بن حمادي
المولود في 22 سبتمير سنة 1981 بالقالة
( الطارف ) أحلام بنت حمادي المولودة قِ 31
ماي سنة 1984 بالقالة, عبد الغني بن حمادي
المولود في 18 ابريل_سنة 1988 بالسوارخ
( الطارف ) ويدعون من الآن فصاعدا : سالمي
حمادي»ء سالي وفاء» سالمي زبير» سالمي الام
سالمي عبد الغني.

‏- حميدة ولد مزيان المولود سنة 1954 بسيدي
لحسن (سيدى بلعباس ) ويدعى من الآن
فصاعدا : مزيان حميدة.

‏- كرايسكوكيتي» زوجة بن حبيب أحمد فوزى المولودة
في 27 مارس أسنة 1951 بليوميلوس ( قبرص )
ببست لا لسلس سيل سس بلساسسسللسأ لست
الاربعاءً 19 شوال عام 1409 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 561

- كبداني فاطمة. زوجة ابراهيمي محمد المولودة سنة - محمد بن أحمد المولود في 4 غشت سنة 1948
- كبداني محمد. .المولود سنة 1930 ببني صاف فصاعدا : صالحي محمد.

( عين تموشنت ) وابنه القاصر : كبداني مهدي

امولود في 26 يوليو سنة 1974 ببني صاف ( عين - مولاى. فتيحة؛ زوجة قدوري جلول المولودة في 13

مارس ‏ سنة 1956 بعين السخوئة ( سعيدة )

تموشنت ).
- خيرة بنت علي المولودة في 3 يونيو سنة 1955 - مولاي حبيب المولود في 8 مارس ‏ سنة 1955
بسيدي بلعباس.» وتدعى من الآن "م بتلمسانء :

فصاعدا : العزاوي خيرة. 1

- خيرة بنت محمدء زوجة شاهد الاخضر المولودة في بتلمسان.
4 ابريل سنة 1952 بوادي مبتوح ( سيدى
بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : ين مرابط - وزاني الاخضر المولود في 22 ديسمبر سنة 1964
خيرة. بوهران»
-لموان مرسال المولود في أول فبراير سنة 1931 - رحمة بنت محمد؛ زوجة حوت الجيلالي المولودة سنة
بالقارء توقرت ( ورقلة ) ويدعى من الآن 8 بجندل ( عين الدفلى ) وتدعى من الآن .
فصناعدا : دبية صالح. فصاعدا : علوش رحمة.
‎١ ِ-‏ 13 نة 1963
معلاوى محمد المولود في 13 ديسمبر سنة 963 - الرزوقي صغير المولود سنة 1910 بدوار المحاميد
تستعيد ة»
ست الغزلان ( المغرب ) وأولاده' القصر : الرزوقي عبد
- مروان جمال المولود في 19 أكتوير سنة 1962 القادر المولود في 23 غشت سنة 1973 بتبلبالة
بالمدية؛ ( بشار ) الرزوقي مصطفى المولود في 18 ابريل
- مزيان محجوية. زوجة سمياني محمد المولودة في سنة 1386 بتبلبالة ( بشار) الرزوقي إسماعيل
2 يوليو سنة 1919 بمناصر ( تيبازة ) المولود في 4 أبريل سنة 1979 بتبلبالة ( بشار ).
- أمزين نجية؛ زوجة قريوم رشيد المولودة في 15 - سعيد عبد القادر المولود سنة 1917 بأولاد بوغدو
اكتوبر سنة 1949 بتيزى وزو ( تيارت )
- ميمونت بنت علال» زوجة عزاز بن عمر المولودة في - الصغير محمد المولود سنة 1960 بتبلبالة ( بشار )
5 ديسمبر ‏ سنة 1952 ببني ‏ صاف ( عينْ 0 "0
تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : علال - سلهامي تالية المولودة سنة 1915 بالمغربء
ميمونت. - سيد أحمد ولد محمد المولود في 31 مايو سنة
- ميمين رتيبة, المولودة في 4 مارس سنة 1963 بفوكة 5 بتلمسان. ويدعى من الآن
( تيبازة) وتدعى من الآن فصاعدا : عزوني قصاعدا : غريال سيد أجمد.
رتيبة.

: ِ سيد محمد واد جيلاي اليد في 37 غدت سئة

- محمد بن أحمد المولود في 26 سبتمبر سنة 1958 5 بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بسيدي بلعباس. ويدعى من ن الآن سيد
فصاعدا : فاسل محمد. مكي سيدي

- محمد بن ميمين المولود في 30 غشت سنة 1961 - الطيب بن حمادي المولود في 19 مارس سنة 1953
بفوكة (تيبازة ) ويدعى من الآن بعين تموشنت, ويدعى من الآن قصاعدا : بورياح
فصاعدا : عزوني محمد. الطيب.
"62

- طرابلسي عائشة, زوجة عدمام عاشور المولودة في
6 يونيو سنة 1932 بالجزائر الوسطى:

- يمينة بنت محمد؛ أرملة بلقاضي محمد المولودة في
9 مارس ‏ سنة 1923 بشعبة اللحم ( عين
تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن مختار

- زناسني أحمد المولود سنة 1915 بأولاد علعة. بن

سكران ( تلمسان )

- زناسني ستيء أرملة شيخ" محمد المولودة سنة
0 بيني وذان ( تلمسان )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

- زروري معمر المولود في 8 نوفمبر سئة 1932
بالحناية ( تلمسان )

- العدناني رحمة. أرملة غاز عبد المؤمن المولودة سنة
6 بدوار تجعارة أقليم تاونات (المغرب )

- سراج برهان الدين المولود في 29 يوليو سنة 1943
بحلب ( سوريا ) وأولادهة القصر : سراج كندة
المولودة في 9 نوفمير سنة 1980 بباب الوادى
( الجزائر ) سراج حاتم المولود في 3 مارس سنة
2 باب الوادى. سراج هدى المولودة في أول
يناير سنة 1985 بالجزائر الوسطى

قرارات, مقررات. مناشير

رئيس الحكومة

مقرر مؤؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 يتضمن تعيين مدير للدراسات قائم بالاعمال
مؤقتا لدى رئيس الحكومة.

بموجب 