يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407 ادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للمياه المعدنية الباردة والساخنة والحمامات المعدنية والمواقع
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن القفيم | إزنازية, تمن سلطة_المديره مايل :
الداخلي للوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة | 7 -* ير بي
والساخنة والحمامات المعدنية والمواقع المناخية

- قسم الدراسات والبحث والتنمية,

- قسم التجارب والتحاليل والمعالجات.

- قسبم التنظيم والتقنين والمراقبة.

- مصلحة الادارة والوسائل .

المادة 2 : يضم قسم الدراسات والبحث والتنمية
المصالح الآتية :

- مصلحة البحث والجزود والتصنيف.

إن الوزير الاولء
ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير المالية

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 140 المؤرخ في 3
شوال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن

إنشاء الوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة والساخنة
والحمامات المعدنية والمواقع المناخية

- مصلحة الدراسات والترقية والتنمية,
- مضلحة الاحصائيات والوثائق.77م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الاربعاء 26 شوال عام 1409ه
- - - الجريدم لرسعيد لجمهوردة الجزائرية -- - - الإربعاء 26 شبوال عام 1409ه

المادة 3 : يضم قسم التجارب والتحاليل والمعالجات - فرع الوسائل العامة.
ا م الآ - © : :
المصلحتين_الآتيتهن : . المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
- مصلحة التجارب والتحاليل والمعالجات الطبية | للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.
الحرارية. : :
- مصلحة التحاليل.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 لموافق

المادة 4 :يضم قسم التنظيم والتقنين والمراقبة | 25 يوليو سئة 1987.

الملصلحتين الآتيتين : -
مصلحة التنظيم والتقنين والاعتماد. | عن وزير الثقافة .| عن وزير المالية | عن الوزير الاول
- مصلحة المراقبة. : والسياحة الامين العام وبتفويض منه
المادة 5 : تضم مصلحة الادارة والوسائل الفروع. الآتية ‎١:‏ الامين العام محمد طرباش المدير العام
“- فرع الحاسية, 7 أحمد النوي للوظيفة العمومية
- فرع المستخدمين والشؤون الاجتماعية. محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
