الاربعاء 19 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 569

يعين ممثلين للادارة في لجان الموظفين الخاصة بأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية الاعوان الآتية
أسماؤهم في الجدول ادناه : ‎١‏

اسلاك الموظفين الاعضاء الدائمو: الاعضاء الاضافو
1 إثمون 'اضافيون

1) الموظفون التقنيون والاداريون : | خيضر خالد
- مهتدسوق التطبيق» التقنيون السامون»
التقنيون. الملحقون الاداريون

- اعوان التحقيق في أدوات القياسة

2) الموظفون الاداريون :

- الكتاب الاداريون؛ الأعوان الاداريون»
أعوان المكتب, الأعوان. الضاربون على الآلة
الكاتبة. سائقو السيارات من الصنف الاول
والثاني أعوان المصلحة.

