الاربعاء اء 3ن ذو القعدة. عام 9ه

وزارة التعليم العالي

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1409 الموافق اول
فبراير سنة 1989 يتضمن تعديل القرار المؤرخ في 27 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 23 فبراير سنة 1971 المتضمن
تاسيس لجنة استشارية لتسوية المنازعات المتعلقة بالصفقات
العمومية الميرمة من قبل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي بلطرق. الودية.

‎٠‏ إن وزير التعليم العالي»

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 90 المؤرخ في 9 ربيع
الاول عام 1987 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية ولا سيما المواد من 152 إلى 160
منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة 1982,
المعدل والمتمم. والتضمن تنظيم الصفقات التي يبرمها
المتعامل العمومي؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير التعليم العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعليم العالي.

‏- وبمقتخى القرار المؤرخ في 27 ذى الحجة عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1971 والمتضمن تأسيس
لجنة استشارية لتسوية المنازعات المتعلقة بالصفقات
االعمومية المبرمة من قبل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي بالطرق الودية.

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تجديد تأسيس
اللجنة الاستشارية المكلفة بالبحث عن العناصر العادلة التى
من شأنها أن تتبناها. قصد التوصل إلى حلول ودية. في
المنازعات المتعلقة بالصفقات العمومية المبرمة من قبل وزارة
التعليم العالي والمحدثة بموجب القرار المؤرخ في 23 فبراير
سنة 1971 لمذكور اعلاه. :
المادة 2 : يتراس اللجنة الاستشارية. قاض يعين وفقا
‎٠‏ لأحكام المادة 154 ( الفقرة الاولى )من الامر_رقم
7 -- 90 المذكور أعلاه. وهي تتكون كالآتي :

‏عن وزارة التعليم العالي :
- مدير الادارة والوسائل المالية,
- مدير المنشآت الاساسية والتجهيزات,
- مدير التخطيط والتوجيه.
2 - عن الهيئات المهنية :
- رئيس الغرفة التجارية أو ممثله
- الكاتب العام للاتحاد الوطني للمهندسين المعماريين
والعلميين الجزائريين أو ممثله.

‏المادة 3 : يتولى كتابة اللجنة موظف من مديرية إدارة
الوسائل المادية والمالية يعينه مدير إدارة الوسائل المادية
والمالية.

‏المادة 4 : تلغى الاحكام المخالفة الصادرة عن القرار
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1971 المذكور اعلاه.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 9 الموافق

‏أول فبراير سنة ؤ"

‏عبد الحميد ابركان

‏قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1409 الموافق 23 ابريل
سنة 1989 يتعلق بطبيعة تداريب الطلبة في الوسط
المهني وتقييمها ومراقبتها

‏إن وزير التعليم العالي.

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984: والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة. 1983

‏والمتضنمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاسامي النموذجي للجامعة.2

لبي ب ل ل لل للسللءت ‏ ل لل ل للللسسسسيس لل تس سس ملسست للستت

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ في 18
شغبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد

صلاحيات وزيز التعليم العالي.

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهنيء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة
تداريب الطلبة في الوسط المهني حسب الشعب والمستويات
المعنية وكيفيات تقييمها ومراقبتها وكذلك مدة الفترة
التدريبية التي تستغرقها وذلك تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 88 - 90 المؤرخ في 3 مايو سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تتوزع التداريب في الوسط المهني بالنسبة
لتكوين المهندسين على ثلاثة ( 3 ) مستويات من الفترة
التدريبية وتتكون مما يأتي :

- في. السنة الثالثة تدريب للاستيعاب يتعود من خلاله
الطالب المتعامل مع الوسط الصناعي على المصطلحات التقنية
ويتعرف على ظروف عمل العامل» ‎١‏

- في السنة الرابعة تدريب عملي يسمح للطالب توسيع.

معلوماته وتعميقها في الحقائق التقنية والاقتصادية للوسط المهني.

- في السنة الخامسة تدريب نهاية الدراسة يسمح
للطالب تطبيق المعلومات المكتسبة ودراسة الطرق والمناهج
والمهارة التقنولوجية المستعملة في الاختصاص.

المادة 3 : تتوزع التداريب بالنسبة للتكوين في دورات .

التدرج في العلوم الاجتماعية والاساسية على مستويين من
الفترة التدريبية وتتكون مما يأتي :

ْ - في السنة الثالثة تدريب للاستيعاب يطلع من خلاله
الطالب على السياق المهني ويتعرف على نظامه. ‎٠‏

ل في السنة الرابعة تدريب نهاية الدارسة للطالب من
خلال احتكاكه المهني العملي بتعميق معلوماته ومهارته
وتطبيق ذلك.

يختم هذا التدريب بتحرير رسالة عن التدريب.

المادة 4 : تتوزع التداريب بالنسبة للتكوين في دورات
التدرج بالنسبة للتقنيين السامين على مستويين من الفترة
التدريبية وتتكون مما يأتي : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

639

- في السنة الاولى تدريب للاستيعاب يتعرف الطالب +
من خلاله على ظروف العمل في الوسط المهني.

- في السنة الاخيرة تدريب نهاية الدراسة يتعلم
بواسطته الطالب تطبيق المعلومات النظرية المكتسبة خلال

ينهى هذا التدريب بتحرير تقرير عن التدريب.

المادة 5 : يقيم كل تدريب من طرف لجنة مكونة من
المؤطرين المنصوص عليهم في المادة 8 من المرسوم رقم
8 - 90 المؤرخ في 3 مايُو سنة 1988 المذكور أعلاه ومن
رئيس يعينه المسؤول المؤهل لمؤسسة تكوين المتدرب.

يعطى كل عضو في اللجنة نقطة ويعتبر معدلها علامة
في التدريب.

المادة 6 : تعطى اللجنة العلامة المذكورة في المادة
السابقة بمراعاة الشروط التالية :

- بالنسبة لتداريب الاستيعاب : الانضباط وقدرة

الطالب على الاندماج في الوسط المهني.

- بالنسبة للتدريب العملي : استعداد الطالب
لتحصيل المعلومات عن الحقائق الاقتصادية والتقنية ٍِ
المؤسسة المستقبلة وتعميقها.

- بالنسبة لتداريب نهاية الدراسة : نوعية
العمل ( رسالة تقرير ) والنتائج المحصل عليها وعد
الاقتضاء مشاركة الطالب في تحسين نتائج الهيئة المستقبلة.

المادة 7 : تجرى التداريب مرة واحدة خلال المرحلة
الدراسية تحسب للطالب الذي يعيد السنة النقطة المحصل
عليها في التدريب الموافق. ل

إلا أنه إذا أعاد السنة النهائية وإذا كانت نقطة .
التدريب أقل من معدل 10 / 20 فإنه يتحتم عليه اعادة
تدريب نهاية الدراسة.

المادة 8 : من أجل المتابعة البيداغوجية لكل طالب
خلال مختلف التداريب يحضر دفتر التدريب.

يحدد وزير الت لتعليم العالي نموذج هذا الدفتر ومحتواه
وكيفيات استغلاله.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1409 الموافق 23
ابريل: سنة 1989. :

عبد الحميد ابركان ‎٠‏
60

وزارة البريد والمواصلات

