
فب

وزارة الداخلية_والبيئة

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 أبريل سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الجمعية
الجزائرية لاطارات الرياضة».

ٍّ بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق
1 مايو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «الجمعية
الجزائرية لاطارات الرياضة».-

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخائف
هدف إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

