
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 ابريل سنة

9 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير البلدان
العربية.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88- 235 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء المتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 رجب عام
9 الموافق اول مارس سنة 1989 والمتضمن تعيين
السيد محمد صباغ مديرا للبلدان العربية بوزارة الشؤون
الخارجية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد صباغ؛ مدير
البلدان العربية, الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على

جميع الوثائق الفردية والتنظيمية وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11"
أبريل سنة 1989.

بوعلام بالسايح“56

