ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحدائها او يمس بآمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو

وزارة النقل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1409
الموافق 8 نوفمير سنة 1988 يحدد كيفيات تنفيذ
تنظيم البحث والإنقاذ البحريين
إن وزير النقل»

ووزير الدفاع الوطنيء
ووزير الداخلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الامر رقم 73 - 12 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
الملصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء,

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 44 المؤرخ في 26
محرم عام 1390 الموافق 2 أبريل سنة 1970 والذي يعدل
المرسوم رقم 68 - 57 المؤرخ في 5 مارس ا سنة 1968
والمتضمن إحداث مصلحة البحث عن الطائرات التي هي في
خطر وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 340 المؤرخ في 17
محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 والمتضمن
انضمام الجمهورية .الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
اتفاقية سنة 1979 الدولية حول البحث والانقاذ في البحر»
المبرمة في 27 أبريل سنة 1979 بهامبورغ»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 510 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت ا سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 1974
المتعلقة بانقاذ الحياة البشرية في البحر المبرمة في لندن في أول
نوفمبر سنة 1974 وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية
الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية في البحرء
المبرم في لندن في 17 فبراير ستة 1978 , ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -51 المؤرخ في 26
رجب عام 1408 الموافق 15 مارس سنة 1988 والمتضمن
تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تضبط كيفيات تنفيذ التنظيم الخحاص
بالبحث والإنقاذ في البحر عملا بأحكام المادة 22 من المرسوم
رقم 88 - 51 المؤرخ في 15 مارس سنة 1988 المذكور

المادة 2 : يكون اي شخص في ضيق واستفاثة
بمفهوم هذا القرار عندما يعرض حادث بحري حياة شخص
للخطر اويمكن ان يجعلها في خطر.

المادة:3 : يمكن ان يتمثل الحادث البحري الذي
يستلزم انطلاق حالة استتفار فيما يأتي :584 الجزيدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الاربغاء 26 شوال عام 1409ه
- اصطدام سفن في البحرء المادة 10 : يجب على كل شخص يمكن أن يقدم يد
- غرق سفن.؛ المساعدة أثناء وقؤع حادث في البحر أن يبادر بها دون انتظار
- حريق على متن سفينة, وأن يخبر مركز تنسيق عمليات الانقاذ بأعماله أو بما ينوي

نالع ال :
- سفينة. تعطا محركهاء لقيام به
- سفيئة يدخلها الماء. المادة 11 : تشمل الاعمال التمهيدية التي يجب أن
- سفينة في حالة ازاحة. ينقذها مدير العمليات الذي يتلقى انذارا بالخطر ما يأتى على
- مريض أو جريح يجب التعجيل بانزاله من باخرة في ‎١‏ الخصوص : ‎١‏ ٍ
البحر» : - تقدير النباً أو المعلومات المتعلقة بسفينة في حالة
- أي حادث آخر يتطلب تدخلا لانقاذ حياة- أناس في | استعجال.

البحر. 0 ٍ

لبحر - تحديد مرحلة الاستعجال.
المادة 4 : يمكن على العموم أن تنطلق إشارة الخطر ٍ

3 ٍ - تقدير الوسائل الواجب استعمالها ووضعها موضع

و استتقار.

- السفينة المستغيثة. ٍّ ٍ
: 7 - التحقيقات التي تجري" لدى الموانىء» والمحطات
- شهود عيان» الساحلية والمثارات أو.لدى أشخاص آخرين من شأنهم أن

- أي شخص أو سفينة لهما علم بوقوع حادث بحري؛
- آية مصلحة؛ أو هيئة؛ أو أي شخص تساورهة
مخاوف على سلامة سفينة وأشخاص على متنهاء

- مركز "أجنبى لتنسيق عمليات البحث والانقاذ في-

البحر.

المادة 5 : يجب على كل شخص أخبر بحادث بحري
أو له علم بوقائع أو معلومات من شأنها أن تثبت انشغالات
عن مصير سفينة أو شخص. أن ينقل تلك المعلومات الى أقرب
مركز لتنسيق عمليات البحث والاتنقاذ في البحر.

المادة 6 : تعد لجنة القيادة والتنسيق من أجل البح
والاتقاذ البحريين إجراءات التوعية والاعلام وكيفياتهما ف قِ
ا مجال البحث والاتقاذ البحريين.

المادة 7 : مركز تنسيق عمليات البحث والانقاذ
البحريين الذي يخطر بحادث بحري يكون بصدد الوقوع في
منطقته هو المسؤول عن إطلاق حالة الاستتقار.

والانقاذ البحريين الذي يخطر بحادث بحري يجري وقوعه في
منطقة تابعة لمسؤولية مركز آخر أن ينقل الخبر إلى هذا
المركز.

البحريين المسؤول عن العملية هو مركز المنطقة التي يوجد

فيها. الموقع الأخير المعروف فيما يخص حَادث البحث أوالقلق
التعلق بشخص في البحر.

المادة 9 : مركز تنسيق عمليات البحث والانقاذ

يبينوا موقع الاستغاثة وطبيعتهاء

- إعلام السلطات والادارات المعنية.

المادة 12 : تعد ثلاث مراحل استعجال تبعا لطبيعة
الحادث البحري والوسائل المناسبة التي ينبغى استخدامها.

وهذه المراحل الثلاث هي :

1 - مرحلة الارتياب.

- مرحلة الاستثقار.

ج - مرحلة الاستغاثة

المادة 13 : يحدد قاد العمليات, فور التبليغ بأي
بحادث بحري. مُرحلة الاستعجال تدريجيا تبعا لدرجة خطورة
الحادث وتطورها.

المادة 14 : تعلن مرحلة الارتياب في الحالات الآتية :

- عندما يلاحظ شك ما بصدد سلامة سفينة أو شخص,ء

- عندما لاتصل السفينة الى مقصدها في الآجال

المقررة:
أو بسلامتها. :

المادة 15 : تعلن مرحلة الاستنفار في الحالتين
الآتمتين : :

- عندما تخفق محاولات الاتصال بالسفينة عقب
مرحلة الارتيابء أو تؤتي التحقيقات التي تجري لدى مصادر
أخرى ثمارهاء ّ
الاربعاء 26 شوال عام 1409 ه

- عندما تبين المعلومات الواردة أن مقدرة السفينة على
المناورة معرضة للخطر الى درجة احتمال قيام حالة

الاستفاثة.
المادة 16 : تعلن مرحلة الاستفغاثة في الحالات

الآتية :

- عندما يتبين من معلومات أن سفينة من السفن أن

شخصا ما في خطر داهم أووشيك الوقوع, وأنهما جديران |.

بمساعدة فورية؛

- عندما تؤدي محاولات جديدة غير مثمرة للاتصال
بالسفينة واستفسارات جديدة للحصول على معلومات, على
اثر مرحلة الاستتفار. الى الاعتقاد بأن السفينة في حالة ضيق
واستغاثة. ‎١‏

-عندما تنبىء المعلومات الواردة على أن. قدرة
السفينة على التحرك معرضة للخطر الى درجة احتمال قيام
حالة استغاثة.

المادة 17 : تكون التدابير والتعليمات المتعلقة بكل
مرحلة من هذه المراحل موضوّع خطة تنظيم بحث وإنقاذ
بحريين يعدها قائد العمليات وتصادق عليها لجنة القيادة أو
التنسيق الخاصة بالبحث والانقاذ البحريين.

المادة 18 : يجب أن تحدد قيادة العمليات تفاصيل
عمليات البحث والانقاذ في المستوى الميداني وينبغي أن تبين
فيها الهيئات المسؤولة عن الوسائل المطلوئب استخدامها
وطرق الاتصال" بتلك الهيئات.

المادة 19 : يجب إن تراجع خطة تنظيم البحث
والانقاذ البحريين كلما اقتضت الضرورة ذلك أو كان الظرف
مناسبا لمراجعتها نتيجة لتغير الظروف والاحوال أو للخبرة
المكتسبة خلال عمليات واقعية وتمارين.

المادة 20 : يجب نشر مخطط مراكز تنسيق عمليات
البحث والانقاذ البحريين ومواقعها ووصف منطقة مسؤولية
كل منها في وثيقة ( البحث والانقاذ ) الوطنية.
يتولى تبليغ الوثيقة المذكورة للهيئات «المعنية رئيس لجنة
القيادة والتنسيق الخاصة بالبحث والانقاذ البحريين.

المادة 21 : يجب على قائد العمليات أن يقوم. فور

انتهاء كل عملية إنقاذً أو توقيفها. بإخبار جميع المصالح التي
انتفرت أو أخطرت بهذا الانتهاء أو التوقيف. ويجب أن
ترسل إلى السلطات الطبية أوالمحققين التقنيين كتابيا ودون
تأخير, كل المعلومات التي يمكن أن تهم هذه السلطات أو
المحققين. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

585

'المادة 22 : يمكن أن يدعى مركز تنسيق عمليات
البحث والانقاذ البحريين للقيام بعمليات من شأنها تفادى
وقوع أي حادث قٍِ البحث؛ء ولاسيما :
بالغرق مما قد يهدد حياة الاشخاص الذين هم على متنها
بالخطر. : :

ب - تقديم يد المساعدة بعد التخلي عن السفيئة حتى.

يتفادى احتمال صيورتها الى خطر عل . الملاحة.

اماد 23 : يلتمس مركز تنسيق عمليات البحث
والانقاذ البحريين مساعدة البحث والإنقاذ الجوي ويقدم له
مساعدته حسب كيفيات تخدد في إطار تنسيق مصالح البحث
والانقاذ في البحر وفي الطيران. ا

المادة 24 : يقدم مركز التنسيق عمليات البحث
والاتقاذ البحريين يد المساعدة إلى السلطات المسؤولة عن
سلامة الشواطىء والاستحمامات البحرية.

المادة 25 : يحدد وزير الدفاع الوطنى عدد مراكز
تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحريين والمواقع التي تقام
فيها.

المادة 26 : تكون كيفيات التعاون مع المراكز الاجنبية
لتنسيق عمليات البحث والانقاذ البحريين موضوع اتفاقات
تعاون.

4

المادةة 27 : تبين أحكام هذا القرار عند الحاجة
بواسطة تعليمة وزارية.

المادة 28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 28 ربيع الاول عام 1409 الموافق 8
نوفمبرسنة 1988.

وزير الداخلية

وزير النقل
رشيد بن يلس الهادي خضيرى

وزير البريد والمواصلات عن وزير الدفاع الوطني
مصطفى بن زازة الأمين العام
586

