مارس سنة 1989.

أبوبكر بلقايد

قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1409 الموافق 28 مارس
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“الجمعية الجزائرية لحماية الطبيعة والبيئة”.

بموجب مقرر مؤرخ ٍِ 0 شعبان عام 1409 الموافق
8 مارس سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة "الجمعية
الجزائرية لحماية الطبيعة والبيئة”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي. ٍ

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطنيء

أو يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين
والاخلاق.الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه
وزارة النقل

