ٌ ‏تنظ‎
‎٠. .

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 84 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 13 يونيو سنة 1989 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة فوق تراب بلدية
بوعيش. دائرة قصر البخاري. ولاية المدية.
إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 (4) و 116
(الفقرة الثانية) منهء
- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1986 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن قانون
البلدية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتعلق بتسمية بعض الأماكن والبناءات العمومية. ولا سيما
المادة 3 مته؛

- وبناء على اقتراخ وزير الداخلية, والبيئة.

,-

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

63

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه '

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقعة فوق تراب بلدية بوعيش, ولاية المدية من الآن
فصاعدا اسم : "سي الطيب الجغلالي بلبالة ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو ستة 1989.

قاصدي مرباح

,مرسوم تنفيذي رقم 89 - 85 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 13 يونيو سنة 1989 يحدد كيفيات
تطبيق احكام المادة 29 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة المتعلقة بالضريبة ذات النسبة
المخفضة بمقدار 15/ من الأرباح المعاد استثمارها
من طرف المؤسسات الفردية السياحية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4 و
6 الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لا سيما المادة 9 منه؛

يرسم ما بلي : :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام المادة 9 من القانونن رقم 88 - 33 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1988 المتضمن قانون لمالية لسنة 1989؛
والرسوم المماثلة, المتعلقة بالنسبة المخفضة بمقدار 15/: من
الضريبة على الأرباح الصناعية والتجارية المطبقة على الأرباح
المعاد استثمارها من طرف المؤسسات الفردية السياحية.

المادة 2 : تعطي الأرباح المعاد استثمارها في اكتتاب

التجهيزات المبينة في القائمة الملحقة بهذا المرسوم؛ الحق في
تسعير النسبة المخفضة.

المادة 3 : لا يمكن ان يتعدى مبلغ الاستثمارات "
المأخوذة في الحسبان بعنوان سنة مالية واحدة الربح
الحسابي لهذه السنة المالية بالنسبة للمؤسسات الفردية
السياحية التابعة لنظام الربح الفعلي أو الربح المحدد حسب
التقدير الإداري وذلك بالنسبة للمؤسسات الخاضعة لهذا "
النظام. ‎١‏

المادة 4 : اللاستفادة من التسعيرة المخفضة. يجب
على المؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. بيان بصورة
واضحة في التصريح السنوي للاكتتاب, الأرباح الخاضعة
للنسبة المخفضة وإرفاق قائمة الاستثمارات المحققة مع بيان
طبيعة دخولها في أملاك المؤسسة وتاريخه وكذا سعر التكلفة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

الملحءءعق

قائمة التجهيزات التي تعطي الحق في النسبة المخفضة
للضريبة على الأرباح الصناعية والتجارية للمؤسسات
الفردية السياحية

1 - أجهزة التدفئة المركزية ( بما فيها المراجل ).

2 - اجهزة إنتاج الماء الساخن ( مراجل. مركمات.
خزانات. مضخات,؛ أجهزة الضبط ).؛

3- أجهزة صحية ( أحواض؛ أجهزة الحمام؛
المغاسل. تجهيزات ثابتة ولواحقها !لخ ا

4 - مواقد الطهي» ‎٠‏ أقران وتجهيزات ثابتة ة للمطبخ.؛

- آلات غسل الأواني وآلات الغسيل ذات سعة كبيرة.

6 - الغرف الباردة ومماثلاتها من الخزائن المبردة
التي تصل سعتها 500 لتر على الأقل.

7 - اجهزة كهربائية ( غرف ذات الضغط
المرتفع. مجموعات مولدة للكهرباء». أجهزة كهربائية مثل.
العازلة وكل الأجهزة الثابتة بئة لإنارة ‎١‏ أو الإشارة او الإتذار
والحرائق واللوحات الضوئية الغ...
64

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

8 - الأجهزة والمنشآت الهاتفية ( المقاسم الهاتفية.
الأجهزة الهاتفية في حد ذاتها الغرف العازلة للصوت. القبب
الهاتفية )»

9 - المصاعدء آلات رفع الأحمال ورفع الأطباق.

0 - بلاطات الأرض ( بشرط إثباتها وعدم
صلاحيتها للاستعمال في مكان آخر ) البلاستيكية البساط
المخمل. وكل الأفرشة الأرضية المفصلة المثبتة بالمسامير أو

1 - منشآت تكييف الهواء ( بما فيها أثاث تكييف
الهواء ) وتخفيض الصوت والعوازلء

2 - وبصفة عامة كل المجهزات التى تتطلب إنشاء
قابتا والتي تتلاءم بحكم مواصفاتها الخاصة مع المنشآت
التى أدمجت فيها ( المحاسب “إلخ.... )؛

3 - الأثاث المستعمل في هياكل الاستقبال ( آثاث
اجهزة التلفزة إلخ )ء

4 - الأدوات والتجهيزات الخاصة المستعملة في
مؤسسات الحمامات المعدنية.

