586

قرار وزاري مث مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 5 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لقصر الثقافة.

إن الوزير الاولء

ووزير الثقافة والسياحة

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3
شوال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء قصر الثقافةء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لقصر الثقافة.
تحت سلطة المديره ما يأتي :

- قسم الادارة والمالية,

- قسم التنشيط الثقافي. ت

- القسم التقني والصيانة؛

المادة 2 : يضم قسم الادارة والمالية المصالح الآتية :
- مصلحة المستخدمين والمالية التي تتكون من :
* فرع المستخدمين؛
* فرع المالية؛
- مصلحة الوسائل العامة.
- مصلحة الأمن؛
المادة 3 : يضم قسم التنشيط الثقافي المصالح
الآتية
-مصلحة البرمجة وتنظيم التظاهرات الثقافية
وتتكون من ٍ
* فرع_البرمجة؛
* فرع تنظيم التظاهرات الثقافية وعرضهاء
- مصلحة الوثائق
- مصلحة العلاقات العمومية.

المادة 4 : يضم القسم التقني والصيانة المصلحتين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -
وزارة الاعلام والثقافة |

الاربعاء 26 ,شؤال عام 9ه ‎١‏

- مصلحة الاثارة والصوتيات»ء

- مضصلحة الصيانة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير المالية ‏ عن الوزير الاول

عن وزير الثقافة
والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد طرباش المدير العام
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

4

