اختصاصاته.

وزارة الداخلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1409 الموافق
2 مارس سنة 1989, يتضمن تحديد نسبة
مساهمة الولايات في صندوق الضمان للضرائب المباشرة

إن وزير الداخلية والبيئة. ووزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1386 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
المتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك وعمله.

يقرران ما بلي : ٍ

المادة الاولى : تحدد_ نسبة مساهمة الولايات
صندوق الضمان التابع للضرائب المباشرة باثنين في الما
( 72 ) بالنسبة لسنة 1989.

ا مح

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير الايرادات
الناتجة عن الضرائب المباشرة للولايات باستثناء العشر
(1/10 ) من الدفع الجزافي التكميلي الخصص لصيانة
مؤسسات التعليم المتوسط والثانوي.

المادة 3 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 4 شعبان عام 1409 الموافق 12

مارس سنة 1989.
وزير الداخلية والبيئة وزير المالية
أبوبكر بلقايد سيد أحمد غزالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1409 الموافق
2 مارس سنة 1989, يتضمن تحديد نسية
مساهمة البلديات في صندوق الضمان للضرائب المباشرة

إن وزير الداخلية والبيئة. ووزير المالية,

- يمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن قانون
البلدي المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1386 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والملتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك وعمنه.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق الضمان للضرائب المباشرة ياثنين في المائة ( 72 )
بالنسبة لسنة 1989.

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقذدير الايرادات
الناتجة عن الضرائب المباشرة للبلديات باستثناء العشر
(1/10 ) من الدفع الجزافي التكميلي الخصص لصيانة
المساجد والمؤسنسات المدرسية. ٌ

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1409 الموافق 12
مارس ا سئة 1989.

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقايد

وزير المالية
سيد أحمد غرالي

