حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1409 الموافق 9 مايو
سنة 1989. :
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 62 مؤرخ في 4 شوال عام
9 الموافق 9 مايو سنة 1989 يتضمن إنشاء
ديوان لتهيئة الحوض المطل. على وادي ملاق
واستصلاحةه
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الداخلية والبيئة

ووزير الفلاحة ووزير الري؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 81 (4-3)

- ويمقتضى الامر رقم 67 - 34 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي» المعدل والمتمم ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 3 مايو سنة 1969 المتضمن قانون
الولاية ومجموع التنصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 85 - 01 المؤرخ في 26 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 13غشت سنة 1985 الذي يحدد
انتقاايا قواءد شغل الاراضي قصد المحافظة عليها وحمايتهاء

- ويمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالأملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الأآولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
امتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 الذي
يحدد شروط تنظيم ‏ دواوين تهيئة المساحات الأرضية
واستصلاحها وعملهاء- وبعد الاطلاع ,على مداولات المجالس الشعبية
البلدية لمرست وبوخضرة والكويف والمريج والعين الزرقاء

والونزة,

يرسم ما بلي:

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيئة الحوض المطل على
وادي ملاق واستصلاحه. ويخضع لأحكام المرسوم رقم
3 - 70 المؤرخ في 8 يناير سنة 1983 المذكور أعلاه:

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمي للديوان إلى
مجموع تراب بلديات مرست وبوخضرة والكويف والمريج
والعين الزرقاء والونزة. أو جزء منه.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وضاية والي تبسة.

لكويف.
المادة 5 : ينشر هذ! المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1409 الموافق 9 مايو
سنة 1985.

المادة 4 : يكون مقر الديوان في

قاصدي مرباح

