
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترأايها الوطني أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1409 الموافق 17 ابريل
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسنماة
«جمعية الاطارات المسيرة للصحة».

7 ابريل سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «جمعية
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها يلبقا للاحكام
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

هدف إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو

يكون أاساسة موضوعا غير شرعي مخالفا للقواتين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1409 الموافق 4 مايو سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «التويزة».

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1409 الموافق
4 مايو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة «التويزة».

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحدائها او يمس بآمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو

وزارة النقل
