- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

-- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 133 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارات الصحة العمومية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 + 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم. والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409هط

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 80 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة العمومية.

يرسم ما يلي:
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية ِل وزارة
الصحة العمومية. اللوضوعة تحت سلطة الوزيرء علي ما

يأتي :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.
- المفتشية العامة, | ا

- ديوان الوزينه '

- الهياكل الآتية :

* مديرية الوقاية والرعاية الصحية.

' *« مديرية الاسرة ٍ
* مديرية المؤسسات والاستشفائية الجامعية,
* مديرية هياكل الصحة.

* مديرية الصيدلة.

*« مديرية التخطيط والتنمية.

« مديرية إدارة الوسائل "والتقنين

* مديرية التكوين.
المادة 2 : تتكون مديرية الوقاية والرعاية الصحية.
مما يآتي :

‎)١‏ مكتب الامراض المعدية.
ج) مكتب نظافة الوسط.

‎>

‏بئة ونظافة الوسطء

‏2 - المديرية الفرعية للامراض الشائعة. وتضم
المكاتب الآتية :

‎)١‏ مكتب التنظيم؛

‏ب) مكتب الامراض العقلية.

‏ج) مكتب التقويم.

‏3 - المديرية الفرعية للحماية الصحية. في

‏الويسط0 الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409 ه

‎)١‏ مكتب ضبط مقاييس الحماية الصحية في الوسلط
التربوي»

‏ب) مكتب ضبط مقاييس طب العمل»

‏ج) مكتب التفتيش ورقابة طب العمل.

‏الملدة 3 : تتكون مديرية الاسرة مما يأتي :

‏1 - المديرية الفرعية لحماية" الامومة والطفولة وتباعد
الولادات؛ وتضم < المكتبين الآتيين :

‎)١‏ مكتب حماية الامومة والطفولة.

‏ب) مكتب تباعد الولادات.

‏- المديرية الفرعية للتخطيط والاتصال الاجتماعي.
وتضم المكتبين الآتيين :

‎)١‏ مكتب التخطيط العائليء

‏ب) مكتب الاتصال الاجتماعي.

‏المادة 4 : تتكون مديرية -المؤسسات الاستشفائية

‏الجامعية مما يأتي :

‏1 - المديرية الفرعية ‏ لضبط مقاييس المؤسسات
الآتيين :

‏أ) مكتب ضبط المقاييس

‏ب) مكتب التقويم والرقابة

‏2- المديرية الفرعية لتنظيم أعمال المصالح

‏الاستشفائية الجامعية وتنسيقهاء وتضم المكتبين
الآتيين : ا

‎)١‏ مكتب تنسيق الاعمال الطبية والتربوية.
ب) مكتب البرمجة.

‏المادة 5 : تتكون مديرية هياكل الصحة مما يأتي :

‏1 - المديرية الفرعية لضبط هياكل الصحة وتقويمها.
وتضم المكاتب_الآتية : :

‏آ) مكتب ضبط اللقاييس والتنظيم,"

‏ب) مكتب التقويم والرقابة.

‏ج) مكتب المناوية والاستعجالات.

‏2 - المديرية الفرعية لرقابة المهن وهياكل الصحة
شبه العمومية والخاصة, وتضم المكتبين الآتيين :

‎)١‏ مكتب الهياكل شبه العمومية.

‏0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا ا ‎١1‏ 23“

‏ب) مكتب رقابة الهن وهياكل الصحة الخاصة.
المادة 6 ؛ تتكون مديرية الصيدلة مما يأتي :

‏1 - المديرية الفرعية للتقنين والتفتيش الصيدلي.
وتضم المكاتب الآتية :

‏ا) مكتب التقنين الصيدليء
ب) مكتب الرقابة الصيدلية,
ج) مكتب المخدرات.

‏2 - المديرية الفرعية للمنتوجات الصيدلية. وتضم
المكاتب _الآتية

‏أ) مكتب مقاييس النتوجات الصيدلية: وتقويمهاء

‏ب) مكتب الاعلام الصيدلي. ا

‏ج) مكتب رقابة جودة المنتوجات الصيدلية

‏المادة 7 : تتكون مديرية التخطيط والتنمية مما يآتي :

‏1 - المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية والتجهيزات
والصيانة. وتضم المكاتب الآتية :

‎١ .. ‏مكتب المنشأت القاعدية.‎ )١

‏ب) مكتب التجهيزات والتكامل

‏ج) مكتب الصيانة

‏2 - المديرية الفرعية للدراسات والبرامع. وتم
المكاتب الآتية :

‎)١‏ مكتب تخطيط وسائل الصحة.

‏ب) مكتب الاحضاء والاعلام الآلي.

‏ج) مكتب الدراسات. ّم

‏3 - المديرية الفزعية لميزانية الصحة وتكاليفهاء
وتضم المكاتب الآتية :

‏أ) مكتب ميزانية التسيير.

‏ب) مكتب ميزائية التجهينء

‎٠‏ ج) مكتب تحليل تكاليف الصحة,

‏د) مكتب الرخص الاجمالية للاستيراد.
المادة 8 : تتكون مديرية إدارة الوسائل والتقنين مما
1 - المديرية الفرعية للمستخدمين الطبيين ‏ وشبه

‏الطبيين. وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب المستخدمين الطبيينء
624

ب) مكتب المستخدمين شبه الطبيين؛
ج) مكتب المستخدمين الاجانب والتعاون.
2 - المديرية الفرعية للمستخدمين الاداريين. وتضم
المكاتب الآتية ؛
أ) مكتب المستخدمين الاداريين.
‎٠‏ ب) مكتب تسيير مستخدمي الادارة المركزية.
ج) مكتب التشغيل وعلاقات العمل.
3 - المديرية الفرعية للتقنين. وتضم المكاتب الآتية :
‎)١‏ مكتب الدراسات القانونية,
ب) مكتب التقنين.
‎٠‏ ج) مكتب المنازعات.
4 - المديرية الفرعية للوضائل العامة. وتضم المكاتب
الآتية :
أ) مكتب الصيانة والامن.
ب) مكتب تسيير الوسائل المادية.
' ج) مكتب الاستقبال والاعلام.
المادة 9 : تتكون ‏ مديرية التكوين مما يأتي :
1 - المديرية الفرعية للتكوين والبحث الطبي؛ وتضم
المكاتب الآتية :
‎)١‏ مكتب التكوين '
ب) مكتب البحث الطبي؛
ج) مكتب العطل العلمية. 0
ب لتكوين مساعدي

2 - المديرية الصحة.

اب) مكتب بر 9 تكوين الاطارات المسية.

ج) مكتب تنظيمْ الامتحانات والمسابقات.

3 - المديرية الفرعية للوثائق والاعلام. وتضم المكتبين

الآتيين :
آ) مكتب_الاعلام,
‎٠‏ ب) مكتب الوثائق والمحفوظات.

المادة 10 : تمارس هياكل الوزارة كل هيكل فيما

يخصه. على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الاربعاء 3 ذو القعدة عام 1409ه. "

المادة 11 : يحدد عدد. المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية واجهزتها في وزارة الصحة العمومية
بقرار مشترك بين وزير الصحة العمومية ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 133
الموؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور اعلاه.
7

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6
قاصدي مرباح

