
وزير المالية
سيد أحمد غرالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1409 الموافق
2 مارس سنة 1989. يتضمن تحديد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانية البلديات

إن وزير الداخلية والبيئة؛
ووزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 7 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 جانفي سنة 1967 والتضمن50

- ويمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 31 جويلية ستة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات ‏ التسيير الخاصة بالبلديات.
ولا سيما المادة 2 منه.

يقرران ما يلي :
المادة ؛ الاولى م النسبة القانونية التي تقتطعها

التجهيز ز والاستثشار تحدد بعشرين في الماكة ( 720 ) لسنة
9.

المادة 2 : تؤٌخذ بعين الاعتيار في حساب اقتطاع
الايرادات المبينة أدتاه :

للجماعات المحلية باستثتاء المساعدة المقدمة للأشخاص
المسنين ( المادة الفرعية 7413 أى المادة 666 بالنسبة
لبلديات مراكز الولايات ).
الياب 75 : الضرائب غير المباشرة باستثناء رسوم
الحفلات ( المادة 755 بالنسبة لبلديات مراكز الولايات ).
الباب 76 : الضرائب المباشرة باستثناء المساهمة قِ
صندوق الضمان للضرائب المباشرة. الفصل 68 والعشر
(1/10) من الدفع الجزافي الاضافي الملخصص لصيانة
المساجد والمؤسسات المدرسية.
ٍ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1409 الموافق 12

وزير المالية
سيد أحمد غزالي

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقايد

