
محمد ماخ

سالم أوعبد السلام

قرار مؤّر خُ قِ اول شوال عام 9 الموافق 6 مايو سئة 1989 يتضمن تعيين أاعضاء لجان الموظفين المختصة
بموظفي وزارة الصناعات الخفيفة.
بموجب قرار مؤرخ في اول شوال عام 1409 الموافق 6 مايو سنة 1989 يعلن عن انتخاب ممثلي الموظفين في لجان الموظفين

الخاصة بآسلاك موظفي وزارة الصناعات الخفيفة, الأعوان الآتية أسماؤهم في الجدول أدثاه :

الإسلاد ممثلو الموظفين
الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
- مهندسى الدولة حميد . منصور حمدان باشهر

- مهندسى التطبيق مصطفى_بوثلجة محمد العربي صالحي
عبد العزيز قويدري عمر مدرق
رشيد زغيلي

- الملحقون الاداريون
- التقنيون السامون والتقنيون
-_ الكتاب الاداريون

- الاعوان الاداريون والاعوان المختزلون
الضاربون على الآلة الكاتبة

- الأعوان الضاربون على الآلة الكاتبة

- سائقو السيارات من الصنف الأول والثاني
- العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني
- أعوان المكاتب
- أعوان المصالحالاربعاء 19 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 71"

يعين ممثلين للادارة في لجان الموظفين الخاصة بأسلاك موظفي وزارة الصناعات الخفيفة الاعوان الآتية أسماؤهم في

الجدول أدثاه :
الأسلاك ٍ
الاعضاء الدائمون الأعضاء الاضافيون

- مهندسو الدولة. محمد بن تركية

- مهندسو التطبيق محمد الشريف

- التقنيون السامون والتقنيون السيدة راضية بلعطار

- الكتاب الاداريون الشريف شرفة

صديق

- الأعوان الاداريون» والأعوان المختزلون
الضاربون على ألآلة الكاتبة

- الأعوان الضاربون على الآلة الكاتبة

- العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني
والثالث

- اعوان المكاتب

- أعوان المصالح

572

وزارة الطاقة والصناعات اليتروكيماوية

