أمين اللجنة الشعبية
العامة للصناعة

مرسوم رئاسي رقم 89 - 73 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 23 مايو .سنة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية. التعاون الاقتصادي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.
الموقعة في مدينة الجزائر يوم 28 يونيو سنة
‎١‏ 1988

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 11 منه.
- وبعذ الاطلاع على اتفاقية التعاون الاقتصادي بين

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

57ص

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في مدينة الجزائر
يوم 28 بونيو سنة 1988,

يرسم م بلي :

اماد الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
الاقتصادي بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعدية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في
مديئة الجزائر يوم 28 يونيقى سنة 1988, وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1409 الموافق 23
مايو سنة' 1989.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية التعاون الاقتصادي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية اللببية
الشعبية الاشتراكية.

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية,

- رغبة منهما في تجسيد ما تم الاتفاق عليه بين
القيادتين السياسيتين في اللقاء التاريخي بعين امناس بتاريخ
8 يناير سنة 1986م؛

- وتخقدقا لارادة البلدين الرامية الى دعم وحدة
المغرب العربى الكبير. تقريبا ليوم الوحدة العربية الشاملة,
- وترسيخا للتكامل الاقتصادي بين بلديهما عن طريق

تطوير ودعم الاستثمارات المشتركة في كافة المجالات
الاقتصادية؛ :

فقد اتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى : يُتعاؤن الطرفان على دراسة وإنجاز

مشاريع مشتركة. من شأنها تعزيز الاندماج والتكامل
- تنمية الوحذدات الصناعية تنمية ترتكز على الطاقات

والامكانيات والموارد الاقتصادية المتاحة في البلدين.558

- إقامة مشاريع صناعية استثمارية من شأنها تحقيق
تكاملات دائمة بين اقتصاديات البلدين.

- إنشضاء مؤسسات مالية وشركات اقتصادية
استثمارية مشتركة على أساس التكامل. ‎٠‏

المادة 2 : يجب أن تتوفر في المشاريع المطلوب تحقيقها
معا المقاييس الاساسية الآتية قدر الامكان :

- الاستجابة الجزئية أو الكلية لا حتياجات السوقين

وإمكانيات محققة للتصدير إلى البإدان الاخرى.

- تقويم المواد الاولية في هذا البلد أو ذلك.

- استخدام الموارد البشرية في البلدين.

- تعزيز الامكانيات التقنلوجية في البلدين وتحديثها.

- الاستخدام الامثل لإمكانيات التعامل . التكاملى
القائمة بين البلدين.

> الجدوى الاقتصادية والفنية.

المادة 3 : يشترك في إنجاز المشاريع الاستثمارية
المشتركة المتعاملون الاقتصاديون في البلدين.

ويمكن توسيع هذا التعاون إلى بلدان أخرى في المغرب
العربى الكبير وبلدان ومؤسسات عربية أخرى ترغب في ذلك.

كما يمكن: الاستعانة بأطراف أخرى تملك تقنية
ضرورية للمشروع المطلوب إنشاؤه أو من شأنها أن توفر
مساهمة مالية أو منافع تجارية اذا ما تطلبت ذلك مصلحة
المشروع؛ وفقا لما ينص عليه النظام الاساسي للشركة المعنية.

المادة 4 : يمكن أن تنشاً لكل مشروع شركة مختلطة
تمنح الشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويكون مقرها في
البلد الذي ينجز فيه المشروع.

وإذا كانت للشركة المختلطة وحدات اقتصادية مقامة في
هذا البلد أو ذاك فإن المقر المركزي لهذه الشركة يحدد باتفاق

كما يمكن القيام؛. بعد اتفاق الطرفين.؛ بانشاء مشروع
أو عدة مشاريع في إطار وحدات قائمة ويحدد مقرها باتفاق
مشترك.

تخضع هذه الشركات للتشريع المعموا به في البلد الذي
يأوي المقر المركزي الا إذا كانت هناك أحكام مخالفة ينص
غليها هذا الاتفاق أو اتفاقية دولية وقعها الطرفان وتتعلق
بإنشاء شركة مختلطة.٠‏

الجريدة * الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

يتكون رأسمال الشركة من اسهم تمثل المساهمات
النقدية أو العينية؛ ويقسم إلى حصص متساوية لكل طرف
من الطرفين 7/50 مته.

غير أن مشاركة الطرف الذي يأوي مقر الشركة قد
تفوق 750 باتفاق الطرفين المساهمين.

يمكن للطرفين المؤسسين. في الحالات اللنصوص عليها
في المادة 3 الفقرة الثالثة أعلاه. أن يخفضا مستوى
إسهامهما لفائدة أطراف أخرى دون أن تقل مساهمة البلد

يتعين القيام عند الاكتتاب بتسديد ربع قيمة الرأسمال
على الاقل؛ على أن يسدد الباقي دفعة واحدة أو على دفعات
بناء على ما يقرره مجلس إدارة الشركة المختلطة في أجل

المادة 5 : تنشاً الشركات بعد إعتمادها من الجهات
المختصة في البلدين والمصادقة من مالكي الاسهم على نظمها
الاساسية التى تحمى الأقلية من المساهمين.

- تستمر مدة يقاء الشركات ‎١‏ 3 لمختلطة تسعا وتسعين سنة

الا فى حالة ورود أحكام مخالفة في اتفاقيات إنشاء هذه
الشركات. تخفض هذه المدة.

ولايجوز إعلان تصفية الشركات المختلطة أو حلها الا
باتفاق البلدين.

المادة 6 : لكل مساهم عدد من الاصوات في الجمعية
العمومية وعدد من الاعضاء في مجلس الادارة يتناسب مع
مساهمته في رأسمال الشركة المشتركة.

عليها المساهمون غير المقيمين بنسبة مساهمتهم في المشاريع
المقامة في كلا البلدين وكذلك ناتج التصفية وبيع الاسهم
واسترداد رأس المال بعملات حرة قابلة للتحويل.

في حالة اتخاذ إجراءات التأميم فإنه يجب تعويض
المساهمين تعويضا عادلا وقابلا للتحويل.

المادة 8 : تتمتع الشركات المشتركة بالحد الاعلى من
الاعطاءات الجمركية والضريبية والامتيازات الاخرى طبقا
للقوانين المعمول بها في البلدين والاتفاقيات الموقعة بينهما.

كما تتمتع هذه الشركات على نفس المزايا الاضافية
اللمنوحة أو التى تمنح مستقبلا للشركات المماثلة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 شوال عام 1409 ه

559

المادة 9 : يتخذ كل من البلدين التدابير اللازمة
لتسويق جزء من الانتاج يقرر ذلك باشتراك. وباتفاق خاص

بكل مشروع؛ يأخذ بعين الاعتبار احتياجات الاسواق
الداخلية لكلا البلدين وإمكانيتهما في التصدير. يجب أن

يراعى اختيار المشاريع مردوديتها الاقتصادية.

الماددة 10 : يستفيد العاملون في الشركات المشتركة في
غير بلدانهم من ضمان تحويل النسبة المقررة من مستحقاتهم
المالية وفقا للقوانين المعمول بها ووفقا لاتفاق الطرفين.

كما يجوز لهم استيراد أثاثهم وسيارة واحدة كل ثلاث
سنوات عن كل عائلة تحت نظام الاستيراد المؤقت مع
الايقاف التام للحقوق والرسوم المستحقة طوال مدة عملهم في
الشركة بالبلد المضيف. ْ

المادة 1 : يعرض كل نزاع بشأن تفسير هذه
الاتفاقية وتطبيقها على اللجنة التنفيذية المشتركة.

المادة 12 : تسوى النزاعات التي تنجم عن سير
الشركات المشتركة عند انعدام حل بالتراضى. بواسطة التحكيم.

المادة 13 : تبقى هذه الإتفاقية سارية المفعول ما لم
يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا برغبته في إنهائها.

ويسري هذا الانهاء بعد سنة من تاريخ الاشعار وفي
حالة الالغاء. تستمر أحكام هذه الاتفاقية سارية المفعول على
الاستثمارات التى قامت في إطارها وتنفيذا لهاء وذلك إلى حين
انتهاء وضعية هذه الاستثمارات.

المادة 14 : تخضع الاتفاقية للتصديق طبقا
للاجراءات القانونية المعمول بها في البلدين وتصبح سارية
المفعول اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها.

حرر بمدينة الجزائر بتاريخ 28 يونيو 1988 الموافق

لشهر الصيف من نسختين أصليتين باللغة العربية لهما نفس
القوة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن الجماهيرية العربية الليبية

الديمقراطية الشعبية الشعبية الاشتراكيسة
عبد الحميد إبراهيمي عمر مصطفى المنتصر

العضو الاضافي للمكتب
السياسي. الوزير الاول

أمين اللجنة الشعبية العامة

مراسيم فردية

