
وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقايد

قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1409 الموافق 12 مارس سنة
9 يتضمن تجديد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير في ميزانية الولاية.

إن وزير الداخلية والبيئة.

- بمقتضى الامر رقم 9 - 38 المؤرخ ف 7 ربيع
الاول عام 9 الموافق 23 ماي سنة 1969 والمتضمن
القانون الولائي المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية

الاربعاء 12 .شوال عام 1409ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 المحدد

للمدونة الخاصة بإيرادات ونفقات الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبّان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
الاقتطاع من إيرادات التسيير الخّاصة بالولايات ولا سيما
المادة الاولى منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : إن النسبة القانونية التى تقتطعها
الولايات من إيرادات التسيير الخصصة لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار تحدد بعشرين في المائة ( 720 ) لسنة 1989.
الايرادات المبينة فيما يلي :
المشترك للجماعات المحلية.

الحساب 76 : الضرائب المباشرة باستثناء المساهمة
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة. ( المادة 640 )
والعشر ( 1/10 ) من الدفع الجزافي التكميلي الخصص
لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط والثانوي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1409 لموافق 12
مارس سنة 1989.

أبوبكر بلقايد

