الديمقراطية الشعبية.

وزارة التعمير والبناء
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 شوال عام 1409 الموافق
7 مايو ‏ سنة 1989 يحدد_قائمة الوظائف
والمناصب التي تخول حق الامتياز في المساكن بحكم
ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط
قابلية منح هذه المساكن.

إن . وزير التعمير والبناء.
ووزير الداخلية والبيئة. -

ووزير المالية.الاربعاء 19 شوال عام 1409 سآ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب بب_س.بسيسبسسيسس مسج

563

- بمقتخى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن

التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو

المهني أو التجاري أو الحرفي, التابعة للدولة والجماعات
المحلية. ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1404 الموافق 13 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1984, فيما يخض أحكامه المتعلقة
بأملاك الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 44 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 21 مارس _سنة 1981
والذى يحدد شروظ التنازل عن الأملاك العقارية ذات
الاستعمال السكتي أو المهني أو التجاري أو الخرفي. التابعة
للدولة والجماعات المحلية, ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
” والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والذي يحدد
كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات الاستعمال السكني
القابلة للتنازل. في إطار القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1981 المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -70 المؤرخ قِ 4
شعبان عام 1408 لموافق 02 22 مارس ب سنئة 1988 والذي
1 الذي يحدد كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكني القابلة للتنازل عنها في إطار القانون رقم
01-1 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق على بيع الأملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 -10 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والذي يحدد
كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضرورة الخدمة الملحة
أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

- وبعد استطلاع رأي السلطات والمؤسسات المعنية.

بقررون ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المرسوم رقم 89 - 10
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه :

- تحدد
الخدمة الملحة
بلا

الوظائف والمناصب_ التي تستجيب لضرورة
عة وتخول الحق في امتياز المساكن, في القائمة

ة بهذا القرار.

الوظائف والمناصب التي تخول الحق ِ
امتياز المساكن التي تستجيب لصالح الخدمة. في القائمة

" ب ” الملحقة بهذا القرار.

- تحدد

المادة 2 : لا تكون المساكن المذكورة. في المادة الاولى
أعلاه والواردة في القائمة “ 1 ” قابلة للتنازل عنها لمن
يشغلونها وفقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 3 : لا تكون المساكن المذكورة في المادة الاولى
أعلاه. الواردة في القائمة " ب ” والواقعة في رحاب الهيئة أو
المرتبطة ارتباطا لا يقبل القسمة بالعمارات التي تستعملها
هذه الهيئة قابلة للتنائل عنها لمن يشغلونهاء وفقا للتذميع
الجارى به العمل.

المادة 4 : تكون المساكن المذكورة في المادة الاولى.
الواردة في القائمة " ب ” والواقعة خارج رحاب الهيئة قابلة
للتنازل عنها لمن يشغلونها ضمن احترام أحكام المادة 15
( الفقرة الثانية ) من المرسوم رقم 89 - 10 المؤرخ في 7
فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه..

غير أنه يمكن الادارة أو الهيئة التي ترتبط بها هذه
المساكن أن تعترض على بيع هذه المساكن لأسباب حتمية

وهذا التحفظ الذي ينبغي أن يكتسي طابعا استثنائيا
وان يتلقى الموافقة المسبقة من السلطة الوزارية الوصية.
يجب أن ينهى إلى علم كل من الذين يشغلون هذه المساكن
والمؤسسات والهيئات المكلفة بالبيع.

ولا يجوز أن تتجاوز مدة هذا الاعتراض سنتين ( 2 )
ويمكن تجديدها عند الحاجة حسب الأشكال نفسها.

المادة 5 : يمكن ان يطلب اكتساب المساكن المعنية,
مع مراعاة الشروط المحددة أعلاه؛ الذين يشغلونها المتوفرة
فيهم شروط الاكتساب الواردة في المادة 5 من القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981, المعدل والمتمم
564

والمادة 4 من المرسوم رقم 88 - 71 المؤرخ في 22 مارس
سنة 1988 المذكور اعلاه. والذين :

1) يملكون سندا قانونيا لشفل المساكن سلمته
السلطة المخولة وفقا للمواد 3و 4 و 5 من المرسوم رقم
10-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه.
تساوي سبع (7 / ستوات.

المادة 6 ؛ تبين أحكام هذا القرار عند الحاجة
بواسطة تعليمة.

لكادة 7 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1409 الموافق 17
مايو سنة 1989. ا

وزير التعمير والبناء
نذير بن معطي
عن وزير المالية
الأمين العام
مقداد سيفو
المللحسق ‎)١(‏
‏قائمة المناصب التي تخول حق الامتياز فى المساكن
لضرورة الخدمة الملحة
اولا - الإدارة المركزية :
- عضو الحكومة وصاحب وظيفة مماثلة

وزير الداخلية والبيئة
ابو بكر بلقايد

- الأمين العام لدائرة وزارية.

ثانيا - المصالح اللامركزية التابعة للدولة والإدارة
المحلمة :

- والى

- كاتب عام للولاية

- رئيس ديوان الوالي

- رئيس دائرة

- مفتش عام في الولاية

- رئيس قسم في الولاية

- رئيس مصلحة الوقاية الصحية والنظافة العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

- مدير ميداني في الولاية للبريد والمواصلات
- رئيس مصلحة يعمل ف ولايات أدرار وتامنفست

وورقلة وبشار والأغواط وإليزى وتندوف والوادي والبيض
والنعاقة وغرداية.

- مهندس أو تقني مكلف بدائرة فرعية إقليمية يعمل
في الولايات المذكورة أعلاه ِ

- مستخدمون معينون في إطار الخدمة الوطنية؛

- الكاتب العام في البلدية

- مسؤول مقاطعة وعون غابي أو عون تقني في
الغابات يسكن دارا غابية

- عون يسكن دارا. لصيانة الطرق

- حارس وكهرو ميكانيكي منارة

- حارس وإمام مقبرة

- رئيس مصلحة الاتصالات السلكية واللاسلكية في
الولاية

- رئيس مصلحة الاتصالات السلكية واللاسلكية في
الدائرة
ثالثا - المؤسسات والمصالح المتخصصة :
3- الأمن الوطني :
- مدير عام للأمن الوطني
- مدير عام مساعد للأمن الوطني
- رئيس الأمن في الولاية
- رئيس الآمن في الدائرة
- رئيس الأمن الحضري
- قائّد التجمعات المتنقلة في الشرطة
- رئيس فرقة آمن الحدود والمرور
- رئيس قطاع متنقل في الشرطة
- قائد وحدات التدريب والتدخل
- رئيس مصلحة العتاد الجهوية
- رئيس المصلحة الجهوية للمواصلات
- مدير مدرسة الشرطة
- رئيس مصلحة شرطة الولاية
- رئيس فرقة الشرطة في البلدية
الاربعاء 19 شوال عام 1409 هذ
3 . 2 - الحماية المدنية:
- مدير عام للحماية المدنية
- مدير ونائب مدير فى المديرية العامة للحماية المدنية
- رؤساء مصالح الحماية المدنية في الولايات
- رؤساء وحدات الحماية المدنية
- رؤساء حظائر عتاد الحماية المدنية
- رؤساء مصالح المواصلات في الحماية المدنية
- مدير المدرسة ومركز التدريب في الحماية المدنية
- أطباء معينون في مصالح ميدانية للحماية المدنية.

3 . 3 - المصالح المالية :

3 . 1 - الجمارك :

- المدير العام للجمارك

- المدير العام المساعد للجمارك ‎١‏
‏- مدير المدرسة الوطنية للجمارك .

- عون الحراسة في الجمارك

- عون المراقبة في الجمارك

- العريف والعريف الاول في الجمارك

- ضابط المراقبة في الجمارك

- ضابط التفتيش في الجمارك

- المفتش الرئيسي للفريق في الجمارك

- رئيس مصلحة الجمارك في الولاية

- رئيس المركز الجهوي للمنشآت الاساسية

والتجهيزات
- رئيس المركز الجهوي للاتصالات السلكية
واللاسلكية.

3 . - المصالح المالية الاخرى :
- المفتش المنسق للمصالح الخارجية في وزارة
المالية |
- المفتش الجهوي للمصالح المالية ي الولاية
- المراقب المالي في الولاية
- مين الخزينة الرئيسي,
- مين الخزينة المركزي

ب الجريدة الرسمية !! 1 هورية الجزائرية

- مين الخزينة في الولاية ووكيله
- رئيس المركز المالي
- الغون المحاسب المركزي للخزينة
- العون المحاسب في المؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري ( عون واحد في كل المؤسسة ).
- حارس الادارة المالية والخزينة.
3. 4 - العدل :
- الرئيس الاول للمحكمة العليا
- النائب العام لدى المحكمة العليا
- رئيس المجلس القضائى
- النائب العام لدى المجلس القضائى

- رئيس المحكمة
- وكيل الجمهورية '
- قاضي التحقيق
3. 5 - المصالح والمؤسسات المتخصصة الاخرى :

- رئيس المجلس الاسلامي الاعلى
- مدير دائرة بيمجلس المحاسبة
- المفتش الرئيسي للبيئة
- مفتش البيئة.
رابعا - المؤسسات والهيئّات ذات الطابع الاداري :
4 - مؤسسات التكوين والتربية والثقافة
| ومؤسسات الشؤون الاجتماعية والشبيبة والرياضة :
‎١'‏ - مسؤول المؤسسة ( مدير المؤسسة أو رئيسها )
- المسؤول: التربوي ( الناظر أو مدير الدراسات
والتداريب )
- مسؤول الشتؤون الاقتصادية والتموين
( المقتصد؛ نائب المقتصد؛ المقتصد المسيرء أو عون المصالح
الاقتصادية ) عون واحد في كل مؤسسة ذات نظام داخلي.
- المراقب العام للداخلية. .
- مسؤول الامن.
- مسؤول المنشآت والتجهيزات.
احاح ا كت ات لا تح ا عت اتا >< اا اا >> ا >< <<><5>6ا> حت »حا ات >>> اح »٠ح‏ 2>>ح ت حااحا لإ + <> >>3+ا> اح لاست سرح رح سبح وبح سحب
566 الجريدة الرسمية لنجمهورية (نجزائرية الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

4 - هياكل الصحة : - رئيس مطبعة
- المدير العام للمركز الاستشفائي الجامعي - مسؤول الصيانة
- الامين العام للمركز الاستشفائي الجامعي - المكلف بالامن
- المدير - مسؤول البرامج في كل قناة إذاعة أو تلفزة
- نائب المدير أو المدير المساعد - المهندس والتقني وعون استغلال مراكز الإرسال
- رئيس مكتب الحراسة والاستعجالات والبث ( في المؤسسة الوطنية البث الاذاعي. والمؤسسة
- مسؤول قسم التوليد الحضرى أو الريفي, والعيادة | الوطنية للبث التلفزي )

المتعددة الاختصاصات والمركز إلطبي. - مسؤول الخظائر الوطنية لحفظ التراث الثقاني
- مدير الدراسات أو المسؤول التربوي. ( طاسيلي - اأهقار )
- المراقب العام - رئيس دائرة علم الآثار.
- مسؤول الوقاية والامن 4 - التقل :

- تقنى الصيانة والرعاية التقنية ا
- الممرض العام أو المراقب الطبي
- المهندس البيوطبي أو تقني المنشآت الطبية.

- رئيس محطة الارصاد الجوية
- المسؤول الجهوي للصيانة
- العون الارصادي العامل في محطات ومراكز الرصد

4 - مؤسسات السجون : الجوي في الجنوب
- المدير - مفتش البحرية التجارية.
- مسؤول_العيادة الطبية 8-4 - الرى والغابات والصيد البحري :
- مسؤول الاعتقال
- نائب الضبط المق” - رئيس استغلال “السد أو المساحة المسقية
- رئيس مركز الحراسة والمراقبة : - الكهرو ميكانيكي
‎١‏ - رئيس السد
4 - البريد والمواصلات : ا 7
- رئيس محطة الضخ
- رئيس مراكز اللواصلات - حارس القنوات.
- قابض البريد والمواصلات
بض البريد والواصلات 4 - الفلاحة : 7
- رئيس مركز المصالح البريدية والمصالح المالية |
- رئيس المرآب. - المحافظ السامي_لتنمية السهوب
4 - المؤسسة الدينية : | - المديرون العامون للمعاهد التقنية للتنمية

- مدير المزارع النمؤذجية

- عون الشعائر الدينية ( واحد في كل مؤسسة ) 4 - آخرون :

- المكلف بالتعليم القراني. - رئيس البياطرة في حديقة الحيوانات والتسليات.
64 - الإعلام : خامس - المراكز المشتركة :
- رئيس الوحدة الجهوية - الحارس

- رئيس المركز - الهواب.
الجريدة الرسمية تنجم للجمهورية الجزائرية

567

الاربعاء 19 شوال عام 14039 ه
الملحق (ب)

قائمة المناصب التي تخول حق الامتياز فى المساكن
لصالح الخدمة

أولا - الادارة المركزية :

لاشيء

ثانيا - المصالح اللامركزية والادارة المحلية :

- مكلف بالدراسات والتلخيص لدى الوالي

- ملحق بالديوان لدى الوالي

- رئيس مصلحة يعمل في
المذكورة في الملحق ”أ“

- مهندس أو تقني مكلف بدائر فرعية اقليمية يمارس
في الولايات غير الولايات المذكورة في الملحق ”ا“ .

- رئيس مكتب ووظيفة مماثلة يمارس في ولايات"أدرار
والنعامة وغرداية وتامنفست وورقلة وبشار والاغواط وإليزذي
وتندوف والوادي والبيض.

- موظف وعون الدولة والجماعات المحلية ينتمي إلى

الولايات غير الولايات

الاسلاك المصنفة في الاصناف 12 وما بعدها يمارس في

الولايات المذكورة أعلاه.

- مفتش. المجاهدين في الولاية

- مدير الصفاعات والطاقة في الولاية

- مسؤول حماية النباتات والمسؤولون البيطريون في
المراكز الحدودية

- تقني الاتصالات السلكية واللاسلكية وتقني مركز
الصيانة والتدخل

- مسؤول الفرع الاداري البلدي

- عون شرطة البلدية

- المستخدمون المعينون في إطار الخدمة المدنية

ثالثا - المؤسسات والمصالح المتخصصة :

3- الامن الوطني :
الوطني خب ما نكو في الملحق ”ا".
3 - الحماية المدنية :
- ضابطء وضابط صف, وإطفائي الحماية المدنية
يسكٌنون في المحلات المقامة في مناطق الدفاع التابعة للوحدة
الملحقين يها.

3 - الجمارك والمصالح الخارجية لوزارة المالية :
- الموظفون الذين يسكنون في مساكن مخصصة
لادارة الجمارك “غير ما ذكر في الملحق ‎"١”‏
‏- رئيس مكتب ووظيفة مماثلة يمارس في ولايات
آدرار وتامنفست وورقلة؛ وبشارء والاغواط وإليزى وتتدوف
والوادي والبيض والنعامة وغرداية.
3- المصالح الاخرى المتخصصة :
- رئيس مصلحة الكحول :
- العون الخصص لمصلحة رقبابة النوعية
والاسعار.

رابعا - المؤسسات والهيئات العمومية ذات الطابع
الادارى :

4 - مؤسسات التكوين والتربية والثقافة
والشؤون الاجتماعية والشبيبة والرياضة :
- المعلم والمكون
- المربي الدائم
- العون الدائم
- العون الوسيط الذى يعمل في مكاتب اليد العاملة.
- مراقب العمل والشؤون الاجتماعية
- مفتش العمل والشؤون الاجتماعية
- المفتش الرئيسي للعمل.
- الاعلام :
- المدير العام
- رئيس قسم
- المديرون المحررون
- رؤساء المكاتب في الولايات.
4 - هياكل الصحة :
- أطياء رؤساء مصالح
- طبيب إنعاش و/ أو طبيب تبنيج
- معلمون ومكونون
- تقني في الاشعة و/ او في التبتيج ( في الهياكل التي
لايسمح فيها عدد الموظفين بتناوب الحراسة)
- رئيس كهربائي ‎١‏
‏- رئيس" سمكري
ررس اه سيت ساسح سكسم وجح لمحججحت.

5068 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الاربعاء 19 شوال عام 1409ه

- طباخ رئيس - ضابط وضابط صف وعون اعادة الثربية في
- مسؤول منشآت التسخين مؤسسات السجون
- مسؤول منشآت الدعم ( مصاعد؛ مصعد مرضى؛ تكييف ) - موظفون يسكنون في المساكن المخصصة لادارة
- رئيس حظيرة السيارات. البريد والمواصلات
4 - النقل والصيد البحرى : - كاتب عام الغرفة التجارية في الولاية
4 النقل : - رئيس استغلال مساحة الاستصلاح

- مسؤول مستوصفات ومد مستشفيات بيطرية

- المدير العام للمكتب الوطنى للارصاد الجوية را ‎١ ١ ١‏
ير العام للمكتب الوطني للارصاد الجوي - رئيس فروع المؤسسات وضباط عموميون من

- رئيس الدائرة البحرية جميع الانواع ( مصلحة المناجم المراقبة التقنية...الخ ).
- مرشد بحري+

4 الصيد البحري :

- قائد الميناء : :
- ضابط اليناء ٍ وزارة الصناعات الخفيفة

رن محطة ية.
رئيس مح مدر قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 28

4 - الفلاجة : نوفمير سنة 1988 يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين
- رئيس دائرة محافظة تنمية الفلاحة في المناطق أ وتعيين ممثلي الادارة في لجان الموظفين لبعض
الصحراوية ‎ .‏ الاسلاك لدى الديوان الوطني للقياسة القانونية.

- رئيس دائرة تنمية السهوب

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1409
- مدير المحطات والمعاهد التقنية للتنمية. ح جع عي عام

الموافق 28 نوفمبر سنة 1988 ينتخب ممثلين للموظفين في

4 - المؤسسات والهيئات العمومية الاخرى ذات | لجان الموظفين الخاصة ببعض أسلاك موظفي الديوان
الطابع الاداري : الوطني للقياسة القانونية الأعوان الآتية أسماؤهم في الجدول
أدتاه :

- القضاة غير من ذكروا في الملحق ‎١"‏ ”

الأعضاء الدائمون أسلاك الموظفين الأعضاء الاضافيون

1

1) الموظفون التقنيون والاداريون :
- مهندسو التطبيق, التقنيون السامون.
التقنيون. الملحقون الاداريون»

- أعوان التحقيق في أدوات القياسة

عبد الله بن عبد الله عبد الحق ددحة
فريد . عقال .

نصر الدين بن سمان

عبد القادر بخاري

مصطفى بسعي

محمد متصر

عبد الرزاق سيدي معمر
عبد الحميد بن حبيل
رشيد علالو

2) الموظفون الاداريون :

- الكتاب الاداريون؛ الأعوان الاداريون
أعوان المكتب, الأعوان الضاربون على الآلة
الكاتبة. سائقو السيارات من الصنف الأول
والثانى, أعوان المصلحة.

إبراهيم بوحنيكة

الاربعاء 19 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 569

يعين ممثلين للادارة في لجان الموظفين الخاصة بأسلاك موظفي الديوان الوطني للقياسة القانونية الاعوان الآتية
أسماؤهم في الجدول ادناه : ‎١‏

اسلاك الموظفين الاعضاء الدائمو: الاعضاء الاضافو
1 إثمون 'اضافيون

1) الموظفون التقنيون والاداريون : | خيضر خالد
- مهتدسوق التطبيق» التقنيون السامون»
التقنيون. الملحقون الاداريون

- اعوان التحقيق في أدوات القياسة

2) الموظفون الاداريون :

- الكتاب الاداريون؛ الأعوان الاداريون»
أعوان المكتب, الأعوان. الضاربون على الآلة
الكاتبة. سائقو السيارات من الصنف الاول
والثاني أعوان المصلحة.

