( الجزائر ) سراج حاتم المولود في 3 مارس سنة
2 باب الوادى. سراج هدى المولودة في أول
يناير سنة 1985 بالجزائر الوسطى

قرارات, مقررات. مناشير

رئيس الحكومة

مقرر مؤؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 يتضمن تعيين مدير للدراسات قائم بالاعمال
مؤقتا لدى رئيس الحكومة.

بموجب مقرر مؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق
2 مايو ستة 1989 صادر عن رئيس الحكومة. يعين السيد
' حسين باكيري. مديرا للدراسات قائما بالاعمال مؤّقتا لدى
رئيس الحكومة.

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

مقرر مؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال مؤقتا
لدى رئيس الحكومة. '

«بموجب مقرر مؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق
2 مايو سنة 1989 صادر عن رئيس الحكومة. يعين السيد
وعلي فراني, نائب مدير قائما بالاعمال مؤقتا لدى رئيس الحكومة.

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الاشغال العمومية

مقرر مؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال مؤقتا.
ِ نمسم

بموجب مقرر مؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989 صادر عن وزير الاشغال العمومية, يعيبر
السيد عيسى بوعسلة. نائب مدير الميزانية قائما بالاعمال

مؤقتا بوزارة الاشغال العمومية.
لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما تقوينيا _
بعد نشره في الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
الديمقراطية الشعبية.

وزارة التعمير والبناء
