قرارات؛ مقررات. مناشير.

رئاسة الجمهورية مقرر مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16 مارس
: سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
مقرر مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق 16 مارس مصلحة الميزانية والمحاسبة بالمعهد الوطني
سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس للدراسات الاستراتيجية الشاملة.
مصلحة الوسائل بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مقرر مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق

بموجب مقرر مؤرخ في 8 شعبان عام 1409 الموافق | 16 مارس سنة 1989 يفوض إلى السيد نافع منصوري.
6 مارس سنة 1989 يفوض الى السيد محمد الصالح | الامضاء باسم مسؤول المعهد الوطني للدراسات
الانورء الامضاء باسم مسؤول المعهد الوطني للدراسات | الإستراتيجية الشاملة على جميع الوثائق والمستندات
الاستراتيجية الشاملة على الوثائق والمستندات باستثنا* | إزؤاصية بتحضير الميزانية وتسييرها وتنفيذها. باستثناء
قرارات التعيين في المناصب العليا في سلك المتصفم؛ | ليقرران المتعلقة بالغاء أبواب في الميزانية أو إحداث أبواب
ونتررات إنهاء المهام وعقود الصفقات العمومية وذلك في ا ى

جديدة فيهاء وذلك فى حدود اختصاصاته.
جدود اختصاضصاته 7 فيها ل يي حدواالاربعاء 12 شوال عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

539

