
مراسيم فردية

رمحا

مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق
3 يونيو سئة 1989 يتضمن تغيير ألقاب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير العدل»

- ويتاء على الدستور. لاسيما المادتان 4 - 6 و
6 مث

- ويمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية لاسيما المادتان 55 و 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تغير ألقاب الاشخاص الآتية أسماؤهم
وفقا للمرسوم رقم 1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 :

- الكولية فرانسوا لوي المولود في 3 يناير سنة 1933
بأغلال, ولاية عين تموشنت شهادة اليلاد رقم 1 وعقد
الزواج رقم 147 مسجل بتاريخ 8 غشت سنة 1967 بعين
تموشنت يلقب من الآن فصاعدا : بن مصطفى محمد ء
وكذلك أولاده القصر : ا

* عبد القادر المولود في 17 يونيو سنة 1968 بعين
شهادة المدلاد رقم 989

تموشنت

* هوارية المولودة في 25 فبراير سنة 1970 بعين
تموشنت شهادة الميلاد رقم 344,

* يحياوية المولودة في 28 أكتوير سنة 1972 بعين
تموشنت شهادة الميلاد رقم 1761,

* سعيد المولود في 23 أبريل سنة 1974 بعين

تموشنت شهادة الميلاد رقم 796,

* يمينة المولودة في 30 نوفمير سنة 1975 بعين
تموشنت شهادة الميلاد رقم 2466,

* فريدة المولودة في 18 ديسمبر سنة 1976 بعين
تموشنت شهادة الميلاد رقم 2180.

- بوداب العياشثي المولود في 3 فبراير سنة 1954
بأولاد حنيش, دائرة مجانة؛ ولاية برج بوعريريج شهادة
الميلاد رقم 25 يلقب من الآن فصاعدا : بن عبد الله
العياشي.

- بوداب دليلة المولودة في 13 فبراير سنة 1963
بأولاد حنيش, دائرة مجانة ولاية برج بوعريريج؛ شهادة
الميلاد رقم 80 وعقد الزواج رقم 44 المسجل بتاريخ 11
يوني سنة 1987 بالحمادية. دائرة الغديره ولاية برج
بوعريريج, تلقب من الآن فصاعدا : بن عبد الله دليلة.-.سسسب لت لابب لبلللللبببلبرببللللباسلسبسسللاالللللسببسسمسابسيسل ‏ ببس

68
- مريم فيصل المولود في 28 مارس سنة 1950 بالماء

الابيض, دائرة الكويف, ولاية تبسة؛ شهادة الميلاد رقم 444
وتقد الزواج رقم 322 المسجل بتاريخ 9 اكتوبر سنة 1975
بااقية؛ دائرة حسكان داي» ؤلاية الجزائر. يلقب من الآن
فصاعدا : بن مريم فيصل. وكذلك أولاده القصر :

* ياسين المولود في 6 فبراير سنة 1979 ببوزريعة.
دائرة بتر مراد رايس ولاية الجزائر.

* هاني المولود في 13 ديسمبر سنة 1980 ببوزريعة.
دأئر 5 بتر مراد رايس ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم
3

«* عبير المولودة في 28 فبراير سنة 1985 بالقية؛
دائرة حسين دايء ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 505

- مرابنت عبد الرحمن المولود في 16 .سبتمبر سنة
4 بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 931 وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 19 يوليو سنة 1941 بتلمسان وعقد
0 بتلمسان.؛ يلقب من الآن فصاعدا : مرابط عبد
الرحمن.
5 بادكار. دائرة سيدي عيشء ولاية بجاية؛. شهادة
الميلاد رقم 2531 وعقد الزواج رقم 107 المسجل بتاريخ 19
يونيو سنة 1950 ببوزريعة دائرة بئر مراد رايس, ولاية
الجزائر, يلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت محمد أرزقي.

- طالقان .بوعلام المولود في 6 يونيو سنة 1950
ببوزريعة, دائرة بثر مراد رايس ولاية الجزائر, شهادة الميلاد
رقم 205 يلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت بوعلام.

- طالقان رزيقة المولودة في 31 مايو سنة 1953
ببوزريعة, دائرة بئر مراد رايس الجزائر. شهادة الميلاد رقم
7. تقب من الأن فصاعدا : طاليقنت رزيقة.

- طالقان ارزقى المولود في 5 يناير سنة 1955
ببوزريعة, دائرة بئر مراد رايس. ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 9. يلقب من الآن فضاعدا : طاليقنت ارزقي.

- طالقان مريم المولودة في 16 يوليو سنة 1957
ببوزريعة؛ دائرة بتر مراد رايس» ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 530, تلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت مريم.

- طالقان سليمان المولود في 30 مارس سنة 1960

ببوزريعة, دائرة بر مراد رايس, ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 454, يلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت سليمان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

- طالقان مصطفى المولود في 29 مارس سنة 1962
ببوزريعة؛ دائرة بر مراد رايس, ولاية الجزائر. شهادة الميلاد
رقم 512, يلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت مصطفى.

- طالقان عمر المولود في 23 فبراير سنة 1964
ببوزريعة, دائرة بثّر مراد رايس ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 159 يلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت عمر.

- طالقان زكية المولودة في 11 سبتمبر سنة 1965
بسيدي امحمدء ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 10040,
تلقب من الآن فصاعدا : طاليقنت زكية.

- بلمداني بوسعد المولود في 31 يناير سنة 1918
بتاوديرت امقران. دائرة الاربعاء نايث اراثن. ولاية. تيذى
وزو». شهادة الميلاد رقم 44, يلقب من الآن فصاعدا : آث
عمر بوسعد. ْ

- بايرة فتيحة المولودة في 31 غشت سنة 1960
بفرندة ولاية تيارت,. شهادة الميلاد رقم 497, تلقب من الآن
فصاعدا : طالب فتيحة؛ ‎٠‏

1961 ‏بايرة محمد 'المولود قِ 8 نوفمبر سنة‎ -١
‏بفرندة؛ ولاية تيارتء شهادة الميلاد رقم 679 يلقب من الآن‎
. ‏فصاعدا : طالب محمد‎

- زبلاح علي المولود في 2 فبراير سئة 1965 بسيدى
امحمد ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 1546, يلقي من
الآن فصاعدا : بلحاج علي.

- مغربي عمر المولود في 17 مارس ‏ سنة 1936
بمغيدر. دائرة تلاغ ولاية سيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم
364 وعقد الزواج رقم 3 المسجل بتاريخ 6 مايو سنة 1960
بمغيدر, دائرة تلاغ؛ ولاية سيدي بلعباس, يلقب من الآن
قفصاعدا : غربي عمر وكذلك أولاده القصر :

* فاطمة المولودة في 20 اكتوبر سنة 1970 بمغيدر»
دائرة تلاغ ولاية سيدي بلعباس» شهادة الميلاد رقم 127,

* عبد القادر المولود في 25 أبريل سنة 1973 بمفيدر»
دائرة تلاغ؛ ولاية سيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 55

* مولات المولودة في 27 مايو سنة 1977 بمغيدر.
دائرة تلاغ ولاية سيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 52.

* رشيدة المولودة في 19 فبراير سنة 1980 بمغيدر
دائرة تلاغ ولاية سيدي بلعباس, شهادة الميلاد رقم 3
بمغيدر. دائرة تلاغ. ولاية ,سيدي بلعباس. شهادة الميلاد رقم
7, يلقب من الآن فصاعدا : غربي محمد.
يسح

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

- عيسى أوموسى محمد المولود سنة 1918 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 28 وعقد الزواج رقم 33
المسجل بتاريخ 10 مارس سنة 1953 بالقرارة ولاية غرداية.
يلقب من الآن فضاعدا : خباشة محمد وكذلك ابنه القاصر :

* صالح المولود في 25 فبراير سنة 1975 بالقبة.
دائرة حسين دايء ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 745.

- عيسى أومسى فافة المولودة قِ 14 ديسمبر سنة
4 بالقرارة ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 689 وعقد
الزواج رقم 53 مسجل بتاريخ 20 مارس _سنة 1984
بالقرارة ولاية غرد اية, تلقب من الآن فصغعدا : خباشة فافة.

- عيسى اوموسى إبراهيم المولود في 22 أكتوبر سئة
6 بلقرارة, ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 640
يلقب من الآن فصاعدا : خباشة إبراهيم.

- عيسى أوموسى عمر المولود في 14 يونيو سنة 1947
بالقرارة ولاية غرداية شهادة الميلاد رقم 365 وعقد الزواج
رقم 236 المسجل بتاريخ 24 اكتوبر سنة 1981 بالقرارة
ولاية غرداية يلقب من الآن فصاعدا : خباشة عمر. وكذلك
أولاده القصر :

* يمينة المولودة في 30 نوفمبر سنة 1978 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 911, ‎٠‏

* علي المولود في 3 يونيد سنة 1982 بالقرارة. ولاية
غرداية,. شهادة الميلاد رقم 648

« لالة المولودة في 10 ديسمبر سنة 1983 بالقرارة.
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 1267

- عيسى اوموسى صالح المولود في 27 أكتوبر سنة
2 بالقرارة ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 234 وعقد
الزواج رقم 12 المسجل بتاريخ 17 يناير سنة 1973
بالقرارة ولاية غرداية. يلقب من الآن فصاعدا : خباشة
صالح؛ وكذلك أولاده القصر :

* حسن المولود في 6 فبراير سنة 1974 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 188,

* فتيحة المولودة في 27 نوفمبر سنة 1974 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 804,

* علي المولود في 14 مايو سنة 1976 بالقرارة ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 379.

* مصطفى المولود في 3 مارس سنة 1978 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 196

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

149ص

*« مليكة المولودة في 7 سبتمبر سنة 1980 بالقرارة

ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 731,
. * سمية المولودة في 9 يوليو سنة 1983 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 767.

- عيسى أوموسى بية المولودة في 16 سبتمبر سنة
4 بالقرارة ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 243, تلقب
من الآن: فصاعدا : خباشة بية.

- عيسى أوموسى بكير المولود في 29 يوليو سنة 1962
بالقرارة ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 451, وعقد الزؤّاج
رقم 98 المسجل بتاريخ 8 أبريل سنة 1982 بالقرازة ولاية"
غرداية, يلقب من الآن فصاعدا : خباشة بكي وكذلك ولداه

* نزيهة المولودة في 18 فبراير سنة 1984 بالمغير
ولاية معسكرء شهادة الميلاد رقم 402.

* كريمة 'المولودة في 14 فبراير سنة 1986 بالمغير.
ولاية بسكرة. شهادة الميلاد رقم 231.

- عيسى أوموسى الناصر المولود في 6 غشت سنة
3 بالقرارة ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 549 وعب
النواج رقم 189 المسجل بتاريخغ 8 غشت سنة 1982
بالقرارة ولاية غرداية. يلقب من الآن .فصاعدا : خباشة
الناصر» وكذلك أولادة القصر :

* إبراهيم المولود في 9 مايو سنة 1983 بالقرارة
ولاية غرداية. شهادة الميلاد. رقم 535 ٍ

* حليمة المولودة في 3 يونيو 1984 بالقرارة. ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 645.

* زهية المولودة في 17 سبتمبر سنة 1985 بالقرارة.
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 1142,

* فافة المولودة في 12 يوليى 1987 بالقرارة, ولاية
غرداية؛ شهادة الميلاد رقم 708.

-<؛عيسى أوموسى موسى المولود في 24 غشت اسنة
5 بالقرارة. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 575 يلقب
من الآن فصاعدا : خباشة موسى.

- عيسى أوموسى يوسف المولود في 8 مارس _سنة
6 بالقرارة؛ ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 140,
يلقب من الآن فصاعدا : خباشة يوسف.

- حجار خرفان عبدالسلام المولود في 10 مارس
3 بمغيلة؛ ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 235, يلقب
659

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

ب حجار خرفان يمينة المولودة سنة 1956 بمغيلة,
ولاية تيارت» شهادة الميلاد ٍِّ 35[ تلقب من الآن
قصاعدا : حجار يمينة.

- حجار خرفان حجوبة المولودة سنة 1921 بمغيلة.
ولاية تيارت» تلقب من الآن فصاعدا : حجار حجوية.

- حجار خرفان محمد المولود سنة 1921 بمغيلة ولاية
تيارتء يلقب من الآن فصاعدا : حجار محمد؛ وكذلك ابنته
القاصرة :

* زينب المولودة في 9 اكتوبر سنة 1972 بمغيلة,.

ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 340,

- حجار خرفان رقية المولودة في 26 نوفمبر سنة
2 بمغيلة. ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 191, تلقب
من الآن فصاعدا : حجاز رقية.

- حجار خرفان الزهراء المؤلودة سنة 1923 بمغيلة.
ولاية تيارت, شهادة الميلاد. تلقب من الآن فصاغدا : حجار
الزهراء.

- حجار خرفان تفالية المولودة سنة 1925 بمغيلة.
ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 35, تلقب من الآن
فصاعدا : حجار تفالية.

- حجار خرفان محمد المولود سنة 1925 بمغيلة ولاية

تيارت, يلقب من الآن فصاعدا : حجار محمد .

- حجار خرفان. عائشة المولودة في 21 يناير سنة
7 بمغيلة. ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 51, تلقب من
الآن فصاعدا : حجار عائشة.

-- حجار الخرفان حبيب المولود في 1 يوليو سنة 1928
بلرجم ولاية تسمسيلت. شهادة الميلاد رقم 802. يلقب من
الآن فصاعدا : حجار حبيب؛ وكذلك أولاده القصر :
تسمسيلت شهادة الميلاد رقم 34,؛

* خيرة المولودة في 26 فبراير سنة 1974 بلرجم ولاية
تسمسيلت شهادة الميلاد رقم 149

* الاخضر المولود في 1 أبريل سنة 1976 بلرجم ولاية
تسمسيلت شهادة الميلاد رقم 228.
* عبد القادر المولود في 18 مايو سنة 1979 بلرجم
تسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 286.

« بلحول المولود في 15 أكتوبر سنة 1980 بلرجم
تسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 539.

ولاية

ولاية

| يلقب من الآن قصاعدا

* بلقاسم المؤلود في 2 فبراير سنة 1986 بلرجم ولاية-
تسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 71.

- حجار الخرفان المختار المولود في 30 يناير سنة
1 بلرجم ولاية تسمسيلت. شهادة الميلاد رقم 16؛ يلقب
من الآن فصاعدا : حجار مختار.

- حجار الخرفان محمد المولود في 22 أبريل سنة
4 بلرجم ولاية تسمسيلت.؛ شهادة الميلاد رقم 287..
يلقب من الآن فصاعدا : حجار محمد .

- حجار الخرفان أحمد المولود قٍِ 19 ديسمبر سنة
5 بلرجم ولاية تسمسيلت, شهادة الميلاد رقم 535.
: حجار أحمد.

- حجار خرفان عبد القادر المولود سنة 1929 بمغيلة
ولاية تيارت, يلقب من الآن فصاعدا : حجار عبد القادر
وكذلك اولاده القصر :

المولود في 23 فبراير 1970 بمغيلة. ولاية
الميلاد رقم 89.

* مداح
تيارت» شهادة
* محمد المولود في 20 مارس سنة 1972 بمغيلة

هة تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 101.
* احمد المولود في 12 سبتمبر سنة 1974 بمغيلة

ة تيارت؛, شهادة الميلاد رقم 276
* امحمد المولود في 16 نوفمبر سنة 1977 يمغيلة

ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 419.
‎٠‏ * الزهراء المولودة في 22 غشت سنة 1980 بمغيلة
ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 268.

- حجار خرفان حليمة المولودة في 6 سبتمبر سنة
9 بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 114, تلقب من
الآن فصاعدا : حجار حليمة.

- حجار خرفان فاطمة المولودة في 16 مايو سنة
0 بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 113, تلقب من
الآن فصاعدا : حجار فاطمة.

- حجار خرفان بن شهرة المولود في 24 يونيو سنة
2 بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 120, يلقب من
الآن فصاعدا : حجار. بن شهرة.

- حجار خرفان خيرة المولودة في 18 يناير سنة 1967
بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 16 تلقب من الآن
فصاعدا : حجار خيرة.
أ
9 "

الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

- حجار خرفان أحمد المولود في 7 ديسمبر. سنة
0. بمغيلة ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 0 يلقب
من الآن قصاعدا : حجار احمدء وكذلك أولاده القصر :

«# خالد المولود في 10 فبراير سنة 1969 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 251.

« محمد المولود في 28 يوليو سنة 1970 بتيارت»
شهادة الميلاد رقم 1311

*« عبد القادر المولود في 4 يناير سنة 1972 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 27

* فتيحة المولودة في 7 يونيو سنة 1985 بتيارت.
شهادة الميلاد رقم 2469.

- حجار خرفان سموشة المولودة في 15 نوفمبر سنة
1 بتيارت شهادة الميلاد رقم 1623, تلقب من الآن

فصاعدا : حجار سموشة.

- حجار خرفان ذهبية المولودة في 29 مارس سنة
1931 ب شهادة الميلاد رقم 6 تلقب من الآن
فصاعد : حجار ذهبية.

1934 ‏حجار خرفان مداح المولوذ في 20 يونيو سنة‎ -٠
‏بمغيلة ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 632, يلقب من الآن‎
: ‏فصاعدا : حجار مداح, وكذلك اولاده القصر‎

*« عائشة المولودة في 22 أكتوبر سنة سنة 1969
بمغيلة. ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 266

* محمد المولود في 27 أبريل سنة 1972 بمغيلة ولاية
تيارت, شهادة الميلاد رقم 144,

« الزهراء المولودة في 28 مايو سنة 1974 بمغيلة,
ولاية تيارت» شهادة الميلاد دقم 155
شهادة الميلاد رقم 14.

- حجار خرفان خيرة المولودة في 14 ابريل سنة
3 بمغيلة. ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 117 تلقب
من الآن فصاعدا

- حجار خرفان عائشة المولودة في 9 اكتوبير سنة
7 بمغيلة ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 313, تلقب
من الآن فصاعدا : حجار عائشة.

: حجار خيرة.

بمغيلة. ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 8 وعقد الزواج رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

651

يلقب من الآن قصاعدا : حجار محمد + وكذلك أولادة
القصر :

بختة المولودة في 23 يناير سنة 1969 بمغيلة ولاية
تيارت. شهادة الميلاد رقم 17,

« احمد المولود في 2 ابريل 1970 بمغيلة؛ ولاية
تيارت؛, شهادة الميلاد رقم 139

* كلثوم المولودة ف 5 مايو سنة 1871 بمغيلة ولاية
تيارت, شهادة الميلاد رقم 115
* عائشة المولودة في 8 مارس ‏ ستة 1973 بمغيلة
تيارت. شهادة الميلاد رقم 112
* بلقاسم المولود في 9 نوفمبر سنة 1979 بمغيلة
تيارت. شهادة الميلاد رقم 341,
*# خالدية المولودة في 29 مايو سنة 1981 بمغيلة
تيارت. شهادة الميلاد رقم 181,

«* الطاهر المولود في 17 يناير سنة 1984 بمغيلة ولاية
تيارتء شهادة الميلاد رقم 32.

1 بمغيلة ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 199 تلقب من
الآن فصاعدا : حجار الزهراء.

- حجار خرفان فاطمة المولودة في 30 يناير سنة
3 بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 34, تلقب من
الآن فصاعدا : حجار فاطمة.

- حجار خرفان خاج المولود في 19 ابريل سنة 1964
بمغيلة. ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 266 يلقب من الآن
فصاعدا : حجار الحاج.

ولاية
ولاية

ولاية

- حجار خرفان يمينة المولودة في 14 يناير سنة
6 بمغيلة, ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 14 تلقب من
الآن فصاعدا : حجار يمينة.

- حجار خرفان زينب المولودة في 18 يناير سنة 1967
بمغيلة. ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 18 تلقب من الآن
فصاعدا : حجار زينب.

- حجار خرفان عبد القادز المولود في 1 أكتوبر سنة
6 بمغيلة. ولاية تيارت؛, شهادة الميلاد رقم 931 يلقب
من الآن فصاعدا : حجار عبد القادر.

- حجار خرفان فاطمة المولودة في سنة 1937 بمغيلة.
ولاية تيارت,. شهادة الميلاد رقم 18 تلقب من الآن
فصاعدا : حجار فاطمة.
تتتسوسسسياستللدلسسيراسالسسسلاللتب[للسلبلللسسسسااالنللس تت تييح

652
- حجار خزفان يمينة المولودة في سنة 1938 بمغيلة.
ولاية ترارت؛, شهادة الميلاد رقم 13 تلقب من الآن

قص اعدا : حجار يميئنة.

- حجار خرفان فاطمة المولودة في سنة 1940 بمغيلة.
ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 199 تلقب من الآن
فصاعدا : حجار فاطمة.

- حجار خرفان الزهراء المولودة في 12 مايو سنة
142 بمغيلة ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 2 تلقب من
الآن فصاعدا : حجار الزهراء.

- حجار خرفان فاطمة المولودة في 20 يوليو سنة
8 بصيادة, ولاية مستغانم. شهادة الميلاد رقم 81 تلقب
من الآن فصاعدا : حجار فاطمة.

- حجار خرفان بلقاسم المولود في 27 أبريل سنة
8 بمغيلة.؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 746 وعقد
الزواج رقم 47 المسجل في شهر غشت 1973 بمغيلة ولاية
تيارت يلقب من الآن فصاعدا : حجار بلقاسم وكذلك أولادهة

2

القصر :
* طاطة المولودة في 28 نوفمبر سنة 1974 بمغيلة.

ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 368,

« احمد المولود قي 19 اكتوبر سنة 1976 بمغيلة.
ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 6

*# حليمة المولودة في 27 مايو سنة 1980 بمغيلة,
ولاية تيارت؛, شهادة . الميلاد رقم 201,

* جلول المولود في 9 غشت سنة 1982 بمغيلة؛ ولاية
تيارت. شهادة الميلاد رقم 259,
ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 273,

* شهيدة المولودة في 13 ديسمبر سنة 1986 بتيارت؛
شهادة الميلاد رقم 4934. :

- حجار خرفان أحمد المؤلود في 10 فبراير سنة
150 بمغيلة, ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 121 وعقد

الزواج رقم 064 المسجل في شهر غشت سنة 1975 بمغيلة
ولاية تيارت. يلقب من الآن فصاعدا : حجار احمدء وكذلك

أولاده القصر :

« فاطمة المولودة في 1 أبريل سنة 1973 بمغيلة ولاية
تيارت» شهادة الميلاد رقم 57م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 0 ذو القعدة عام 1409ه

« محمد المولود في 16 ابريل سنة 1980 بمغيلة ولاية
تيارت» شهادة الميلاد رقم 144,

*« عبد القادر. المولود في 8 يناير سنة 1983 بتيارت؛
شهادة الميلاد رقم 34

«# خالد المولود في 31 مايو سنة 1984 بتيارت.
شهادة الميلاد رقم 2198

* خيرة المولودة في 19 أبريل سنة 1986 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 1503.

- حجار خرفان يمينة المولودة قِ 30 ديسمبر سنة
152 بصيادة؛» ولاية مستغائم؛ شهادة الميلاد رقم 36
تلقب من الآن قصاعدا : حجار يمينة.

- حجار خرفان علي المولود في 18 مايو سنة 1954
بمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 644 يلقب من الآن
فصاعدا : حجار علي » وكذلك ولده القاصر :

«* محمد المولود في 5 غشت سنة 1985 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 3354.

- حجار خرفان احمد المولود في 26 فبراير سنة "أ
9 مبمغيلة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 24 يلقب من
الآن فصاعدا : حجار أحمد. وكذلك ولداه القاصران :

*« علي المولود في 30 يونيو سنة 1982 بتيارت شهادة
الميلاد رقم 2305,

«# مداح المولود في 16 اكتوبير سنة 1987 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 4336.

- حجار خرفان بلحول المولود في 31 غشت سنة
0 بصيادة ولاية مستغانم. شهادة الميلاد رقم 205
يلقب من الآن فصاعدا : حجار بلحول. ©

- ردة الاخضر المولود سنة 1937 بسي عبد الة
دائرة قصر الشلالة ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 111
عبد الغني»" دائرة قصر الشلالة. ولاية تيارت. يلقب من الآنّ
فصاعدا : ميلود الاخضر. وكذلك ولداه القاصران :

* بلقاسم المولود في 22 أبريل سنة 1968
الغني؛ دائرة قصر الشلالة؛ ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم 130
* مختار المولود في 24 يناير سنة 1977 بتيارت
شهادة الميلاد رقم 257.

- ردة عمر المولود سنة 1925 بشي عبد الغ تى؛ دائرة
قصر الشلالة؛, ولاية تيارت؛. شهادة الميلاد رقم 167 وعقد
الزواج رقم 71 المسجل في 15 يوليو سنة 1972 بسي عبد
الغني» دائرة قصر الشلالة. ولاية تيارتء يلقب من الآن
فصاعدا : ميلود عمر. وكذلك أولاده القصر :
الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

« عاشوراء المولودة في 24 فبراير سنة 1972 بسي
عبد الغني, دائرة قصر الشلالة. ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد
رقم 33.

* عيدة المولودة في 25 فبراير منّة 1974 بسي عبد
الغني» دائرة قصر الشلالة ولاية تيارت شهادة الميلاد رقم
2

« منور المولود في 10 مايو سنة 1976 يني عبد
الغني دائرة قصر الشلالة؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم
5

* بركاهم المولودة في 1 ديسمبر سنة 1981 بالسوقر,
ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 1208.

- مجنون عبد القادر المولود سنة 1926 بالكاف
الاحمرء دائرة بوقطب. ولاية البيض؛ شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 591 المسجل بتاريخ 21 نوفمبر
سنة 1952 بالكاف الاحمرء دائرة بوقطب؛ ولاية البيض؛ء
يلقب من الآن فصاعدا : خلفاوى عبد القادر, وكذ لك اولاده
القصر : ا

« الزهراء المولودة ‏ سنة 1969 ببوقطبء ولاية
البيض؛ شهادة الميلاد رقم 128,

« الحاج المولود في 13 غشت سنة 1971 بالكاف
الاحمر, دائرة بوقطب ولاية البيض؛ شهادة الميلاد رقم 181

*« مباركة المولودة في 12 ديسمبر سنة 1976 بالكاف
الاحمرء دائرة بوقطب؛ ولاية البيض؛ شهادة الميلاد رقم
8. :

« الشيخ المولود في 20 سنة اكتوير 1979 بالكاف
الاحمره دائرة بوقطب. ولاية البيض شهادة الميلاد رقم
8,

- مجنون تاج المولود سنة 1915 بالكاف الاحمرء
دائرة بوقطب. ولاية البيض, شهادة الميلاد رقم 34 المسجل
في 3 غشت سنة 1965 ببوقطب ولاية البيضء يلقب من الآن
فصاعدا : خلفاوى تاج وكذلك اولاده القصر :
«* الزهراء المولودة في 10 سبتمبر سنة 1969 بالكاف
الاحمر, دائرة بوقطب ولاية البيض, شهادة الميلاد رقم
61
* بلخير المولود في 15 اكتوبر سنة 1971 بالكاف
الاحمر دائرة بوقطب ولاية البيض, شهادة الميلاد رقم 211.
* عبد القادر المولود في 26 مارس سنة 1974 بالكاف
الاحمر دائرة بوقطب شهادة الميلاد رقم 67,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

653ٍ

* يمينة المولودة في 17 مايو سنة 1976 بالكاف
الاحمرء دائرة بوقطب؛ ولاية البيض,ء شهادة الميلاد رقم
2.

* خديجة المولودة في 11 مايو سنة 1980 بالكاف
الاحمرء دائرة بوقطب» ولاية البيض» شهادة الميلاد رقم ا
4

- شايب ربي محمد المولد سنة 1937 بمطارفة؛,
دائرة اولاددراج؛ ولاية المسيلة. شهادة الميلاد رقم 274,
يلقب من الآن فصاعدا : عبد النور محمد. وكذلك اولادة
القصر :

* مفتاح المولود في اول ديسمبر سنة 1971 بالمسيلة
شهادة الميلاد رقم 1755,

* تواري المولود في 6 فبراير سنة 1975 بالمسيلة, '
شهادة الميلاد رقم 328, ‎١‏

* زكية المولودة في 6 فبراير سنة 1975 بالمسيلة.
شهادة الميلاد رقم 329,

* صباح المولودة في 5 مارس سنة 1977 بالمسيلة,
شهادة الميلاد رقم 613

* دلال المولودة في 20 نوفمبر سنة 1982 بالمسيلة
شهادة الميلاد رقم 3974.

1961 بالمسيلة. شهادة الميلاد رقم 43, تلقب من الآن
فصاعدا : عيدالنور نصيرة.

- شايب ربي حدة المولودة في 28 مارس سنة 1963
بالمسيلة, شهادة الميلاد رقم 370, تلقب من الآن فصاعدا :
عيد النور حدة.

- شايب ربي فتيحة المولودة في 14 مايو سنة 1965
بالمسيلة. شهادة الميلاد رقم 704, تلقب من الآن فصاعدا :
عبد الذور فتيحة.

- شايب ربي حورية المولودة في 12 نوفمبر سنة
7 بالمسيلة؛, شهادة الميلاد رقم 1449, تلقب من الآن
فصاعدا : عبد النور حورية.

- لحلوح مهدى المولود في 30 ابريل سنة 1933
بالابيار, دائرة مراد رايس, ولاية الجزائر, عقد الزواج رقم
7 المسجل في 23 يوليو سنة 1955 بالابيار, دائرة بئر مراد
رايس. ولاية الجزائر يلقب من الآن فصاعدا : لحلو مهدي»
وكذلك ابنته القاصرة :

* سهيلة المولودة في 22 ابريل سنة 1970 بالابيان,
دائرة بثر مراد رايس, ولاية الجزائر شهادة الميلاد رقم 805.
654 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارتّغاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

- لحلوح سمير المولود في 16 مارس ‏ سنة 1957
بالابيار. دائرة بر مراد رايسء ولاية الحزائر. شهادة الميلاد
رقم 185, يلقب من الآن قصاعدا : لحلو سمير.

- لحلوح رضوان المولود في 10 ابريل سنة 1958
بالابيار. دائرة بثر مراد رايس, ولاية الجزائر, شهادة الميلاد
رقم 267 يلقب من الآن فصاعدا : لحلو رضوان.

- لحلوح محمد المولود في 7 نوفمبر سنة 1961
بالابيار , دائرة بثّر مراد رايس, ولاية الجزائر, شهادة الميلاد
رقم 1391, يلقب من الآن قصاعدا : لحلو محمد.

- لحلوح سليمان المولود في 28 نوفمبر سئة 1963
بالابيار. دائرة يئر مراد رايس ولاية الجزائر. شهادة الميلاد
رقم 1639. يلقب من الآن فصاعدا : لحلو سليمان.

- لحلوح حسيبة المولودة في 21 فبراير سنة 1965
بالابيار. دائرة بتر مراد رايس, ولاية الجزائر. شهادة الميلاد
رقم 347 تلقب من الآن فصاعدا : لحلو حسيبة. .

- لحلوح نادية المولودة في 26 مايو سنة.1966
بالابيار, دائرة بتر مراد رايس ولاية الجزائر. شهادة الميلاد
رقم 888 تلقب من الآن فصاعدا : لحلو نادية.

- لحلوح لويزة المولودة في 7 فبراير سنة 1939
بالابيار. دائرة بئر مراد رايس, ولاية. الجزائر, شهادة الزواج
رقم 276 المسجل بتاريخ 20 غشت سنة 1957 بالجزائر
تلقب من الآن فصاعدا : لحلى لويزة.

- لحلوح باية المولودة في 20 يناير سنة 1937
بالابيارء دائرة بثر مراد رايس. ولاية الجزائر, شنهادة الميلاد
رقم 17 وعقد الزواج رقم 15 المسجل بتاريخ 16 فبراير سنة
5 بالجزائر. تلقب من الآن فصاعدا : لحلو باية.

- لحلوح فطيمة المولودة في 3 ابريل سنة 1943
بالابيار دائرة بر مراد رايس, ولاية الجزائر شهادة الميلاد

رقم 97 وعقد الزواج رقم 142 اللسجل بتاريخ 7 سبتمبر"

سنة 1961 بالجزائر, تلقب من الآن فصاعدا : لحلو فطيمة.

- لحلوح مولود المولود في 21 فبراير سنة 1946
بالابيارء دائرة بئر مراد رايس ولاية الجزائر. شهادة الميلاد
رقم 51 وعقد الزواج رقم 84 المسجل بتاريخ 3 ابريل سنة
4 بالجزائر. يلقب من الآن فصاعدا : لحلو مولود.
وكذلك ولداه القاصران :

* نبيل عادل المولود في 27 فبراير ستة 1977
بباريس (فرنسا)ء

* كريم المولود في 5 فبراير سنة 1982 بباريس
(فرنسا).
- لحلوح يوسف المولود في 26 سبتمبر سنة 1949

بالابيار, دائرة بئر مراد رايس, ولاية الجزائرء شهادة الميلاد
رقم 249 وعقد الزواج رقم 249 المسجل في 1 يوليو سنة
8 بلابيارء دائرة بثر مراد رايس, ولاية الجزائر» يلقب
من الآن فصاعدا : لحلو يوسف»؛ وكذلك ولداه القاصران :

' * درية المولودة في 15 مايو سنة 1981 بالابيار.
دائرة بئثر مراد رايس, ولاية الجزائرء شهادة الميلاد رقم
3م

* نزيم المولود في 11 اكتوبر سنة 1982 بالمحمدية.

ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 2675.

- عطال عبد الرحمن المولود سنة 1928 بزاوية كنتة,
دائرة رقان؛ ولاية ادرار. شهادة الميلاد رقم 1519 وعقد
كنتة. دائرة رقانء ولاية ادرارء يلقب من الآن فصاعدا :
حمادوى عبد الرحمن» وكذلك اولادة القصر :
* الصديق المولود سنة 1967 بزاوية كنتة, دائرة
ولاية ادرارء شهادة الميلاد رقم 13515.
* الحاجة. المولودة سنة 1969 بزاوية كنتة, دائرة
ولاية ادرارء شهادة الميلاد رقم 13516.
* حمادو المولود سنة 1973 يزاوية كنتة. دائرة
ولاية ادرارء شهادة الميلادد رقم 13517 ‎١‏
‏* عبد القادر المولود في 21 يناير سنة 1977 بزاوية

رقانء

رقان»

رقان»

كنتة, دائرة رقانء ولاية ادرار. شهادة الميلاد رقم 71.
كنتة. دائرة رقان, ولاية ادرارء شهادة الميلاد رقم 185.

- عطال قضيلة المولودة في سنة 1960 بزاوية كنتة.
دائرة رقان ولاية ادرار. شهادة الميلاد رقم 1512. تلقب من
الآن فصاعدا : حمادى فضيلة.

- عطال خديجة المولودة سنة 1961 بزاوية كنتة؛
دائرة رقانء ولاية ادرار. شهادة الميلاد رقم 1513, تلقب من .
الآن فصاعدا : حمادى خديجة.

- عطال محمد المولود سنة 1966 بزاوية كنتة. دائرة
رقان» ولاية ادرارء شهادة الميلاد رقم 1514, يلقب من الان
فصاعدا : حمادو محمد .

- الضبع محمد المولود سنة 1927 ببلدية القرارة.
ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 164 وعقد الزواج رقم 16
الاريعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه

المسجل بتاريخ 5 فبراير سنة 1958 بالقرارة. ولاية غرداية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- الضبع سعيدة المولودة في 10 سبتمبر سنة 1962

يلقب من الآن فصاعدا : اولاد بوجمعة محمد وكذلك اولاده القصر : | بالاغواطء شهادة الميلاد رقم 360, تلقب من الآن فصاعدا :

* نصيرة المولودة في 28 ابريل سنة 1967 بالاغواطء
شهادة الميلاد رقم 513

* البشير المولود في 27 مارس سنة 1970 بمليكة.
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 195

* فاطمة الزهراء المولودة في 8 اكتوبر سنة 1971
بمليكة, ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 508,

. « ستي المولودة في 7 نوفمبر سنة 1974 بمليكة,
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 694.

- الضبع العلمي المولود في 12 ابريل سنة 1959
بمليكة. ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم 108 وعقد الزواج
رقم 182 المسجل في 24 ديسمبر 1978 بغرداية, يلقب من
قصاعدا : أولاد بوجمعة العلمي» وكذلك اولادة القصر :

* سهام المولود في 23 سبتمبر 1979 بمليكة, ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 553

«* محمد المولودة في 26 مارس سنة 1982 بمليكة.
ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم 27

* بلقاسم المولود في 6 يناير سنة 1985 بمليكة, ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 8

أولاد بوجمعة سعيدة.

-_ الضبع مولاى علي المولود في 1 يناير سنة 1965
بالاغواط. شهادة الميلاد رقم 9. يبلقب من الآن
فصاعدا : اؤلاد بوجمعة مولاى علي.

المادة 2 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية باللقب الممنوح
بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه.

المادة 3 : يكلف وزير العدل. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي 'ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13
يونيو سنة 1989.

قرارات

.مقررات

وزارة الشؤون الخارجية

