المساكن. 562

ّ

مرسوم رئاسي رقم 89 - 72 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 23 مايو ‏ سئة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية إنشاء الشركة الجزائرية
الليبية للتنمية الصناعية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
المجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية

الموقعة بمدينة طرابلس يوم 24 فبراير سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدسبتور. لاسيما المادة 11.74 منه؛

اتفاقيات دولية .

وزارة الصناعات الخفيفة

قرار مؤٌرخ في 18 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 28 توفمبر
سنة 1988 يتضمن انتخاب ممثلي الموظفين وتعيين
ممثلي الادارة في لجان الموظفين لبعض الاسلاك لدى
الديوان الوطني للقياسة القانونية. 568
ْ
قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1409 الموافق 9 ابريل سئة
9 يتضمن تعيين أعضاء لجان الموظفين المختصة
بأسلاك الموظفين لدى المعهد الوطني لمواد البثاء. 569

