البتروكيماوية وبتفويض منه
الصادق بوسنة المدير العام للوظيفة العمومية
ا محمد كمال العلمي

قرار مؤرخ في اول شوال عام 1409 الموافق 6 مايو سنة
9 يتضمن إنشاء لجان للموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤّرخ في 12 صفر
عام, 1986 لموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
النصوض المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحجدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها

وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان اللتساوية
الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. لاسيما المادتان 11 ى 12 منهء

ذي القعدة "5 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ. في 25
صفر عام 1402 الموافق 22 ديسمبر سنة 1981 المتضمن
إنشاء لجان متساوية الاعضاء مختصة ببعض اسلاك

| الموظفين التابعين لوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,الاربعاء 19 شوال عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1402 الموافق 9 فبراير سنة 1982
والمتضمن إحداث لجان متساوية الاعضاء مختصة بموظفي

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الاعضاء في

اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :

الملدة الاولى : تنشاً لدى وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية لجان للموظفين تختص_باسلاك الموظفين

المعددين أدتاه :
1- مهندسى الدولة؛
- مهندسو التطبيق+
2 - التقنيون السامون.
الاسلاك
مهندسوى الدولة
مهندسى التطبيق ٍِ
التقنيون السامون
الملحقون الاداريون
تقنيو الطاقة

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون

الاعوان المختزلون الضاربون على الآلةالكاتبة
الاعوان الضاربون على الآلة. الكاتبة
سائقو السيارات من الصنف الاول
سائقو السيارات من الصنف الثاني
العمال المهنيون من الصنف الاول
العمال المهنيون من الصنف الثاني
العمال المهنيون من الصنف الثالث
اعوان المكتب

اعوان المصالح ..

- الملحقون الاداريون»
3 - تقنيو الطاقةء
- الكتاب الاداريون»

4 - الاعوان الاداريون؛

- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة.

- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة.

.5 - سائقو السيارات من الصنف الاول.

- سائقو السيارات من الصنف الثانيء

- العمال المهنيون من الصنف الاول.

- العمال المهنيون من الصنف الثاني؛

- العمال المهنيون من الصنف الثالث.
6 - اعوان المكتب.

- أعوان المصالح.

المادة 2 : يحدد تشكيل لجان الموظفين النصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. وفقا للجدول ادناه :

الجبدول

سو ساية ‏ | ستو بتوضين
الأعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الدائمون | الاضافيون

ينا

ربا

بن

ب

المادة 3 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين المشتركين المؤرخين في 22 ديسمبر سنة 1981 و 9 فبراير سنة 1982

المذكورين اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شوال عام 1409 الموافق 6 مايو سنة 1989.

المطبعة .الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

الصادق بوستة
