مايو سنة 1989.

قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 76 مؤرخ في 25 شوال عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1989 يحدد تشكيلة
ديوان كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21.مايو سنة 1985 الذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء
المعدل. لاسيما المادتان 18 و19 منه؛
‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 201 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 الذي
يحدد تشكيل الدواوين الوزارية. المعدل, لاسيما المادة الاولى
منه؛,

الجيدة ا الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 26 شوال علد ادنس

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم؛ والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 74 المؤّرخ
في 25 شوال “عام 1409 الموافق 30 مايو سبنة 1989 الذى
يحدد متلاحيات كاتب الدولة للسياحة لدى رئيس الحكومة.

- وبمقتضى" المرسوم التنفيذى رقم 89 - 75 المؤرخ
في 25 شوال عام 1409 الموافق 30 مايو شسنة 1989
المتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للسياحة لدى ‎٠‏
‏رئيس . الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدد تشكيلة ديوان كاتب . الدولة
للسياحة لدى رئيس الحكومة. على النحى التالي ::

- رئيس ديوان» |

- ثلاثة مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- ثلاثة ملحقين بالديوان.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍ

حرر- بالجزائر في 25 شوال عام 1409 الموافق 30
مايو سنة 1989.

ا قاصدي مرباح

فب

وزارة الداخلية_والبيئة

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 أبريل سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الجمعية
الجزائرية لاطارات الرياضة».

ٍّ بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1409 الموافق
1 مايو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة «الجمعية
الجزائرية لاطارات الرياضة».-

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخائف
هدف إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

