محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 25 ديسمير سنة 1988 يحدد كيفيات
تنظيم اختبارات المسابقة الخاصة بالالتحاق
بأسلاك الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان
المختصصين من الدرجة الثانية. وسيرها ونوعيتها.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصحة العمومية.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمثمم.
8 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن إجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول رمضان
عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن القانون
الاساسي العام للعاملء .تسسحا . سب <<< واس سبسل[[[ي[تل سسحت ِ سيسحت

550

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 شوال عام 1409ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفز عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة' 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
, الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء
المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 1 -- 43 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حد السن للتعيين في الوظائف العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 491 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق :18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاطباء والصيادلة
وجراحي الاسنان واللتخصصين واللتخصصين
الاستشفائيين الجامعيين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 .الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال الادارات والمؤسسات
والادارات العمومية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم اختبارات المسابقات الخاصة بتوظيف الاطباء
والصيادلة وجراحي الاسنان التخصصين من الدرجة 2
وسيرها ونوعيتها.

المادة 2 : تحتوي المسابقات النصوص عليها قٍ المادة
الاولى أعلاه. الاختبارات الآتية :

- اختبار خاص بالشهادات والاعمال العلمية. ينقط

على 15.
- اختبار حول العمل الصحي العمومي ( على ملف
إداري ) يتضمن :
- اختبارا مهنيا خاصا بتقييم الخبرة المهنية للطبيب؛

وينقط على 30.

- اختبار المساهمة في التكوين؛ ينقط على 5.
- اختبارا كتابيا مدته 40 دقيقة .يتضمن البرنامج
الوطنية للصحة العمومية أو برنامج الدراسات الطبية
الملتخصصة بمفاهيمها الأساسية السريرية. ينقط على 30.
- اختبارا شفويا مع اللجنة مدته 20 دقيقة حول
دراسة حالة تطبيقية» ينقط على 20.
كل علامة تقل عن 50 من 100 في هذه الاختبارات

المادة 3 : يستفقيد اعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من زيادة في النقط
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 4 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح على الاوراق
التالية : ْ

- ظلب المشاركة في المسابقة يوقعه المترشح

- صور مصدقة. طبق الاصل للشهادة أو الدبلوم.

- قرار التعيين.

- شهادة عمل تسلم من المؤسسة المشغلة.

المادة 5 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين في المسابقة
من قبل وزارة الصحة العمومية وتنشر عن طريق اللصق
بالمؤسسات الصحية.

المادة 6 : يحدد تاريخ فتعم التسجيلات وقفلها
والعنوان الذى ترسل إليه الملفات. وعدد المناصب المعروضة
والبرامج, وكذلك التاريخ المحدد لاجراء المسابقة بقرار من
وزير الصحة العمومية. طبقا لاحكام المرسوم رقم
6 - 145 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة 7 : يعهد بتنقيط الاختبارات إلى لجنة يعينها
وزير الصحة العمومية بقرار.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين من قبل
وزير الصحة العمومية. بناء على اقتراح لجنة تتكون كالأتي :

- الامين العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله .رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله. عضواء

- مدير التكوين بوزارة الصحة العمومية.» عضواء

- مدير الموظفين بوزارة الصحة العمومية. عضوا.

- مدير هياكل الضحة بوزارة الصحة العموفية. عضوا.

الاربعاء 12 شوال عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 551

المادة 9 : ينبغي على المترشحين الناجحين الالتحاق | ‎٠‏ المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
بمناصب تعيينهم بعد شهر على الاكثر من تاريخ إشعارهم | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بالتعيين تحت طائلة فقدان حقهم في الانتفاع من المسابقة.
بالتعيين تحت فقدان حقهم في ع من المساب حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1409 الموافق

المادة 10 : يعين المترشحون الناجحون حسب الحالة؛ | 25 ديسمبر سنة 1988.

ابصفة :
- اطياء مه ين من الدرجة 2 وزير الصحة العمومية عن رئيس الحكومة
: : ِ مسعود زيتوني وبتفويض منه
َ ا + م ‎١‏ 2
صيادلة متخصصين من لدرجة المدير العام للوظيفة العمومية
- جراحي الاسنان متخصصين من الدرجة 2. محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
