
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سئة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني " سيرتا ”.

إن الوذير الاولء

ووزير الثقافة والسياحة.

ووزير المالية.الأزبعاء 6 شوال عام 9 هه

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 غايو سنة 1986 الذي يجعل
متحف سيرتا متحفا وطنياء

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لمتحف سيرتا
الوطني» تحت سلطة المديرء .ما يأتي :

- قسم البحث والمحافظة على الآثار,

- قسم التنثث - لتنشيط»ء

‎١:‏ - مصلحة الادارة العامة.
المادة 2 :
المصالح الآتية :
- مصلحة

‏علم الآثارء
- مصلحة الفنؤن الجميلة.
- مصلحة مخبر الترميم.
المادة 3 :

‏- مصلحة

‏يضم قسم التنشيط المصالح الآتية:
المكتية والمحفوظات.
التنشيط والنشي

‏- مصلحة مخبر التصوير.

‏المادة 4 : تضم مصلحة الادارة العامة الفروع
الآتية :

‏- مصلحة

‏- فرع المستخدمين والمحاسبة.

‏- فرع الوسائل العامة.

‏- فرع الأمن.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

‏حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987

‏عن وزير الثقافة عن وزير المالية ‏ عن الوزير الاول

‏والسياحة - المين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد طرباش المدير العام
احمد النوي للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407:
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للآثار القديمة. .

‏إن الوزير الاولء

‏ووزير الثقافة والسياحة.

‏ووزير المالية؛

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 279 المؤرخ في 20
إحداث المتحف الؤطني للآثار القديمة.

‏يقررون ما يلي : ‎٠.‏

‏المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي للمتدف الوطني
للآثار القديمة. تحت سلطة المديره اما يأتي : :
- قسم البحث والمحافظة على الآثارء
- قسم التنشيط والوثائق,

‏- مصلحة الادارة العامة.

‏المادة 2 : يضم قسم البحث والمحافظة على الآثار

‏المصالح الآتية :

‏- مصلحة البحث وحفظ الآثار القديمة؛

‏- مصلحة البحث وحفظ الآثار الاسلامية.

‏- مصلحة .مخبر الترميم..

‏المادة 3 : يضم قسم التنشط والوذائق الصالح ‎٠‏
‏الآتية:

‏- مصلحة المكتبة والمحفوظات.ء

‏- مصلحة التنشيط والنشريات.

‏- مصلحة مخبر التصوير.

‏المادة 4 : تضم مصلحة الادارة العامة الفروع
الآتية :

‏- فرع المستخدمين والشؤون الاجتماعية,

‏- فرع الوسائل العامة.

‏- فرع الأمن.
590

‎١‏ المادة 5 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق |

‏5 يوليو ستة 1987.

‏عن وزير الثقافة عن وزير المالية . عن الوزير الأول

‏والسياحة الامين العام وبتفويض منه

‏الامين العام © محمد طرباش المدير العام

‏أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الداخلي لمتحف " باردو ” الوطني.

‏إن الوزير الاولء
ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير المالية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 280 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوؤمبر ستة 1985 والمتضمن

‏إحداث متحف “باردو" الوطنى»

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : يشمل التنظيم الداخلي لمتحف
" باردو ” الوطني؛ تحت سلطة المديرء ما يأتي :

‏- قسم البحث والمحافظة على الآثار,
- قسم التنشيط والوثائق.
- مصلحة الادارة العامة.

‏المادة 2 : يضم قسم البحث والمحافظة على الآثار
المصالح الآتية :

‏- مصلحة البحث والصيانة فيما قبل التاريخ؛

‏- مصلحة البحث والصيانة في الاثنوغرافيا.

‏المادة 3 : يضم قسم التنشيط والوثائق المصالح
الآتية:

‏- مصلحة المكتبة والمحفوظات.

‏- مصلحة التنشيط. والنشر.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية.

‏الاربيعاء 26 شوال عام 1409ه

‏المادة 4 : تضم مصضلحة الادارة العامة الفروع

‏< فرع المستخدمين والشؤون الاجتماعية,

‏- فرع الوسائل العامة.

‏- فرع الأمن.

‏المادة 5 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

‏حرر. بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

‏عن وزير الثقافة . عن وزير المالية | عن الوزير الاول

‏والسياحة الامين العام وبتفويض منه
الامين العام محمد طرباش. المدير العام .
أحمد النوي للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذى القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سنة 1987 يتضمن التنظيم
الاداري للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

‏إن الوذير الاولء

‏ووزير الثقافة والمالية.

‏ووزير المالية- ل

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8 صفر
عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذى يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا للفنون
الجميلة.

‏يقررون ما -يلي :

‏المادة الاولى : يشمل التنظيم”الاداري للمدرسة العليا -
للفنون الجميلة. تحت سلطة المديرء ما يأتى :

‏- المديرية الفرعية للادارة والمالية؛

‏- المديرية الفرعية للشؤون التربوية.

‏كما يشمل زيادة على ذلك ما يأتي

‏- فرع" قسنطينة؛

‏- فرع وهران.
الاريعاء 26 شوال عام 1409 ه

المادة 2
المصالح الآتية :

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة والأمن.

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة المحاسبة والنظام الداخلي والتنشيطء

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية للشؤون التربوية
الأقسام_ الآتية:

- قسم الفتون الجميلة.

قسم الرسمء

- قسم الفنون الاسلامية,

- قسم التمدرس والتداريب والوثائق

- قسم الجذع المشترك.

المادة 4 : تضم كل واحدة من الملحقات النصوص
عليها في المادة الاولى. الفقرة 2 المصالح الآتية :

- مصلحة التسيين التربوي.

- مصلحة الوثائق والمحفوظات»

تضم المديرية. الفرعية للادارة والمالية

- مصلحة الاذارة والمالية.
المادة 5 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق
5 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة عن وزير المالية ‏ عن الوزير الاول

والسياحة الامين العام وبتفويض منه

الامين العام محمد طرباش المدير العام
أحمد النوي للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

