في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو سنة 1989

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتضمن تطبيق القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية ' للتكوين العالي على المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 8 من المرسوم رقم
5 - 243 المذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم التربوي

| في المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية.
الملدة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

المادة 2 : يتولى المدير القرعي للشؤون التربوية. تحت
سلطة المديرء تنظيم المناهج والبرامج التربوية. والانتقاء.
وتكوين التلاميذ وتطوير البحث المطبق. والمساعدة التقنية
للمؤسسات الوطنية, وتكوين المكونين. والعلاقات الصناعية
وتطبيق ذلك

ألمادة 3 : تضم المديرية الفرعية للشؤون التربوية
الأقسام الستة الآتية :

- قسم الجذع المشترك.

- قسم الهندسة الميكانيكية.

- قسم الهندسة

- قسم الصيانة,

المدنية.

- قسم التمدرس
العلاقات

ووسائل التعليم.

الصناعية والتكوين المستديم.
المادة 4 : تكلف اقسام الجذع” المشترك والهندسة

الميكانيكية والهندسة المدنية. كل قسم فيما يخصه بما يأتي :
- وضع التعليم ومتابعته.

- التقييم الدوري للبرامج م المسطرة والمناهج التربوية

المستعملة. ومراجعتهاء

- تقييم اعمال الأساتذة التربوية والعلمية ومتابعتهاء
- تقييم التلاميذ بما. في ذلك اثناء فترات التدريب

- اقامة المخابر المناسبة وتسييرهاء
- تطوير البحث المطبق المرتبط بالتخصصات

'المدروسة.

يضم قسم الجذع المشترك المصلحتين الآتيتين
- مصلحة المهندسين.
- مصلخة التقنيين السامين.686

المادة 5 : يكلف قسم التمدرس ووسائل التعليم بما يأتي : .

- تنظيم مسابقات الالتحاق بالمعهد"

- التسيير المدرسي للتلاميذ بالاتصال مع القسمين
التربوي والجذع المشتركء

- تنسيق التوزيع الزمني ومتابعته.

- إعداد المحفوظات والاحصائيات ومتابعتهاء

- إقامة وسائل الاعلام الآلي وتسييرها وتعميم أ[
استعمالها سواء في التطبيقات المرتبطة بالتعليم أم
بالتطبيقات المرتبطة بتسيير المعهدء

- تسيير المكتبة والوثائق والوسائل السمعية البصرية

والاستنساخ التصويري؛ " ٍ

- ضبط الاحتياجات السنوية في مجال التجهيزات
والاستقبال التقني لهذه التجهيزات التربوية وجردها
بالتنسيق مع الاقسام الاخرى»

- صيانة المخابر والورشات التريوية. '

يضم قسم التمدرس ووسائل التعليم المصالح الأربع
الآتية :

- مصلحة التمدرس,

- مصلحة وسائل الاعلام الآلي والوثائق.

- مصلحة التجهيزات والصيانة.

- مصلحة صيانة التجهيزات التربوية.

المادة 6 : يكلف قسم العلاقات الصناعية والتكوين
المستديم بما يأتي :

- تنظيم التداريب التطبيقية ومتابعتهاء .

- تلقي احتياجات المؤسسات الوطنية . في مجال
المهندسين والتقنيين السامين.

- القيام بتوزيع التلاميذ عند انتهاء تكوينهم؛

- إعداد خطة تكوين الأساتذة ومتابعته اكاديميا.

- تنظيم تكوين عمال المعهد وتحسين مستواهم؛

- تنظيم تجديد معلومات عمال المؤسسات العمومية
وتحسين مستواهم؛

- تقديم يد المساعدة في تطوير العلاقات الصناعية
والبحث المطبق والمساعدة التقنية المبذولة للؤسسات ومتابعة
ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- إقامة اتصالات دائمة مع المؤسسات الوطنية, لا
سيما للتكفل باحتياجاتها في مجال المساعدة التقنية.
يضم قسم العلاقات الصناعية والتكوين المستديم
المصلحتين الآتيتين : ..
- مصلحة التدريب. والتعيينء
- مصلحة العلاقات الصناعية والتكوين المستديم.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق
8 يونيو سنة 1989.

وزير الصناعة الثقيلة عن/ وزير التعليم العالي
محمد غريب الأمين العام

شمس الدين شيتور

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409

الموافق 18 يونيو سنة 1989 يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية. ا

إن وزير الصناعة الثقيلة.

ووزير التعليم العالي.

- بمقتخى المرسوم رقم 80 - 258 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980, والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية وسن قانونه
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء

محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين العالي الوطنية,

.- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو سنة 1989,
والمتضمن تطبيق القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي على المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية,
الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 هه .

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس
التربوي في المعهد الوطني للهندسة المكانيكية. ‎٠‏

المادة 2 : يجتمع المجلس التربوي أربع مزات في |

السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئّيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه
أو من مدير المعهد أو من ثلثي أعضائه.
المادة 3 : ترسل استدعاءات فردية فيها بيان جدول
الأعمال الى اعضاء المجلس التربوي قبل عشرة ( 10 ) ايام
-على الأقل من تاريخ عقد الدورة العادية,. ويمكن تقليص هذا
الأجل الى ثلاثة ( 03 ) ايام في الدورات غير العادية.
المادة 4 : حضور اجتماعات المجلس التربوي اجباري
على أعضائه الذين لايمكنهم ان ينيبوا عنهم آخر في المجلس
ولا أن يفوضوا له آخر يمثلهم فيه.
المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا اذا
حضزه ثلثا اعضائه على الأقل. واذا لم يكتمل هذا النصابء
صح اجتماع المجلس بعد استدعائه للمرة الثانية مهما يكن
عدد اعضائه الحاضرين. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

687

المادة 6 : تتخذ آراء المجلس وتوصياته باغلبية
اصوات الأعضاء الحاضرين. وإذا تساوت الأاصوات كان
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تثبت آراء المجلس التربوي وتوصياته قِ
محاضر وتدون في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة الذي
يعينه.

المادة 8 : يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي

شخص يراه كفوًا في المسائل المطلوب مناقشتها أو من شأنه
ان يفيده في آرائه وتوصياته.

الملدة 9 : ينشر هذا القرار في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق
8 يونيو سنة 1989.

وزيِر الصناعة الثقيلة
محمد غريب

وزير التعليم العالي
عبد الحميد ابركان

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
