‏قاصدي مرباح

‎>.

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 113 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 1409 الموافق 4 يوليو سئة 1989 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذي

‏يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في
الوزاراتء المعدل»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 125 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائها؛ المتمم؛

‏في أول ذى الحجة عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989

‏يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
المجاهدين. الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يلي :
- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالات.
- المفتشية العامة. |
- ديوان الوزير.
- الهياكل الآتية :
إدارة الوسائل.
الترقية الاجتماعية ورفع شان الثراث.
المعاشات. 0
الفهرس والمراقبة والإعلام الآلي.

‏* مديرية
« مديرية
* مديرية

‏* مديرية

‏المادة 2 : تتكون مديرية إدارة الوسائل من :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين وتضم المكاتب_الآتية :
‎١‏ ) مكتب التوظيف والتكوين؛

‏ب ) مكتب تسيير الحياة المهنية.

‏ج ) مكتب الاستقبال والاعلام» ‎٠‏

‏د ) مكتب المعاشات والخدمات الاجتماعية.

‏2 - المديرية' الفرعية للميزانية والوسائلءه وتضم
المكاتب الآتية :1 ات لاسا _ 1 3 1

الاربعاء:2 ذو الحجة عام 1409 ه

1 ) مكتب تسيير الاعتمادات.
ب ) مكتب المحاسبة.

ج ) مكتب المنشآت الاساسية والصيانة.
د ) مكتب التجهيز والعتاد.

المادة 3 : تتكون مديرية الترقية الاجتماعية
شأن التراث من

ورفع

1 - المديرية الفرعية للبحث عن التراث وجمعه.
وتضم المكتبين_ الآتبين :
‎)١ 0‏ مكتب البحث؛ء

ب ) مكتب الحفظء

2 - المديرية الفرعية لرفع شأن التراثء وتضم
المكتبين الآتيين-: ٍ

1 ) مكتب_الأماكن التاريخية.

ب ) مكتب الأوسمة.

3 - المديرية الفرعية لترقية المجاهدين. وتضم المكاتب
الآتية ‎٠:‏

‎١‏ ) مكتب الدراسات والتنسيق؛

‏ب ) مكتب الترقية الاجتماعية.

‏ج ) مكتب التقييم.

‏0 مكتب تنشيط المؤسسات ومراقبتهاء
ب ) مكتب الترقية . الاجتماعية لذوي الحقوق.

‏المادة 4 : تتكون مديرية المعاشات من :
1- المديرية الفرعية للمعطوبين. - وتضم_المكتبين
الآتيين : :
أ ) مكتب المراقبة الطبية؛
ب ) مكتب التصفية والامتيازات.
- المديرية الفرعية لذوي الحقوق. وتضم المكتبين

‏الآتيين :

‏الجريدة .الرسبمية للجمهورية. انجزائرية .

‏2723
‎١‏ ) مكتب التضفية والامتيازات؛

‏ب ) مكتب الأيلولة.

‏3 - المديرية الفرعية لمراقبة المعاشات, وتضم المكاتب

‏الآتية :

‎١‏ ) مكتب مراقبة ملفات المعطوبين.ء

‏ب ) مكتب مراقبة ملفات ذوي الحقوق.

‏ج ) مكتب مراقبة ملفات الضحايا المدنيين وضحايا
المتفجرات.

‏- المديرية الفرعية للطعون. والمنازعات». وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1 ) مكتب الطعون.
ب ) مكتب المنازعات.

‏المادة 5 : تتكون مديرية الفهرس والمراقبة والاعلام

‏الآلي من :
1- المديرية الفرعية للفهرس والمحفوظات. وتضم
المكاتب الآتية :

‏أ ) مكتب الفهرس,

‏ب ) مكتب المحفوظات.

‏ع )كر التصوير المصفر.

‏- المديرية الفرعية للمراقبة والتصديق؛ وتضم

‏الكتبية الآتيين :

‎١‏ ) مكتب المراقبة.

‏ب ) مكتب المنازعات.

‏3 - المديرية القرعية للدراسات والاحصائيات. وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب الدراسات.

‏ب ) مكتب الاحصائيات.

‏4- المديرية الفرعية للاعلام الآلي. وتضم المكاتب
الآتية : ٍ

‏) مكتب التنظيم والبرامج.
ب ) مكتب تصوير التطبيقات.
ج ) مكتب الصيانة.
المادة 6 : تمارس. هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه؛ على أجهزة القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة
إليها في إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7 : يحدد عدد المستخدمين اللازم لسير هياكل
الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة المجاهدين بقرار مشترك
بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ٍ

' المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 125
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4
يوليو سّنة 1989.

قاصدي مرباح

