إحداثها أو يمس بأمن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو يكون
اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة العدل

قراران مؤرخان في 28 رمضان عام 1409 الموافق 4 مايو
سئة 1989 يتضمنان تخصيص مؤسستين وقائيتين

ان وزير العدلء

- بمقتضى الامر رقم 2-72 المؤرخ في 25 ذى
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 المتضمن
قانون تنظيم السجون واعادة تربية المساجين. لاسيما
المادتان 26 و206 منه؛

يقرر م بلي :

المادة الاولى : تخصص مؤسسة وقائية لبلدية
الخروب» ولاية قسنطينة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1409 الموافق 4
مايو سنة 1989.
علي بن فليس

الجريدة الرسفية للجمهوزية الجزائرية.

657

ان وزير العدل.

- بمقتضى الامر 72 - 2 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 المتضمن قانون

تنظيم السجون وإعادة تربية المساجين؛ لاسيما المادتان 26
و206 منه؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تخصص مؤسسة وقائية لبلدية قايس
ولاية خنشلة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1409 الموافق 4
مايو سئة 1989. -

على بن فليس

وزارة الاعلام والثقافة

