
شمس الدين شيتور

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409

الموافق 18 يونيو سنة 1989 يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية. ا

إن وزير الصناعة الثقيلة.

ووزير التعليم العالي.

- بمقتخى المرسوم رقم 80 - 258 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980, والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للهندسة الميكانيكية وسن قانونه
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء

محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين العالي الوطنية,

.- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو سنة 1989,
والمتضمن تطبيق القانون الاساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي على المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية,الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 هه .

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس
التربوي في المعهد الوطني للهندسة المكانيكية. ‎٠‏

المادة 2 : يجتمع المجلس التربوي أربع مزات في |

السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئّيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه
أو من مدير المعهد أو من ثلثي أعضائه.
المادة 3 : ترسل استدعاءات فردية فيها بيان جدول
الأعمال الى اعضاء المجلس التربوي قبل عشرة ( 10 ) ايام
-على الأقل من تاريخ عقد الدورة العادية,. ويمكن تقليص هذا
الأجل الى ثلاثة ( 03 ) ايام في الدورات غير العادية.
المادة 4 : حضور اجتماعات المجلس التربوي اجباري
على أعضائه الذين لايمكنهم ان ينيبوا عنهم آخر في المجلس
ولا أن يفوضوا له آخر يمثلهم فيه.
المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا اذا
حضزه ثلثا اعضائه على الأقل. واذا لم يكتمل هذا النصابء
صح اجتماع المجلس بعد استدعائه للمرة الثانية مهما يكن
عدد اعضائه الحاضرين. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

687

المادة 6 : تتخذ آراء المجلس وتوصياته باغلبية
اصوات الأعضاء الحاضرين. وإذا تساوت الأاصوات كان
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تثبت آراء المجلس التربوي وتوصياته قِ
محاضر وتدون في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة الذي
يعينه.

المادة 8 : يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي

شخص يراه كفوًا في المسائل المطلوب مناقشتها أو من شأنه
ان يفيده في آرائه وتوصياته.

الملدة 9 : ينشر هذا القرار في .الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق
8 يونيو سنة 1989.

وزيِر الصناعة الثقيلة
محمد غريب

وزير التعليم العالي
عبد الحميد ابركان

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
