-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم المتضمن القانون المدنيء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بالجمعيات.الاريقة 2 ذو «الحجة ا 1409 هم

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

- يصدر القانون التالي نصه :

الباب الأول
احكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون الى تحديد الاحكام
المتعلقة بالجمعيات ذات الطابع السيام.

المادة 2 : تستهدف الجمعية ذات: الطابع السياسي قٍِ
إطار أحكام المادة 40 من الدستور جمع مواطنين جزائريين
حول برنامج سياسي؛ ابتغاء هدف لايدر ربحا وسعيا
للمشاركة في الحياة السياسية بوسائل ديمقراطية وسلمية.
تساهم من خلال أهدافها فيما يأتي :

- المحافظة على الاستقلال الوطني والسلامة الترابية
ٍ والوحدة الوطنية ودعمها.

- دعم سيادة الشعب واحترام اختياراته الحرة.

- حماية النظام الجمهوري والحريات الاساسية
للمواطن.
إطار القيم الوطنية العربية الاسلامية.

- احترام التنظيم الديمقراطي.

- حماية الاقتصاد الوطني من كل أشكال التلاعب
والاختلاس والاستحواذ أو المصادرة غير المشروعة.

ويجب عليها زيادة على ذلك ان تمنع في برنامجها
بكل أشكاله أي اللجوء اليه.
تستعمل اللغة العربية في ممارستها الرسمية.

المادة 5 : لا يجوز لآية جمعية ذات طابع سياسي ان

تبني تأسيسها وعملها على قاعدة أو على أهداف تتضمن ما
تي ْ :

- الممارسات الطائفية والجهوية والاقطاعية والمحسوبية,

- إقامة علاقات الاستغلال والتبعية.

- السلوك المخالف للخلق الاسلامي وقيم ثورة اول
نوفمبر سنة 1954,

8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

715

وفي هذا الاطارء لآ يجوز للجمعية ذات الطابع السياسي
أساس لغوي أو جهوي أو على أساس الانتماء إلى جنس أو
عرق واحد أو إلى وضع مهني معين.
المادة 6 : يندرج تأسبيس آية جمعية ذات طابع
سياسي وعملها ونشاطها ضمن احترام الدستور والقوانين
المعمول بها.
وبهذه الصفة؛ تمتنع الجمعية ذات الطابع السياسي
عن المساس بالأمن والنظام العام وحقوق الغير وحرياتهم, كما
تمتنع عن أي تحويل لوسائلها بغية إقامة تنظيم عسكري أو
المادة 7 : تمتنع الجمعية ذات الطابع السياسي؛. عن
أي تعاون أو ربط علاقة مع أي طرف أجنبيء . على قواعد تخالف 0
ونع خاصة عن ربط اي علقة من طيعتها ان
نوع أي منهما.
المادة 8 : لا يجوز لآية جمعية ذات طابع سياسي أن
تختار لنفسها اسما أو رمزا أو علامة أخرى مميزة تملكها جمعية
وجدت من قبلها أو سبق أن ملكتها حركة مهما تكن طبيعتها والتي
كان موقفها أو عملها مخالفين لمصالح ثورة التحرير.
المادة 9 : الانخراط في اية جمعية ذات طابع سياسي
مخول لكل جزائري بلغ سن الرشد الانتخابي» غير أنه
لايجوز أن ينخرط فيها :
- أعضاء المجلس الدستوري»
- القضاة؛
- أعضاء الجيش الوطني الشعبي»
- موظفو مصالح الأمن.
المادة 10 : يجب ان يقوم تنظيم الجمعية ذات الطابع
السياسي على أساس المبادىء الديمقراطية.

الباب الثاني

المادة 11 : يتم التصريخ التأسيسي بالجمعية ذات
الطابغ السياسي بايداع ملف لدى الوزير المكلف بالداخلية
مقابل وصل.

تبدآ المدة القانونية الملنصوص عليها قٍِ المادة 15 من
هذا القانون ابتداء من تاريخ تسليم الوصل.
ً“ 1 ا 7

716

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 2 ذو الحجة عام 39مه مه

المادة 12 : يشتمل الملف المنصوص عليه قي المادة 11
من هذا القانون على مايأتي : ا
- طلب مصادق عليه يوقعه ثلاثة أعضاء مؤسسين»
الوطني» والقابهم وتواريخ وأماكن ميلادهم؛ ووظائفهم؛
‎١‏ - ثلاث نسخ من القانون الاساسي »
- نسخ من شهادات ميلاد الاعضاء المؤسسين
والمسيرين» ا :
- سنخ من شهادة السوابق القضائية رقم 3
للأعضاء المؤسسين.؛
- شهادة جنسية الأعضاء المؤسسين والمسيرين»
- شهادات إقامة الاعضاء المؤسسين والمسيرين.
- اسم الجمعية وعنوان مقرها وكذا عنوان
ممثلياتها الجهوية او المحلية.

المادة 13 : يجب أن يشتمل القانون الاساسي
النصوص عليه في المادة 12 من هذا القانون على الخصوص
ما يأتي :
- اسس الجمعية وأهدافهاء
- تشكيل جهاز التداولء ٍ
- تشكيل الهيئة التنفيذية وكيفيات انتخابها

وتجديدها ومدة العضوية فيهاء
- التنظيم الداخلي؛

- الاحكام المالية.

عن خمسة عشر (15) عضوا.

المادة 15 : يتولى الوزير المكلف بالداخلية,بعد رقابة
المطابقة , النشر في الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية للوصل الذي يبين اسم الجمعية ومقرها
واسماء والقاب وتواريخ وأماكن الازدياد والعناوين والمهن
والوظيقة في الجمعية للموقعين الثلاثة على التصريح الوارد في
المادة 12 من هذا القانون.

ويجب أن يتم النشر ف الجريدة الرسمية خلال
الشهرين المواليين لتاريخ إيداع الملف.

المادة 16 : تقوم السلطة المعنية خلال الاجل
النصوص عليه في المادة 15 من هذا القانون بكل دراسة أو
بحث أو تحقيق لازم لرقابة صحة مضمون التصريحات.

ويمكنها زيادة على ذلك, ان تستمع إلى أي عضو
مؤسس. وتطلب تقديم آية وثيقة تكميلية وكذلك تعويض او
إقصاء أي عضو لاتتوفر فيه الشروط التي يطلبها القانون.

المادة 17 : في حالة عدم نشر الوصل في الاجل
النصوص عليه في المادة 15 من هذا القانون يجب على الوزير
المكلف بالد اخلية أن يرفع القضية الى الجهة القضائية المبينة
في المادة 35 من هذا القانون خلال الايام الثمانية التي تسبق
انتهاء هذا الاجل.

المادة 18 :كل تغيير في القيادة أو الادارة. وكل .
تعديل في القانون الاساسي وكل إنشاء لممثليات جهوية أو
محلية جديدة. يجب أن يصرح يه حسب الاشكال والشروط
الملتصوص عليها في المادتين 11 و12 من هذا القانون وخلال
الشهر الذي يلي اجتماع أو قرار الهيئة التي قامت بذلك.

المادة 19 : لايكون عضوا مؤسسا و/ أو مشسيرا
لجمعية ذات طابع سياسي إلا من تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن تكون جنسيته جزائرية أصلية؛ أو مكتسبة منذ
عشر ( 10 ) سنوات على الاقل.

- أن يكون عمره خمسا وعشرين ( 25 ) سنة على

الاقل.
- أن يتمتع بحقوقه المدنية والسياسية ولم يسبق أن حكم
عليه بجناية أو جنحة مخلة بالشرف,ء

- آلا يكون قد سبق له سلوك مضاد للثورة التحريرية,

- أن يكون مقيما في التراب. الوطني.

المادة 20 : ينشر الوصل المتصوص عليه قٍِ المادة 11
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية حسب الآجال المحددة في المادة 15 من هذا القانونء
ويترتب على ذلك تمتع الجمعية بالشخصية المعنوية والاهلية
القانونية ويمكنها حينئذ أن تقتني مجانا أو بمقابل وتملك
وتسير ما يأتي :

- اشتراكات أعضاتئها؛
- المحلات والمعدات الخصصة لادارتها واجتماعات
أعضاتهاء ِ

- أي ملك لازم لنشاطها.

المادة 21 : يمكن لآية جمعية ذات طابع سياسي تتمتع
بالشخصية المعنوية أن تصدر نشرة أو عدة نشرات دورية على
أن تكون النشرة الرئيسية باللغة العربية مع احترام القواتين
المعمول بها.
الاربغاء 2 ذو الخجة عام 1409 ه
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 22 : يمول نشاط الجمعية ذات
السياسي بالموارد التي تتكون مما يآتي :
- اشتراكات أعضاتهاء
- الهبات والوصاياء
- العائدات المرتبطة بنشاطهاء
- المساعدات المحتملة التي تقدمها الدولة.

الطابع

المادة 23 : تدفع اشتراكات أعضاء الجمعية ذات
الطابع السياسي بالعملة الوطنية فقط وتصب في الحساب
النصوص عليه في المادة 32 من هذا القانون ولايمكنها أن
تتجاوز شهريا 200 دج عن كل عضو.

المادة 24 : يمكن الجمعية ذات الطابع السياسي أن
تتلقى الهبات والوصايا والتبرعات؛ على ان تصرح بها إلى
الوزير المكلف بالداخلية وتبين اصحابها وطبيعتها وقيمتها.

المادة 25 : لا يمكن ان تأتي .الهبات والوصايا
والتبرعات إلا من أشخاص طبيعيين معروفين ولا يمكن أن
تتجاوز 200.000 دج عن التبرع الواحد في السنة الواحدة؛
كما أنه لا يمكنها أن تمثل أكثر من 20 / من عائدات
اشتراكات أعضائها.

المادة 26 : لا يمكن بأي حال من الاحوال للجمعية
ذات الطابع السياسيء أن تتلقى مباشرة أو بصفة غير
مباشرة, دعما ماليا أو ماديا من أية جهة أجنبية بأي صفة
وبأي شكل كان.

المادة 27 : يمكن” ان يكون للجمعية ذات الطابع
السياسي عائدات ترتبط بنشاطها وناتجة عن استثمار غير
تجاري.

الملدة 28 : يمكن الجمعية ذات الطابع السياسي
المؤسسة قانونا أن تستفيد بمساعدة مالية من الدولة.

يقترح مكتب المجلس الشعبي الوطني على الحكومة
المبلغ الكلي لهذه الاعتمادات وتسجل في مشروع قانون المالية.
عليها في المادة 28 من هذا القانون للجمعيات ذات الطابع
السياسي بمعدل نسبة عدد النواب. الذين يصرحون لمكتب
المجلس الشعبي الوطني خلال الشهر الذي يلي افتتاح الدورة
الاولى من السنة بتسجيلهم في تلك الجمعية. ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

717

ولا يمكن أن يذكر كل نائب' الا جمغية واحدة ذات
طابع سياسي. ٍ
المادة 30 : يعلم مكتب المجلس الشعبى الوطنى
رئيس الحكومة قبل 31 ديسمبر من السنة على الاكثر بتوزيع
النواب على الجمعيات كما يستنتج ذلك من تصريحاتهم.
المادة 31 : يجب على كل جمعية ذات طابع سياسي ان
تمسك محاسبة مضاعفة وجردا لأملاكها المنقولة والعقارية.
كما يجب عليها أن تقدم حساباتها السنوية إلى الادارة
المعنية وتبرر في أي وقت مصدر مواردها المالية واستعمالها.
المادة 32 : يجب على كل جمعيّة ذات طابع سياسي أن
تتزود من أجل احتياجات نشاطها بحساب واحد يفتح لدي
مؤسسبة مالية وطنية؛ في مقرها الرنيسي أو في فروعها المقامة
عبر التراب الوطني.
الباب الرابع
أحكام جزائية
الفصل الاول
التدابير الاحتياطية
المادة 33 : دون الاخلال بالاحكام التشريعية الاخرى
وفي حالة خرق فاح للقوانين السارية من قبل جمعية ذات
طابع سياسي وفي حالة استعجال أو خطر يوشك ان يحل
بالنظام العام, يجوز للوزير المكلف بالداخلية استصدار حكم
عن طريق القضاء بتوقيف جميع نشاطات الجمعية المعنية
وكذا الامر عن طريق القضاء بغلق مؤّقت لجميع محالات

الجمعية المعنية.
يجب أن يكون قرار التوقيف معللا ويبلغ الى الممثل
الشرعي للجمعية.

المادة 34 : يجوز للوزير المكلف بالداخلية طلب الحل
القضائي للجمعية التي تصدر ضدها الاجراءات المشار إليها
في المادة 33 من هذا القانون.

المادة 35 : ينظر في طلبات التوقيف و/ أو الحل من
قبل الغرفة الادارية لمجلس الجزائر التي تبت فيها خلال
الشهر الموالي لرفع القضية إليها. |

يجوز الطعن في قرار المجلس آمام الغرفة الادارية
للمحكمة العليا التي تبت في ظرف الشهر الموالي لرفع القضية
إليها. ا
الفصل الثاني
العقوبات الجزائية

المادة 36 : دون الاخلال بالأحكام التشريعية الاخرى
السارية المفعول يعاقب كل من يخالف أحكام هذا القانون.
بتأسيسه أو إدارته أو تسييره لجمعية ذات طابع سياسي ايا
كان شكلها أو تسميتهاء بالحبس من سنة (1 ) إلى خمس
(5 ) سنوات وبغرامة من 3000 دج الى 70.000 دج أو
باحدى هاتين الغقوبتين.

ويعاقب بنفس هذه العقوبات كل من يدير أو يسير أو
ينتمى إلى جمعية ذات طابع سياسي تكون قد استمرت في
نشاطها أو أعادت تشكيلها خلال مدة توقيفها أو بعد حلها.

المادة 37 : تطبق على كل من يخالف أحكام المواد 3 و
5 و 7 من هذا القانون, العقويات المنصوص عليها في المادة
9 من قانون العقوبات.

المادة 38 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 6 من
هذا القانون بالعقوبات المنصوص عليها في المادة 80 من
قانون العقوبات.

المادة 39 : يعاقب كل من يخالف أحكام المواد 23
و24 و25 و26 و31 من هذا القانون بالحبس من سنة إلى
خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة من 5000 دج إلى 50.000
دج أو باحدى هاتين العقوبتين.

" | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

الاربعاء 2 ذو الحجة عام 1409ه "

ويجوز رفع العقوبة إلى ضعف الحد الاقصى الملنصوص

عليه في الفقرة السابقة عندما يكون المتهم بالمخالفة مسؤولا
عن مالية الجمعية.
الباب الخامس -
أحكام ختامية
المادة 40 : يجب أن تنصن القوانين الاساسية

للجمعية ذات الطابع السياسي على إجزاء نقل الاملالك قٍ حالة
الحل الارادي.

المادة 1 : تسري القوانين المعمول بها 0 مجال' ٍْ
نشاطات الجمعيات آذات الطابع السياسي.

المادة 42 : لاتطبق أحكام هذا القانون في مجال
التصريح الاولى على جبهة التحرير الوطني بحكم وجودها
التاريخي والشرعي.

المادة 43 : تلغى أحكام. المادة 30 من القانون رقم
15-7 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987. والمتعلق
بالجمعيات وكذا جميع الاحكام المخالفة لهذا القانون.

المادة 44 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذى الحجة عام 1409 الموافق 5
يوليو سنة 1989

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية .

