مراسيم 0 ْ تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 91 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عم 1409 الموافق 20 يونيو سئة 1989 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض التلقائي ( الاول ) الموقع
عليه يوم 26 ديسمبر سئة 1988 في ابوظبي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وصندوق النقد العربي.

إن رئيس أنجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور.ء لاسيما المادتان 74 ( 3 و6 )
و11 مشهء

- وبمقتشى الامر زقم 76 - 75 المؤرخ في 29 رجب
عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 المتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة بانشاء. صندوق النقد العربي الموقع
عليها في 27 أبريل سنة 1976,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض التلقائي ( الاول )
الموقع عليه يوم 26 ديسمبر سنة 1988 في ابوظبي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية وصندوق النقد العربيء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض التلقائي
بين الجمهورة الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق النقد
العربي؛ وينفذ طبقا للتشريع الجاري به العمل.
للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989,.

الشاذلي بن جديدالازبعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

