تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة النقل . .

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20 مارس
سنة 1989, يتضمن تدابير خاصة تتعلق بقواعد
الطيران الخاصة بالنظر (-7.1.11) اثناء الليل.

إن وزير النقل»

- وبمقتضى الامر رقم 63 - 412 المؤرخ في 24
اكتوبر سنة 1963 والمتعلق بقواعيد سير الطائرات المعدل
بالامر رقم 72 - 05 المؤرخ في أول مارس سنة 1972,

- بمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام 1389 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالصالح الجوية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران
المدني الدولي المعدلة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتعلق
بصلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 22 فبراير سنة 1964
والذي يحدد قائمة شهادات الملاحين في الطيران المدني
وإجازاتهم ومؤهلاتهم وخصائصهاء .

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 4 مايو سنة 1964
والذي يحدد شروط تسليم شهادات الملاحين الخواص في
الطيران المدني ( مستخدمي قيادة الطائرات» والحوامات ‎٠‏
‏والطائرات المروحية والمظليين ) وإجازاتهم ومؤهلاتهم

وتحديدهاء708

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409هن

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 اكتوير سنة 1964 والمتعلق بالشروط
التقنية لاستغلال الطائرات التي تقوم بخدمات خصوصية أو
بعمل جوي؛ء وكذلك بقواعد تهيئة هذه الطائرات وآمنهاء
الموافق 7 يناير سنة 5 والذي يحدد شروط التحليق الذي
6 الموافق 8 يوليو سنة 1966 والمتعلق بالتنظيمات
الجوية ( قواعد الجو)ء ©

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يخضع الطيران الخاص بالنظر (1718)
أثناء الليل لاحكام هذا القرار زيادة على قواعد الطيران
الخاص بالنظر.

المادة 2 : يجب ان يتوفر للطيارين غير الحائزين
تأهيلا للطيران بواسطة أدوات تأهيل للطيران أثناء الليل
للقيام بالطيران الخاص بالنظر اثناء الليل.

المادة 3 : لايجوز القيام بالطيران الخاص بالنظر أثناء
الليل الا عند الإنطلاق من مطارات معتمدة من لدى الوزير
أو عند الاتجاه إليها.

المادة 4 : لاتعتمد المطارات لكي تستغل في الطيران
الخاص" بالنظر " الليل الا إذا توفر فيها على الاقل ما
يأتي :

- إشارات ضوئية تبين حدود المدرج رج بكثافة ومزودة
بتموين كهربائي مساعدء

‎٠‏ الجوي.
- محطة أو مركز للارصاد الجوية تخدم المطار.
المادة 5 : يجب أن تتوفر الشروط المناخية للقيام
بالطيران الخاص بالنظر أثناء الليل حسب الحالة :
‎-١‏ طيران يتم جوار مطار :
- إمكانية رؤية افقية تساوي 8 كلم أو تفوقهاء
- لااثر لوجود سحاب يقل ارتفاعه عن 450 مترا فوق
الارض.

‏ب - طيران يتم للأسفار :
- امكانية رؤية أفقية. تساوي 8 كلم أو تفوقها على
كامل المسافة.
- لااثر لسحاب يقل ارتفاعه عن الارض عن

‏0 متر. ولا لاضطرابات جوية أو رعود أو ضباب خفيف
متوقعة بين المطارات المنطلق منها والمطارات المتجه إليها او
المطارات المتحرف اليها.

‏المادة 6 : يجب الا يقل الارتفاع الادنى في الطيران
التجولي عن 650 مترا تحت أو على عاق يقع على بعد 8 كلم
من كلا جانبي الممر الاسمي المقرر في مخطط الطيران ما عدا
في المسالك وخطوط السير المنشورة التي تسمح بمخالفة هذه
القاعدة. غير أن هذه القيمة يمكن تخفيضها إلى 450 مترا في
بعض الحالات.

‏الملدة 7 : يتم الطيران الأفقي الخاص بالنظر اثناء
الليل على ارتفاع 900 متر فوق مستوى المتوسط في البحر أو
على ارتفاع 650 مترا فوق الارض إذا كانت هذه القيمة أعلى
حسب احد مستويات الطيان المناسب للطريق لسليا
الاعلام الطيراني.

‏المادة 8 : يجب آلا يتم الطيران الخاص بالنظر أثناء
الليل داخل الممرات الجوية إلا برخصة خاصة. ويجب ان
تسلك فيه المسالك وخطوط السير المنشورة. مفصولة عن
ممرات الطيران حسب نظام الطيران بالادوات داخل أي
مجال مراقب آخر.

‏المادة 9: : يجب ان تتوفر للطائرة تجهيزات القيادة
وأدواتها المطابقة للقائمة المذكورة في الملحق إالمرفق بهذا
القرار. ‎١‏

‏المادة 10 : إيداع مخطط الطيران إجباري لتسهيل
خدمة الاعلام الطيراني وخدمة الانذار وعملية البحث
والانقاذ المحتملة.

‏- قبل 30 دقيقة من الساعة المقرر الانطلاق فيها
بالنسبة إلى كل جزء طيران خاص بالنظر اثناء الليلء

‏- قبل 30 دقيقة من وقت غروب الشمس عن مطار
الوصول بالنسبة إلى أي مخطط طيران أرسل أثناء الطيران.
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه

المادة 11 : الاتصال بأللاسلكي إجباري في جوار
‎٠‏ مطارات الانطلاق والوصول. ويمكن ان يطالب به لعبور بعض
المجالات الجوية.

المادة 12 : يمكن ان يطالب برصد تردد لاسلكي
للمسافة كلها او جزء منهاء بين مطارات الاتظلاق ومطارات
الوصول والاجراءات الواجب اتخاذها في حالة ضياع أو تعذر
الاتصال جو / ارض بمطار الوصول منشورة عن طريق
| المادة 13 : تنشر الاجراءات المحددة لكل مطار وكذلك
مسالك الطيران الخاص بالنظر أثناء الليل عن طريق الاعلام
الطيراني.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20
مارس سنة 1989.

عن وزير النقل
الامين العام
الصغير عبد العزيز

الملحق

قائمة التجهيزات المطالب بها في الطيران الخاص بالنظر
(7.3.8) اثتاء الليل ‎٠‏

ادوات الطيران وتجهيزاته :

- مرياح مجهز بمضاد الصقيعء

- مرفاعان مضغاطيان»

- دليل للسرعة عمودي دقيق ( محاث )؛
- مقياس للزمن»

- مقياس لحرارة الجو الخارجي»

- بيكار ممغنطء

- بيكار مدواري ( محافظ الاتجاه )ء

اولا :

- اداة تبين الاستحثاث الموازي لمحور التموج .

( كويرة )؛
- دليل مدواري للتمايل والتموج ) أفق اصطناعي ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

709

- وسائل للتأكد من حسن سير أدوات الطيران المطالب بهاء

- أنوار الموقع؛

- ضوء مضاد للتصادم»

- ضوء أو ضوءان للهبوط على الارضء

- جهاز إنارة قابل للضبط بسهولة قراءة الادوات
والمماسات المطالب بها. وينبغي آلا تتسبب هذه الاجهزة في
أي عائق ( شعاع مضيىء مياشر أو انعكاسات ‏ ضوئية
معرقلة ).

- مجموعة صهائر للتبديل ومصدر ضوئئي محمول في
متناول اليد.
ثانيا : تجهيزات لاسلكي الاتصال :

- جهاز إرسال واستقبال (01717.

- جهاز إرسال واستقبال عالي التردد (017 للطيران
فوق المناطق المقفرة و / أو فوق الماء.
ثالثا : تجهيزات لاسلكي الملاحة :

- جهاز استقبال (701) مستقل.

- راديو بيكار آليء

متنوعة :
عند الاقتضاء بما يلي :

رابعا : تجهيزات
كما يطالب

الطيران فوق الماء

الطيران فوق المناطق المقفرة.

- تجهيزات

- تجهيزات

