الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

695

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 99 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

إن رئيس الحكومة»
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116 منهء

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 30 المؤرخ في 22

:| ربيع الاول عام 1400 المؤافق 9 فبراير سنة 1980

والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم؛ والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يتولى وزير الشؤون الدينية في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج العمل المصادق عليه وفقا
لاحكام الدستور. وضع السياسة الوطنية في ميدان العمل
الديني في جميع المستويات وتطبيقها.

يقدم نتائج عمله إلى رئيس الحكومة. ومجلس
المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الشؤون الدينية صلاحياته في
ميدان الشؤون الدينية الذى يشمل أعمالا تهدف الى معرفة
تعاليم الاسلام ومبادئه وقيمه الاساسية ونشرهاء ومعرفة
تاريخ الثقافة الاسلامية والفكر الاسلامي والحضارة
الاسلامية ونشرهاء ومعرفة التراث الاسلامي بصورة عامة.
والحفاظ عليه وصيانته وتطويرة. |

ويمارس أي عمل يساهم في توفير أحسن شروط ازدهار
القيم والحضارة الاسلامية.

المادة 3 : تتمثل مهمة وزير الشؤون الدينية في نشر
التربية والثقافة الاسلاميتين اللتين يدرجهما بالتشاور مع
الوزيرين المعنيين في البرامج المدرسية والجامعية.

المادة 4 : يتخذ وزير الشؤون الدينية التدابير اللازمة
الرامية إلى متابعة الجهود المبذولة في مجال التعليم القرآني
وفي جعل المسجد مكانا للصلاة والعبادة وَمركزا للاشعاع في
مجال التربية والثقافة والحضارة الاسلامية.696

المادة 5 : يتولى وزير الشؤون الدينية إعداد الاجيال

الطالحة لمعرفة احسن وأصدق لأسس عقيدة الاسلام وآثارها

المادة 6 : يخول وزير الشؤون الدينية القيام
دراسة وأي عمل قصد تحقيق ما يأتي :

1) دعم قيمة الاسلام الاساسية والشاملة وإبرازهاء

2) القضاء على مصادر الفهم المغلوط للاسلام
والاسباب التي أخرت ازدهار قيمه الاساسية؛

باية

3 تنشيط معرفة التاريخ. الاسلامي والثقافة
الاسلامية والفكر الاسلامي والحضارة الاسلامية وتعزيز
هذه المعرفة؛

4) تخطيط تنمية العلوم الاسلامية؛

5 ) إدارة الاوقاف.

ولهذا الغرضء ينظم كل ملتقيات للفكر الاسلامي وكل
المبادلات المفيدة في هذا المجال مع العالم الاسلامي» ويتخذ
جميع التدابير المفيدة لتنشيط اعمال المؤسسات الدينية
والمراكز الثقافية الاسلامية والاعمال المرتبطة بالمبادلات
الثقافية وتطويرها.

المادة 7 : يتولى وزير الشؤون الدينية شرح المبادىء
الاجتماعية للعدل والمساواة التي تمثل اسس الاسلام؛
ونشرها.

المادة 8 : يساهم وزير الشؤون الدينية في تطبيق
الشروط والوسائل للتكفل بالعمليات الوطنية المتعلقة بالحج
والعمرة. .

المادة 9 : يضمن وزير الشؤون الدينية حسن سير
«الهياكل ,المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية
الموضوعة تحت وصايته.

يساهم في ترقية الجمعيات الدينية وفي تطوير كل عمل
يرمي الى تأمين احسن تغطية في مجال المساجد وأماكن
العيادة.

وبهذه الصفة. فهو يكفل تأطير المنشآت الاساسية
الدينية بالمستخدمين المؤهلين.

المادة 10 : يقوم وزير الشؤون الدينية. قصد القيام | 5
بالمهام العامة المحددة اعلاه. بما يأتي :
لميدان اختصاصه ويطبقها ويسهر على تنفيذهاء

0 الجريدة الرسمية رسمية للجمهورية الجزائرية ,8

الاريعاء 24 ذو القعدة : عام 9 يي

- يدفع عجلة تنمية الاعمال التابعة لمجال اختصاصه
ويدعمهاء

- يقترح خطوات تطوير الاعمال التابعة لميدان
اختصاصهء

- ينشط وينجز آية دراسة مستقبلية تتعلق بتطور
الاعمال التابعة لميدان اختصاصه أو يأمر بانجازهاء ويقترح
تدابير العون والدعم اللذين تقدمهما الدولة في هذا الميدانء

- يشجع البحث العلمي المطبق على الاعمال التي
يضطع بها وينشط عملية نشر النتائج لدى الهيئات المعنية.
أي إجراء لهذا الغرض للنهوض بأطر اللقاءات وتبادل
الاعلام المتعلق بأعمال المساجد والمؤسسات التابعة لوصايته
ونشره» وتنظيم ذلك. .

المادة 11 : تعود الى وزير الشؤون الدينية مبادرة
إنشاء نظام الاعلام المتعلق بالاعمال التابعة لاختصاصه.

فيرسم أهدافه ويضع استراتيجيته وتنظيمه؛ ويحدد وسائله

البشرية والمادية والمالية. بالتنسيق مع النظام الوطني للاعلام

المادة 12 : تعود الى وزير الشؤون الدينية مبادرة
إنشاء نظام الرقابة المتعلق بالاعمال التابعة لاختصاصه.
فيضبط أهدافه ويضع استراتيجيته وتنظيمه. ويحدد وسائله
بالتنسيق مع نظام الرقابة الوطني في جميع المستويات.

المادة 13 : يقوم وزير الشؤون الدينية بما يأتي :

- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
بالاعمال التابعة لاختصاصه؛ ويقدم لها يد المساعدة.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية. ويطبق
فيما يخص الدائرة الوزارية. التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشارك بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية في اعمال المؤسسات والهيئات الاقليمية والدولية
ذات الاختصاص في ميدان الشؤون الدينية؛

- يقوم باية مهمة أخرى ‎١‏ ذات العلاقة الدولية يمكن أن

لمادة 14 : يقترح وزير الشؤون الدينية. قصد ضمان
تنفيذ المهام وتحقيق الاهداف المسندة اليه تنظيم الادارة
المركزية الموضوعة تحث سلطته. ويسهر على سيرها.
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه .

‎٠‏ تعود اليه مبادرة اقتراح آية هيئة هيئة تشاور و/ أو تنسيق
وذاري مشترك 'وأي جهاز آخر من" شأته أن يتيح تكفلا
أحسن بالمهام المسندة اليه. ِ

‏المادة 15 : يمارس" وزير الشؤون الدينية الوصاية على
جميع المؤسسات العمومية التابعة لميدان اختصاصه.

‏يشارك في وضع القواعد القانونية الأساسية المطبقة

‏يقدر احتياجات الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم رقم 80 - 30
المؤرخ في 9 فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه.

‏+ المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق

‏7 يونيو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح
