
8 يوليو سنة 1989
الشاذلي بن جديد

عام 1409 الموافق 18 يوليو سئة 1989 يتضمن
القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين للاسلاك
التابعة للتعليم والتكوين العاليين.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 -293 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لأساتذة التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 294 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للاساتذة المحاضرين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 295 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للاساتذة المساعدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 31 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المتضمن

القانون الاساسي الخاص للحراس الجامعيين.

- وبمقتخى المرسؤم رقم 77 - 114 المؤرخ. في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 المتضمن
تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام التعليم وكذا المهام
الادارية للاساتذة والاساتذة المحاضرين في المعاهد الطبية
والاساتذة المحاضرين في الجامعات والمؤسسات الاخرى

للتعليم العاليء

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 -- 60 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 المعدل.
والمتضمن القانون الاساسي لسلك محافظي المكتبات.

--وبمقتضى المرسوم رقم 80 -61-0 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 المعدل.
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لسلك المحقين بالابحاث
في المكتبات ومراكز الوثائق.

فق الب اب ا. الازبعاءً 16 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريد

ة الرسمية للجمهورية الجزائرية 767

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 62 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 المعدلء
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لسلك مساعدي الابحاث

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 63 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة. 1980
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لسلك الاعوان التقنيين
في المكتبات ومراكز الوثائق.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 64 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
المتضمن القانون الاساسي الخاص لسلك المساعدين التقنيين
في المكتبات ومراكز الوثائق.

- وبمقتخى المرسوم رقم 81 - 195 المؤرخ في 15
شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981 المتضمن
تأسيس الحدود الدنيا للأجر الاجمالي لفائدة بعض فئات
الموظفين والاعوان العموميين. والنصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 المتضمن القانون الاساسي
النموذجى للمدرسة العليا للاساتذة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 50 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 المتضمن
إنشاء سلك للمخافظين المكلفين بالابحاث في المكتبات ومراكز
الوثائق لدى وزارة التعليم والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 51 المؤرخ في 5 ربيع '

الثاني عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 المتضمن
إنشاء سلك للحقى الابحاث في المكتبات ومراكز الوثائق لدى
وزارة التعليم والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 52 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 المتضمن
إنشاء سلك لمساعدي الابحاث في المكتبات ومراكز الوثائق
لدى وزارة التعليم والبحث العلمي:

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 53 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1982 المتضمن
إنشاء سلك للاعوان التقنيين في المكتبات ومراكز الوثائق لدى
وزارة التعليم والبحث العلمي»

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 54 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 30 يناير سنة 1982 المتضمن
إنشاء سلك للمساعدين التقنيين في المكتبات ومراكز الوثائق
لدى وزارة الب لتعليم والبحث العلمي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 المتضمن
كيفيات حساب تعويض المنطقة,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
المتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريعية الخاصة بعلاقات
الغمل الفردية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 المتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المعدل. والمتضمن_القانون الاساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتعليم العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
المتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 88 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 ابريل سنة 1984 المتضمن
القانون الاساسي الخاص بالتقنيين السامين.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 5 الموافق 13 أكتوبر سنة 4 المعدلء
والمتعلق بمهام التعليم والتكوين بصفة ثانوية,

. - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساني
النموذجي 'لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 المعدل.
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالي.

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 المتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمي والتقني؛

- وبمقتضى المرسبوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 المتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.
768:

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 -70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987 والمتضمن
تننايم الدراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 82 المؤرخ
في 2 ذى القعدة عام 1409 الموافق 6 يونيو سنة 1989
المتضمن تحديد صلاحيات وزير التعليم العالي؛

يرسم ما بلي :

الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط الاحكام
الخاصة التى تطبق على العمال المنتمين للاسلاك التابعة
للتعليم والتكوين' العاليين. وتحديد قائمة مناصب العمل
المطابقة لهذه الاسلاك. وكيفيات شغلهاء تطبيقا للمادة 4 من
المررسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يخضع لاحكام هذا المرسوم العمال
المنتمون لاسلاك الفروع_ الآتية :

- التعليم والتكوين العاليين.

- المكتبات الجامعية.

- الخدمات الجامعية.

المادة 3 : يكون العمال المنتمون للاسلاك اللنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. في وضعية عمل في المؤسسات التي

الفصل الثاني
الحقوق والالتزامات

المادة 4 : يخضع العمال الذين تسرى عليهم أحكام
هذا القانون الاساسي للحقوق والالتزامات المنصوص عليها في
القانون رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978
والنصوص: المتخذة لتطبيقه. كما يخضعون للقواعد التي
يحددها النظام الداخلي الخاص بالادارة او المؤسسة التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409ه

المادة 5 : يستفيد من تغيبات خاصة مأجورة حسب
الاشكال والكيفيات المنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم
رقم 82 - 302 المؤٌرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 المذكور
أعلاه. وذلك. في اطار المشاركة في التظاهرات الثقافية
والعلمية.

المادة 6 : يمكن الاساتذة والاساتذة المحاضرون أن
يكون لهم بعد خمس ( 5 ) سنوات من العمل, سنة لتمكينهم
من تجديد المعلومات والمساهمة في الترقية التربوية والعلمية
الوطنية. ويعتبرون طوال هذه السنة وكانهم في وضعية عمل.
وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم.

المادة 7 : يمكن الاساتذة الذين يحضرون رسالات أو
أطروخات أن يستفيدوا تكوينا في مؤسسة وطنية للتعليم أو
البحث غير مؤسسته الاصلية, بناء على اقتراح المجلس
العلمي للمؤسسة.

المادة 8 : ان صفة الاستاذ تتتاق مع ممارسة كل
وظيفة مأجورة أخرى سواء كانت فردية دائمة أو مؤقتة مع
الاحتقاظ بأحكام المادة 11 أدتاه ودون المساس بالاحكام
المتعلقة بمهام التعليم الثانوية والانشطة الثقافية والفنية.

المادة 9 : تنشاً لدى مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين. مناصب للاساتذة المشاركين وذلك في اطار
الاستعمال المحكم للطاقة العلمية الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم.

المادة 10 : يمارس الاساتذة اعمال البحث غير
المرتبطة بتحضير الرسالات والاطروحات طبقا للترامج التي
تقررها المؤسسات المعنية حسب اجراءات داخل هياكل تنشاً
لهذا الغرض طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 11 : يمكن دعوة الاساتذة الى القيام في اطار
اتفاقيات بين مؤسساتهم وقطاعات الانشطة الاخرى. بكل
أشغال الدراسات والخبرة وضبط مناهج تطلبتها احتياجات
التنمية الاقتصادية والاجتماعية. وذلك فضلا على مهام
التعليم والاعمال التربوية.

المادة 12 : يحصل الاساتذة على أجور خدماتهم ٍِ
اطار أحكام المادة 11 أعلاه؛ عند تدخلهم في تنفيذ اتفاقيات
الدراسات والخبرات أو المساعدة التقنية. التي تربط
مؤسستهم باحدى الهيئات.

المادة 13 : يستفيد الاساتذة عطلا سنوية خلال فترة
العطل الجامعية.
الاربغاء 16 ذو الحجة عام 1409 هه

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7609

المادة 14 : تنشاً لجنة جامعية وطنية تتكفل بتقييم
أعمال الاساتذة من الناحية العلمية وتحدد مقاييس رقيهم
الجامعي.

تحدد صلاحيات اللجنة وتنظيمها وسيرها ونث تشكيلها
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث ‎٠‏
‏التوظيف ومدة التجريب
المادة 15 : يقضي المتمرنون فترة تجريبية تحدد كما
يأتي : :
- ثلاثة ( 3 ) أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الاصناف من 1 الى 9,

-ستة ( 6 ) أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الاصناف من 10 الى 13

- تسعة (9 ) اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الاصناف من 14 الى 20.

يتوقف تثبيت "الموظفين الاداريين والتقنيين» على
تسجيلهم في قائمة التأهيل. تضبطها بناء على تقرير مسبب
يقدمه اللسؤول السلمي, لجنة تحدد صلاحياتها وتنظيمها
وسيرهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

يتوقف على تثبيت الموظفين المدرسين على تسجيلهم في
قائمة التأهيل تعدها مؤسساتهم التعليمية أو التكوينية
وتصدرها السلطة التي لها سلطة التعيين بعد أخذ راي
المجلس العلمي أو التربوي في المؤسسة.

المادة 16 : يعلن تعيين الموظفين المدرسين في رتبة
جامعية بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي. وبالاشتراك
مع الوزير الوصي بالنسبة للاساتذة المساعدين في المعاهد
الوطنية للتكوين العالي.
الفصل الرابع
الترقية ‏ .
المادة 17 : تضبط وتيرة الترقية التي تطبق على
الموظفين الخاضعين لهذا القانون الاساسي حسب مدة
الفترات الثلاث والاقتراحات المنصوص عليها في المادة 75

من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه.

غير أن أاصحاب المناصب التي تمثل نسبة عالية من
الصعوية والاضرار حددت قائمتها بمنرسوم تطبيقا لاحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتقاعد. ويستفيدون من وتيتين للترقية
حسب المدة الدنيا والمتوسطة؛ واقتراح 6 و4 موظفين طبقا
لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام تاديبية

المادة 18 : تعلن العقوبات من الدرجة الاولى التي
تسلط على الاساتذة بمقرر من رئيس مؤسسة التعليم او
التكوين العاليين. بعد أخذ رأي الهيئات المختصة في ميدان
الانضباط. 0 *

المادة 19 : تعلن العقوبات من الدرجة الثانية والثالئة
التي تسلط على الاساتذة. بمقرر من الوزير المكلف بالتعليم
العالي. وعند الاقتضاء من الوزير المعني أو بالاشتراكِ
بينهماء بناء على اقتراح من مدير أو رئيس المؤسسة؛ بعد
أخذ رأي الهيئات المختصة في مجال الانضباط.

الفصل السادس
أحكام عامة للادماج

المادة 20 : يتم؛. قصد التأسيس الاولي للاسلاك
المنشأة بهذا المرسومء إدماج الموظفين المرسمين والمتمرنين
وتثبيتهم وإعادة ترتييهم؛ تطبيقا للمرسوم رقم 86 - 46
المؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه؛ وكذا العمال
المتمرنين حسب الشروط التي حددتها أحكام المواد من 137
إلى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور أعلاه.ء وأحكام هذا المرسوم.

المادة 21 : يدمج الموظفون المرسمون تطبيقا للتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون تطبيقا للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, ويثبتون ويرتبون في الدرجة
المطابقة التي يحوزونها في سلكهم الاصلي. مع اعتبار كل
حقوق الترقية.

يحسب رصيد الاقدمية المتبقى في السلك الاصليء في
الترقية في السلك الجديد. ا

المادة 22 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ سريان مفعول هذا
القانون الاساسي بصفتهم متمرنين ومثبتين إذا اعتبرت
770

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409ه

كيفية أداء خدمتهم مرضية؛ بعد انتهاء فترة تجريبهم
القانونية المعمول بها في سلكهم الجديد.
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التي قاموا
بهاء ابتداء من تاريخ توظيفهم. وتحسب هذه الاقدمية للترقية
إلى الدرجة في صنفهم الجديد وقسم: التصنيف.
الفصل السابع
شروط الادماج

المادة 23 : يمكن إدماج الاساتذة العاملين في الجزائر

الذين اكتسبوا الجنسية الجزائرية. في الرتب الجامعية
للتعليم؛ بعد تقييم اللجنة الجامعية الوطنية حسب الشروط
اللنصوص عليها في المادة 14 أعلاه.

. المادة 24 : للاساتذة الذين يثبتون رتبة جامعية
حصلوا عليها في الخارج؛ حق الاستفادة من رتبهم
واقدميتهم عند توظيفهم في سلك التعليم العالي. بعد قيام
اللجنة الجامعية الوطنية بالتقييم اللازم.

المادة 25 : يمكن توظيف الحاصلين على شهادات
المتخرجين من مدارس كبرى ذات شهرة دولية. كأساتذة
مساعدين. بعد ثلاث سنوات من التعليم والبحث؛ وترقيتهم
لرتبة استاذ: محاضر, بعد تقييم اللجنة الجامعية الوطنية

تحدد قائمة المدارس الكبرى المنصوص عليها في 1

الفقرة السابقة بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الثاني
أحكام تطبيق على فرع التعليم والتكوين العاليين
المادة 26. : يشمل فرع التعليم والتكوين العاليين الاسلاك

- الاساتذة المساعدون.
الفصل الاول
سلك الاساتذة.
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 27 : يتولى الاساتذة ما يأتي؛ فضلاً على الوقت

الخصص للتعليم الذي تقدر مدته الاسبوعية بتسع (9 )
ساعات؛ تشمل حتما درسين غير متكررين :

- المشاركة في أشغال اللجان التربوية.

- مراقبة الامتحانات والتأكد من حسن سيرهاء

- تصحيح نسخ الامتحانات.

- المشاركة في أشغال لجنة المداولات؛

- تحضير الدروس وتحديثهاء

- تأطير الرسالات والاطروحات من الدرجة الاولى
والثانية من الدراسات العلياء

- المشاركة بالدراسات والابحاث في حل المشاكل التي
تطرحها التنمية, في إطار التنظيم السارى المفعول.

- تنشيط أشغال الفرق التربوية التي يتكفلون بهاء

- إثراء أشغال أبحاثهم وتنويعهاء -

‎٠‏ - إنجاز كل دراسة وخبرة مرتبطة باختصاصاتهم.

‏والتي تسندها إليهم مؤسساتهم في إطار العلاقات بين التعليم
وقطاعات الانشطة الاخرى»

‏- استقبال الطلبة مدة أربع (4) ساعات في
الاسبوع لتقديم النصائح إليهم وتوجيههم.

‏- المشاركة في أشغال اللجان الوطنية أو كل مؤسسة أخرى
تابعة للدولة التي يرتبط موضوعها بمجال اختصاصهم؛,

‏- المساهمة في إطار الهياكل المختصة في ضتيط
الادوات التربوية والعلمية التي لها علاقة بمجال
اختصاصهم؛

‏- تأطير الوحدات التربوية عند الاقتضاءء

‏- المشاركة في أشغال اللجان التربوية الوطنية.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 28 : يوظف آساتذة التعليم العالي على أساس
الشهادات والاشغال بعد التسجيل في قائمة للتأهيل يعدها
سنويا وزير التعليم العالي. بعد : تقييم اللجنة الجامعية
الوطنية وأخذ رأيهاء من بين الاساتذة المحاضرين الحاصلين
على دكتوراة الدولة ولهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

‏المادة 29 : يمُكن الاساتذة الذين يثبتون خمس عشر
(15 ) سنة على الاقل من هذه الصفة وألفوا نشرات وكتبا
ذات طابع علمي وتربوي وقاموا بأشغال البحث واشرفوا على
رسالات دولة واكتسبوا سمعة وطنية أو دولية؛ ان يرتقوا إلى
رتبة أستاذ محنك بعد أخذ رأي اللجنة الجامعية الوطنية.
الاربعاء ‎١‏ 6 ذو الحجة عام 9 9 ها

الجريدة الرسمية: للجمهورية. الجزائرية.

771

الفرع الثالث شهادات واشغال بعد التسجيل في. قائمة للتأهيل تعدها
: نويا وزارة التعليم العا تقييم اللجنة الجامعية

احكام انتقالية سنويا وزارة التعليم العالي بعد تقييم اللجنة الجامعية

المادة 30 : يدمج في رتبة أستاذ ‏ التعليم العالي.
أساتذة التعليم العالي المرسمون والمتمرنون.

المادة 31 : يمكن تسجيل الحاصلين على دكتوراه
الدولة قبل 31 ديسمبر سنة 1984, في قائمة التأهيل التي
تعدها اللجنة الجامعية الوطنية. للدخول في سلك الاساتذة
حسب الشروط المحددة في المادة 20 أعلاه؛ فور إدماجهم في رتبة
أستاذ محاضر حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 38 أدتاه:

الفصل الثاني
سلك الاساتذة المحاضرين

الفرع الاول
تحديد. المهام
المادة 32 : يتولى الاساتذة المحاضرون ما يأتيء

فضلا على الوقت اللخصص للتعليم الذي تبلغ مدته الاسبوعية
9 ساعات تشمل حتما درسين (2 ) غير متكررين :

- إعداد الدروس وتحديثهاء

- الاشراف على الاطروحات والرسالات من الدرجة
الاولى والثانية في إلدراسات العلياء

- تنشيط أشغال الافواج التربوية التي يتكلفون بهاء
- مراقبة'الامتحانات والتأكد من حسن سيرها وتصحيح النسخ.
- المشاركة في أشغال لجان المداولات.
- إثراء أشغال "أبحاثهم وتنويعهاء ..
- إنجاز كل دراسة وخبرة لها صلة باختصاصهم

تسندها إليهم المؤسسات التي ينتمون إليها في إطار العلاقات
بين التعليم وقطاعات الانشطة الاخزىء
- تأطير الافواج التربوية,

- استقبال الطلبة هدة اربع (4) ساعات في
الفرع الثاني
شروط التوظيف

الوطنية وإبداء رأيهاء

من بين الاساتذة المساعدين الذين لهم أقدمية ثلاث
(3 ) سنوات بهذه الصفة وحاصلين على دكتوراه الدولة أو
على شهادة معادلة لها. حسب الشروط التي حددها التنظيم

والتشريع المعمول بهما.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 34 : يدرج في رتبة أستاذ محاضر الاساتذة.
المحاضرون المرسمون والمتمرنون

المادة 35 : يدرج في رتبة أستاذ محاضر, الاساتذة
المساعدون الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة وحاصلون على دكتوراه الدولة أو على شهادة معادلة

.لها حسنب الشروط التي يحددها التشريع والتنظيم المعمول

بهماء وبعد فحص اللجنة الجامعية الوطنية للملفات التربوية
والعلمية والادارية:

‎٠‏ الفصل الثالث

‏أسلك الاساتذة المساعدين '
الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 36 : يتولى الاساتذة المساعدون الاشراف على
أطروحات الدراسات العليا والاستشارات التربوية وتأطير
الاشغال التطبيقية أو الموجهة ومتابعتها والمشاركة في

‏الحراسة في الامتحانات وفي التصحيح والمساهمة في اشغال

‏اللجان والأفواج التربوية. فضلا على الوقت الخصص
للتعليم الذي تحدد مدته الاسبوعية بعشر ( 10 ) ساعات
من الأشغال الموجهة واثني عشرة ( 12 ) ساعة إذا تعلق
الأمر بأشغال تطبيقية.

‏. ويمكن ان يكلفوا بناء على طلب مؤسستهم. بإعطاء
محاضرات تبلغ مدتها الاسبوعية تسع ( 9 ) ساعات. تشمل
حتما درسين غير متكررين؛ ويعفون في هذه الحالة من
الأشغال التطبيقية أو الموجهة.

‏ويمكن فضلا على ذلك أن يتولوا أشغال الدراسات
والخبرات وضبط مناهج في إطار اتفاقيات تريط هيئاتهم
المستخذمة بقطاعات النشاط الوطنية الاخرى.
2772

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

. الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409ه"

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 37 : يوظف الاساتذة المساعدون عن طريق
المسابقة بناء على الشهادات من بين الحاصلين على
الماجيستير أو على شهادة معادلة لها.
ويمكن توظيف الحاصلين على شهادة دكتوراه دولة أو على
شهادة معادلة لها حسب الشروط التي يحددها التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 38 : يدمج في رتبة أستاذ مساعدء الاساتذة
المساعدون.
المادة 39 : يدمج في رتبة استاذ مساعد؛ الاساتذة
المساعدون المرسمون الحاصلون على شهادة للدراسات العليا

"أو لشهادة الدراسات المعمقة حسب النظام القديم أو لشهادة:

معادلة لها حسب الشروط التي حددها التشريع والتنظيم
. المعمول بهماء المسجلون في دكتوراه الدولة, وذلك بعد تقييم
المجلس العلمي للمؤسسة تقدم أطروحاتهم.

المادة 40 : يدمج الأساتذة المساعدون المثبتون لست

(6) سنوات من الاقدمية في تاريخ سريان مفعول هذا

المرسوم ابتداء من هذا التاريخ. أساتذة مساعدين منذ

حصولهم على الماجيستير وذلك بصفة انتقالية وطوال فترة
ثلاث (3 ) سنوات.

الفصل: الرابع
سلك الاساتذة المساعدين
المادة 41 : يكون سلك الاساتذة المساعدين سلكا في
طور الانقضاء.
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 42 : يكلف الاساتذة المساعدون طبقا لبرامج
التعليم. بالفوج التربوي الذي ينتمي إليه افواج الطلية لانجاز
الاعمال التطبيقية و/إو الموجهة وبالمشاركة في الحراسة

وفي تصحيح الامتحانات. فضلا على الوقت المخصص للتعليم
الذي تبلغ مدته المحددة عشر ( 10 ) ساعات من الاعمال
الموجهة أو اثني عشرة ( 12 ) ساعة من الاعمال التطبيقية.

الفرع الثاني
أحكام انتقالية
المادة :43 : يدمج في سلك الاساتذة المساعدين.
الاساتذة المساعدون العاملون عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم. ,
الفصل الخامس
‎١ . ِ ١‏ 35

المادة 44 : تحدد قائمة المناصب العليا المطابقة

"| لأسلاك التعليم والتكوين العاليين كما يأتي, تطبيقا للمادتين

9 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه :

- أستاذء رئيس وحدة تربوية,
- أستاذ محاضره رئيس الجنة تربوية مبخصصة.
- استاذ مساعد مكلف بالدروس.

الفرع الاول

تحديد المهام

'المادة 45 : يتولى الاساتذة. رؤساء الوحدات التربوية

يما يأتي؛ فضلا على المهام الآيلة للاساتذة :

- السهر على حسن سير التعليم الملقن الذي يتكفلون
به في إطار الوحدة .التربوية؛ ا

- اقتراح مشاريع برامج الاعمال التربوية والعلمية
الاساتذة التابعين للوحدة التربوية,

- إعداد تقرير عن عمل الوحدة التربوية كل ثلاثة
مثلما وافق . عليه المجلس" العلمي,

المادة 46 : يتوى الاساتذة المحاضرونء رؤساء
للاساتذة المحاضرين : -
الاربعاء :16 ذو الخجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

773

- السهر على حسن سير اعمال اللجان التربوية | ومارسوا ثلاث (

الملتخصصة المستدة إليهم؛ وتنسيقهاء
- السهر على حسن سير التعليم الملقن الذي يتكفلون
به ل إطار اللجنة التربوية المتخصصة؛
قتراح مشاريع برامج الاعمال التربوية والعلمية
لي ب يسدونها للمجلس لعلمي. بالتعاون مع جميع أساتذة
- إعداد تقرير عن عمل اللجنة التربوية الملتخصصة
كل ستة ( 6 ) أشهرء لاسيما توزيع المهام قصد تنفيذ
برنامج العمل الذي وافق عليه المجلس العلمي»
المادة 47 : يتولى الاساتذة المساعدون المكلفون
بالدروس» مهام التعليم التي مدتها الاسبوعية محددة بتسع
(9 ) سناعات. وتشمل حتما درسين غير متكررين. ويتولون
فضلا على ذلك تحضير دروس وتحديثهاء والقيام بتصحيح
نسخ الامتحانات والمسابقات. واستقبال الطلبة أربع (41)
ساعات ف الاسبوع قصد تقديم النصائح لهم وتوجيههم
وإنجاز كل الاشغال التي لها صلة بميدان اختصاصهم.

الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 48 : إن أساتذة التعليم العالي المثبتين خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة. الذين أشرفوا على
رسالات وأطروحات لنيل دكتوراه دولة أو رسالات ماجيستير.
وانجزوا. أشغالا علمية ذات مستوى عال. قيمتها اللجنة
الجامعية الوطنية ولهم مجموع عشر ( 10 ) سنوات 5
الاعماله+لتريوية في مؤسئنسة للتعليم أو التكوين العالي. يمكن
تعيينهم رؤساء وحدات تربوية بناء على اقتراحج المجلس
العلمي. بقرار من وزير التعليم العالي.
المادة 49 : إن الاساتذة المحاضرين المثبتين ثلاث
(3) سنوات أقدمية بهذه الصفة. الذين أشرفوا على
أطروحات دكتوراه دولة أو رسالات ماجيستير. الذين نشروا
أعمالا علمية قيمتها اللجنة الجامعية الوطنية ولهم مجموع
ثماني ( 8 ) سنوات من الاعمال التربوية في مؤسسة للتعليم
أو التكوين العالي, يمكن تعيينهم رؤساء وحدات تربوية بناء على
اقتراح المجلس العلمي؛ بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 50 : يمكن تعيين الاساتذة المساعدين
الحاصلين على دكتوراه دولة أو المسجلين في رسالة دولة

3 ) سنوات كاساتذة مساعدين, مكلفين
بالدروس بناء على اقتراح المجلس العلميء » بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.
الباب الثالث

أحكام تطبق على شعبة المكتبات الجامعية

المادة 51 : تضم شعبة المكتبات الجامعية الاسلاك
الآتية :

- الرؤساء المحافظين للمكتبات

- محافظي المكتبات الجامعية.

- الملحقين بالمكتبات الجامعية.

- مساعدي المكتبات الجامعية.

- الاعوان التقنيين للمكتبات الجامعية؛

- المعاونين التقنيين: للمكتبات الجامعية.

الجامعية,

الفصل الاول
سلك الرؤساء المحافظين

الفرع الاول

تحديد المهام

المادة 52 : يكلف
الجامعية بما يأتي

الرؤّساء المحافظون للمكتبات

- وضع سياسة المستتدات الخاصة بالجامعة
بالتعاون مع السلطات الجامعية. وضمان تحقيقهاء

‎١‏ - تكوين الارصدة الوثائقية, ودراسة المجموعات التي
توكل إليهم وترتيبها وحفظهاء واقتراح التدابير المتعلقة '
بانمائها والسهر على سلامتهاء
- إعداد القوائم والجرود د ومراقبة ضبطها المستمرء

‏- المساهمة بأبحاثهم قِ معرفة الارضدة والمجموعات

‏- المساهمة في الاعلام العلمي والتقني عن طريق
متابعة النشريات الملتخصصة وسييها المطرد؛

‏- إعداد الببليوغرافيات الانتقائية؛ والنشرات
التحليلية. وفهارس المواد وذخائر وغيرها من وسائل البحث
الملائمة التي لها صلة بأعمال البحث في الجامعة.

‏- المشاركة في إنشاء شبكات إعلام عملية ووضع

‏أسس وبنوك للمعطيات.
774

- المبادرة والنهوض بسياسة تعاون وتبادل للوثائق
- القيام بالابحاث والدراسات والتحقيقات لاسيما عن
الكتاب والمطالعة. وتنظيم المكتبات والمستنداتء
- المشاركة في تكوين مستخدمي:المكتبات وفي تجديد
معلوماتهم؛ :
- تحديد الوسائل الرامية الى إعلام مستعملي المكتبة
وتوجيههم وإيجادهاء ومساعدة القراء عموما على معرفة
الادوات التي تسمتح بالوصول الامثل الى الوثشائق
واستعمالهاء
ويمكن أن يستعان بهم لالقاء دروس جزءا من الوقت في

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 53 : يوظف الرؤساء المحافظون للمكتبات
الجامعية على أساس قائمة تأهيل تعدها الهيئة المستخدمة
من بين محافظي المكتبات الجامعية الذين لهم أقدمية ثماني
(8 ) سنوات بهذه الصفة وأنجزوا أعمالا دراسية في هذا
التخصص.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 54 : يدمع في درجة رؤساء محافظي المكتبات
الجامعية, المحافظون المكلفون بالابحاث في المكتبات ومراكز
المستندات الذين شغلوا وظيفة رئيس محافظ بمفهوم المادة
0 من الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966

والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. ويثبتون
أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة.

الفصل الثاني
المحافظون

,الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 55 : يكلف محافظو المكتبات الجامعية بما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة غام 1409ه .

‎١‏ - تكوين أرصدة مستندات» ودراسة المجموعاث
الموكولة إليهم وترتيبها وحفظهاء واقتراح التدابير المتعلقة
باتمائها والسهر على سلامتهاء ‎٠‏

‏- إعداد القوائم والجرود ومراقبة ضبطها المستمر.

‏- المساهمة بابحاثهم في معرفة الارصدة والجموعات.

‏النشريات الملتخصصة وسيها المطردء"

‏- اغداد البيلي وغ رافيات الانتقيائية والنشرات

‏التحليلية؛ وفهارس المواد؛ والذخائر وغير ذلك من وسائل

‏البحث الملائمة ذات الصلة بأعمال البحث_ في الجامعة.
- المشاركة في إيجاد شبكات إعلام ء
الاسس والبنوك للمعطيات؛
- وضع سياسة للتعاون والتبادل قِ ليان التقني مع
المؤسسات الوطنية والدولية المختصة في الوثائق والمسبتندات
قصد تكوين شبكات الإعلام العلمي والتقني وتطوير ذلك»
- تطوير الابحاث والدراسات والتحقيقات لاسيما عن
الكتاب والمطالعة وتنظيم المكتبات والوثائق
- المشاركة في تكوين المستخدمين وفي تجديد

‏علمية وفي وضع.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 56 : يوظف محافظو المكتبات الجامعية حسب
م يأتي عن

‏- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات» “من بين

‏| حائزي شهادة عليا في علم المكتبات" أو شهادة ماجيستير في

‏إقتصاد المكتبات أو أية شهادة أخرى معترف بهاء

‏- عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من المناصب
المطلوب شغلها من بين ملحقي المكتبات الجامعية الذين
يثبتون خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

‏الفرع الثالث
أحكام انتقاليقة

‏المادة 57 : يدمج في رتبة ة محافظي المكتبات الجامعية
المحافظون المكلفون بالابحاث في المكتبات ومراكز الوثائق
المرسمون والمتمرنون.
الاربعاء:16 ذو الحجة عام 1409 ه

الفصل الثالث
ملحقو المكتبات الجامعية

الفرع الاول

تحديد المهام

>“

المادة 58 : يكلف ملحقو المكتبات الجامعية بما يأتي :

‎١‏ - المشاركة في تكوين الارصدة والمجموعات الموكولة
إليهم وإثرائها والسهر على سلامتهاء

‏- ضمان إعداد سجلات جرد الارصدة والمجموعات |

‏وضبطها باستمرار.
- ضمان عرض هذه الارصدة وتيسير الوصول إليها

‏والتعريف بها لدى المعلمين والباحثين والطلاب عن طريق. |

‏إعداد وسائل البحث الملائمة.
- وضع الببليوغرافيات الانتقائية والنشرات التحليلية
وفهارس المواد, والذخائر وغير ذلك من وسائل البحث المتصلة
بأعمال البحث في الجامعة؛
- المشاركة في تكوين مستخدمي المكتيات وتجديد
كما يمكن الاستعانة بهم في الاضطلاع بمسؤؤليات
ضمن المكتبات الجامعية. '

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف:

‏المادة 59 : يوظف ملحقو المكتبات الجامعية حسب الآتي :

‏- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
الحائزين شهادة الليسانس في اقتصاد المكتبات أو آية
شهادة أخرى معترف بهاء

‏-عن طريق مسابقة على أساس اختبارات من بين
الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو أية شهادة معادلة لهاء

‏- عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 مُن المناصب

‏المطلوب شغلها من بين مساعدي المكتبات الجامعية الذين"

‏لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 60 : يدمج في درجة ملحقي المكتيات الجامعية
ملحقو البحث في المكُتبات ومراكز الوثائق المرسمون والمتمرنون.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏775
‏الفصل الرابع

‏مساعدو المكتبات الجامعية
الفرع الأول
تحديد المهام

‏المادة 61 : يكلف مساعدو المكتبات الجامعية بانجاز
الاعمال التقنية المألوفة. لا سيما فيما يخص :

‏- طلبات الكتب وتسجيلها

‏- استلام الوثائق وفرزها وتسجيلها وإعداد نشرات
عن الدوريات؛

‏- تبليغ الوثائق وإقراضهاء

‏- جرد الكتب وإلصاقهاء

‏ويمكن الاستعانة بهم زيادة على ذلك. للمساهمة في
وضع الوثائق والمعلومات تحت تصرف المستعملين في قاعات

‏مفتوحة لعامة الناس.

‏ويمكن الاستعانة بهم لتقديم يد المساعدة إلى ملحقي
الكتبات بمجرد إنجاز أعمالهم. ‎٠‏ : :

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 62 : يوظف مساعدو المكتبات الجامعية حسب
الآتى :

‏- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
الحائزين شهادة التقنى السامى في التخصص ء ©

‏- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين الذين لهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

‏- على سبيل الاختيار ِ حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين الذين لهم عشر
(10) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة , والمسجلين في قائمة

‏التأهيل.
‏الفرع الثالث
أحكام انتقالية

‏المادة 63 : يدمج في درجة مساعد للمكتبات الجامعية
مساعدو البحث في المكتبات ومزاكز الوثائق المرسمون والمتمرنون.
0776

الفصل الخامس
الاعوان التقنيون
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 64 : يكلف الاعوان التقنيون في المكتبات
الجامعية بما يأتي :
- تقديم يد المعونة الى مساعدي البحث في الاعمال
التقنية المألوفة؛
- استلام الوثائق وفرزها وتسجيلها وإعداد نشرات
عن الدورياتء ٍ
- تبليغ الوثائق وإقراضهاء
- تصنيف المجموعات وإلصاقها والعناية بها.

ويمكن الاستعانة بهم لتقديم يد المعونة الى مساعدى
المكتبات الجامعية في إنجاز مهامهم

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 65 : يوظف الاعوان التقنيون في المكتبات
الجامعية حسب الآتي :

- عن طريق مسابقة من بين المترشحين الذين يثبتون
مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوى أو آية شهادة

معادلة لهاء ويستفيدون تكوينا متخصصا تبين شروطه بقرار "|

من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
- عن طريق امتجان مهني في حدود 30// من المناصب

المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين الذين لهم خمس |.

(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار في حدؤد 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين الذين لهم عشر (10)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 66 : يدمج في درجة عون تقني في المكتبات

الجامعية الاعوان التقنيون في المكتبات ومراكز الوثائق
المرسمون والمتمرنون.

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1408ه

الفصل السادس
المعاونون التقنيون
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 67 : يكلف
الجامعية بما يأتي :
- مساعدة الاعوان التقنيين للمكتبات الجامعية قٍِ
الاشغال التقنية المألوفة؛
- إيجاد المجموعات وصيانتها وتبليغهاء
- أشغال دمغ المجموعات وعنونتها وتصفيفها وإلصاقها.
ويكلفون زيادة على ذلك بالسهر على العناية بالخازن
والاحتياطات وسلامتها.

كما يمكن أن يكلفوا بالمحافظة على حالة الكتب وأعمال
الرقن والسحب.

المعاونون التقنيون في المكتبات

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 68 : يوظف المعاونون التقنيون في المكتيات
الجامغية حسب الآتي : :
- عن طريق مسابقة من بين المترشحين الذين يثبتون
مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط أو آية شهادة
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 69 : يدمج في درجة المعاون التقنى في المكتبات
الجامعية المعاونون التقنيون في المكتبات ومراكز الوثائق
المرسمون والمتمرنون.
الباب الربع
أحكام تطبق على شعبة الخدمات الجامعية

المادة 70 : تضم شعبة الخدمات الجامعية السلكين الآتيين ؛

- منشطى الخدمات
- حراس الجامعات.

الجامعية؛
الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .

277ص

الفصل الاول
سلك منشطي الخدمات الجامعية
المادة 71 : يشتمل سلك منشطي الخدمات الجامعية
على منصبين اثنين :
‎٠‏ - منشط ثقافي للخدمات الجامعية.
- منشط اجتماعي للخدمات الجامعية.

الفرع الاول
المنشط الثقافي للخدمات الجامعية +
الفرع الجزئي الاول
تحديد المجام
«المادة 72 : يكلف المنشط الثقافي للخدمات الجامعية
بما يأتي :
- تنظيم نشاط علمي ترفيهي وترويحي في مراكز الاقامة.
- بعث النشاط في الحياة الجمعية داخل مراكز الاقامة.
- تنظيم النوادي الثقافية.
- تنظيم النشاط الرياضي الترويحي»
- إعداد برامج التنشيط الثقافي والترويحي بالاتصال
مع الطلنة.
الفرع الجزئى الثاني
شروط التوظيف
المادة 73 : يوظف المنشطون الثقافيون للخدمات
الجامعية عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة في العلوم الانسانية أو آية
شهادة أخزى معادلة لها.
الفرع الثاني
الفرع الجزئى الاول
تحديد المهام
المادة 74 : يكلف المنشط الاجتماعى للخدمات
الجامعية بما يأتي : ٍ
- ضمان النشاط الاجتماعى في الاجنحة وتنسيقه؛

- ضمان اتصال بين ادارة مركز الاقامة والطلبة.

- مفارسة السلطة السلمية والتأديبية على أعوان
- السهر على تنظيم حياة جماعية د اخل مركز الاقامة.
الفرع الجزئي الثاني
شروط التوظيف
: المادة 75 : يوظف المنشطون الاجتماعيون عن طريق
مسابقة على أساس الشهادات من بين المترشحين :
- الحائزين شهادة الليسانتس في العلوم الاجتماعية؛
- عن طريق امتحان مهني في حدود 30/ من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين الاداريين الرئيسيين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخبرة في الخدمات الجامعية.
الفصل الثاني
الحراس الجامعيون

المادة 76 : يشمل سلك الحراس الجامعيين درجتين
اثنتين :

- حارس . جامغي رئيسي»
- حارس جامعي.

الفرع الاول
الحارس الجامعي الرئيسي
الفرع الجزئي الاول
تحديد المهام
المادة 77 : يكلف الحارس الجامعي الرئيسي بما ياتى :
- تنسيق نشاط كافة الحراس الجامعيين الموضوعين
تحت سلطته.؛
- وضع خطة العمل بالاتصال مع الهياكل المعنية.
السهر على تطبيق مقاييس النظافة والامنء 0
- رفع تقارير إلى الادارة عن الاختلالات الملحوظة.
الفرع الجزثي الثاني
شروط التوظيف

المادة 78 : يوظف الحراس الجامعيون الرئيسيون
حسب الآتي :
2778 الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 16 ذو الحجة عام 21409

- عن طريق مسابقة من بين المترشحين الذين يتبون
مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوى
- عن طريق امتحان مهني في حدود 30// من المناصب
المطلوب شغلها من بين الحراس الجامعيين الذين لهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الحراس الجامعيين الذين لهم عشر
(10) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
الفرع الثاني
. الحارس الجامعي
الفرع الجزئي الاول
تجديد المهام
المادة 79 : يكلف الحارس الجامعي_ بما يأتي :
- السهر على احترام قواعد النظافة والامن داخل
المؤسسة ومراكز الاقامة.
- السهر على اخترام أوقات فتح المؤسسات ومراكز
الاقامة وأوقات إغلاقهاء
- السهر على احترام شروظ الدخول.
- رفع تقارير الى السلطة السلمية عن الاختلالات الملحوظة.

الفرع الجزئى الثاني
شروط التوظيف

المادة 80 : يوظف الحراس الجامعيون حسب الآتي :

- عن طريق مسابقة من بين المترشحين الذين يثبتون
مستوى السنة الاولى من التعليم الثانوى وآهلية بدنية تناسب
المنضب المطلوب شغله
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 81 : يدمج في درجة الحارس الجامعى :
- الحراس الجامعيون المرسمون والمتمرنون
الباب الخامس
التصذية

المادة 82 : يصنف المنصب الغالي للاستاذ رئيس
الوحدة التربوية وفقا للجدول أدناه :

الاستاذ رئيس
الوحدة التربوية

المادة 83 : عملا بأحكام المادة 69 من المرِسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتكور أعلاه
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والاستلاك الخاصة
في التعليم والتكوين العاليين حسب الآتي :

779

مناصب العمل أو الاسلاك

شعبة : المكتبة الجامعية
- رئيس محافظ بالمكتبات الجامعية
- محافظ بالمكتبات الجامعية
- ملحق بالمكتبات الجامعية
- مساعد في المكتبات الجامعية

- عون تقنى في المكتبات الجامعية

- معاون تقنى في المكتبات الجامعية

593
534
416
373
260

شعبة : الخدمات الجامعية
- منشط ثقافي للخدمات الجامعية ال له 0 0 0 0 ولو
- منشط اجتماعي للخدمات الجامعية 416
- حارس جامعي رئيسي مي 400 01 | ريو
‎١٠‏ حارس جامعى ل ‎"١‏ 236
الياب السادس المادة 87 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا

أحكام انتقالية

المادة 84 : يؤّخذ في ترقية الموظفين المدمجين في
درجات غير الدرجات المطابقة للاسلاك المنشأة في السابق,

عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966,

انتقاليا ولدة خمس سذوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول

هذا القانون الاساسي بتقدير الاقدمية المشروطة في السلك |

الاصلي والسلك المدمج فيه معا.

المادة 85 : يستفيد العمال المعينون قانونا عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم. في وظيفة خاصة بمفهوم المادة
0 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966
والقانون الاساسى الخاص المتخذ لتطبيقه؛ من الاجر المرتبط
باللنصب العالي حتى تتم تسوية أجورهم.

الباب السابع
أحكام ختامية

الماذة 86 : تبين أحكام هذا المرسوم عند الحاجة في

نصوص لاحقة.

المرسوم لا سيما :
- المراسيم رقم 68 - 293 الى 68 - 295 المؤرخة في
0 مايو سنة 1968 المذكورة أعلاه
- المرسوم رقم 31-71 المؤرخ في 30 يناير سنة
1 المذكور أعلاه.

- المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 6 غشت سنة
7 المذكور أعلاه.

- المراسيم رقم 80 - 60 الى 80 - 64 المؤرخة في
8 مارس سنة 1980 المذكورة أعلاه.

المادة 88 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 9 9 الموافق
8 يوليو سنة 1989.

قاصدي مرباح '

مراسيم فردية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409ه >

زا

