-بمقتضى المرسوم رقم 74-77 المؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977
المتضمن إحداث الامانة العامة للحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1409 الموافق أول يوليو سنة 1989 المتضمن تعيين
السيد صالح بلفندس, نائب مدير بالامانة العامة للحكومة؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد صالح بلفندس. نائب
مديرء الامضاء باسم الامين العام للحكومة, على التزامات
المصاريفٌ وآوامر الدفع ووثائق "الاثبات الخاصة بالملصاريف
وبيانات الايرادات وكذلك على كل وثيقة أو مقرر يندرج قِ
إطار تنفيذ الاعتمادات المخصصة للامانة العامة للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1409 الموافق
16 يوليو سنة 1989.
محمد الصالح محمدي

وزارة المالية

. قرار مؤرخ قٍِ 35 جمادى الثانية عام 1409 الموافق 23
ينذاير سنة 1989 يتضمن تعديل النطاق الاقليمي
لقياضات الضرائب المختلفة

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت اسئة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يتمم
قائمة المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد 'النطاق
الاقليمي لقباضات الضرائب المختلفة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
لقباضات الضرائب المختلفة. وفقا للجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409

الوافق 23 يناير سنة 1989.

عن /وزير المالية '
الأمين العام
مقداد سيفيالاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409 هآ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 791
ال_ت٠ابل"!٠٠#٠ل٠لةش‏ ات تمسق

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسبرة
يضاف :

الرئة في مفتاح.

الأمراض العقلية بعين أبسة
القطاع الصحي لباب الوادي : يضاف :
: فى القظار بوادي قريش
زرالدة يضاف :
مستشفى إعادة التربية وإعادة التأهيل الوظيفي
زور بلاج سطاوالي
مستشفى قسنطينة يضاف :
ادة دقسي بقسنطينة
يضاف :

القطاع الصحي بالحراش
‎١‏ الاستعجالات الطبية الجراحية بالحراش

دالي إبراهيم

