ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنى؛ أو

وزارة الري

قرار مؤرخ في 23 شوال عام 1409 الموافق 28 مايو سنة
9 يتعلق بممارسة الصيد خلال موسم
9- 1990.

إن وزير الريء ٍ

- بمقتضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالصيدء” ّ ا#252

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 74 المؤرخ في 23

ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والمتضمن

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير
,الوزير المكلف بالبيئة والغابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 162 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالصيد الذي يمارسه الاجانبء

-وبمقتضى المرسوم 110-86 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 الذي يحدد
مميزات أسلحة الصيد وذخيرتهاء ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 0 ,

الري والبيئة والغابات وصلاحيات نائب.

الاربعاء 9 ذو الحجة عام 1409هذ
' - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ 15 ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 7 يناير ستة 1985. المعدل ‎٠‏ -
والذي ينظم الصيد السياحي الذي يمارسه الاجانب في
مجموعة منظمة؛ :
- ويمقتضى القرار المؤّرخ في 6 ذي القعدة عام 1408
الموافق 20 يونيو سنة 1988 المتعلق بممارسة الصيد خلال
موسم 1988 - 1989

- وبناء على رأي المجلس الأعلى للصيد الذي اجتمع

في 22 مايو سنة 1989,

- وبناء على اقتراح مدير الحظائر وحماية الحيوانات.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البري
وانتهائه بالنسبة لمختلف أنواع. الطرائد خلال موسم
9- 1990 على النحو التالي :

الطرائد . الانواع المرخص بها تاريخ البدء تاريخ الانتهاء ايام : الصيد
: _ | - السمان المهاجر 0
الطيور المهاجدة | الترغلة 5 عي/ 189 1989/0830 جميع الايام
- الارانئب الوحشية
- الارائب البرية
الطرائد المستقرة 18*86 9 »1*8 أيام الجمعة
ٍِ آيام الخميس والجمعة
د الما5 911/24 2 ب ليام الخميس والح
الطرائد المائية /1989/11 99000 والاعياد
1ي”]»"]1 2 /جميع الايام
الطرائد الاخرى ِ
- القطا 4 ]1 2 وو | ايام الجمعة والاعياد

الاربعاء 9 ذي الحجة عام 11409ه '

3 الجريدة. الرسمية للجمهورية مهورية الجزائرية

المادة 2 : يرخص يصيد 'الطرائد المائية أيام الخميس

المادة 8 : يتعرض كل مخالف لهذه الاحكام لمتابعات

والجمعة والاعياد ولايرخص بصيد الطرائد المستقرة إلا آيام | طبقا للتشريع الجارى به العمل.

الجمعة.

ويرخص بصيد الطرائد العابرة في جميع الايام خلال
فترات افتتاح الصيد المحددة في المادة الأولى أعلاه.

غير انه يمكن الوالي في كل ولاية. بناء على اقتراح
رئيس مصلحة البيئةٍ والغابات في الولاية. أن يؤخر بقرار
يصدره قبل خمسبة عشر ( 15 ) يوما على الاقل. تاريخ
افتتاح الصيد أو يقدم تاريخ انتهائه. بعد إبلاغ الوزير
المكلف بالصيد.

0

المادة 3 : يمكن الوالي خلال موسم الصيد؛ وبعد
إبلاغ الوزير المكلف بالصيد؛ أن يوقف حالا ممارسة الصيد
في حالة حدوث جائحة من شأنها تدمير الطرائد

المادة 4 : يحدد عدد الطرائد التى يمكن الصياد أن
يصطادها في اليوم نفسه بحجلتين (2) وأرنبين (2) بريين
وأرنب (1) وحشي؛ وبطتين (2) وشرشيرين (2) وأربع (4)
شناقب. واربع (4) دجاجات ماء.

المادة 5 : لايجوز اصطياد الطرائد المائية من مسافة
تبعد اكثر من ثلاثين (30) مترا عن شواطىء البحيرات
والمستنقعات ومجاري المياه خلال افتتاح موسم صيد هذه
الطرائد.

ويمنع استعمال الزوارق ذات المحركات وشباك صيد
البط البري.

المادة 6 : يمكن اصطياد الخنزير البرى والحيوانات
الضارة عن طريق عمليات إثارة خلال الأيام غير المذكورة في
المادة 2 أعلاه.. بعد ترخيص من الوالى المختص إقليميا.

ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من 5 ينايرُسنة
0 الى 3 مارس سنة 1990.

المادة. 7 : يعتبر الخنزير البرى الطريدة؛ الوحيدة
المرخص باضطيادها في إطار الصيد السياحي الذي يمارسه
الافراد أو الجماعات المنظمة.

المادة 9 : تلغي كل الأحكام المخالفة لهذا القزار
لاسيما القرار المؤرخ في 20 يونيو سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 10 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر

في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في23 شوال عام 1409 الموافق 28 مايو
سنة 1989.

أحمد بن فريحة

وزارة التربية والتكوين

