
مرسوم تنفيذى رقم 89 - 95 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سئة 1989 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية في كتابة الدولة للتكوين المهني ا

لدى وزير التربية والتكوين.

ان رئيس الحكومة.
. - بناء على الدستور لاسيما المادتان 81, 116 منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في اول رمضان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

خ التحويل حتى تحدد شروط اندماجهم في إطار القانون |

الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 هه ...

عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل. الذى يحدد المهام
العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزاراتء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في 29
ربيع الاول عام 1409 اموافق 09 نوفمبر سنة ة 1988 المتمم والمتضمن
تعيين رئيس ' الحكومة واعضائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 92 المؤرخ في 16 ذى
القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سبنة 1989 الذى يحدد صلاحيات
وزير التربية و التكوين,

يرسم مايلي :
التربية 2 ا ليضطلع بلصلاال ‏ مذو ب ّ ميدان

- الديواق.

- المفتشية العامة

- الهياكل الاتية :

* مديرية التعليم المهني والتشغيل,

« مديرية التمهين والتكوين المستمر.

« مديرية الدراسات والتأهيل.

« مديرية التنمية والوسائل والانتاجية.

المادة 2 : تتكون مديرية التعليم المهني والتشغيل مما يأتي : ‎٠‏

1) المديرية الفرعية لتنظيم التكوين وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

‎)٠‏ مكتب البرامج والتنظيم التربوى»

‏ب) مكتب التنسيق بين القطاعات؛
ج) مكتب التكوين التخصص.

‏2) المديرية الفرعية للتنشيط والرقابة التربوية وتضم
‎)١‏ مكتب التفتيش التقني والتربوى»
ب) مكتب ضبط القاييس والمعادلات.

‏3) الديرية الفرعية للتوجيه والتشغيل المهني وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

‎)١‏ مكتب التوجية وتنظيم التربية والتكوين.
ب) مكتب التشغيل المهني والتقويم»
ج) مكتب الاعلام.
المادة 3 : تتكون مديرية التمهين والتكوين المستمر ممايأتي :

‏1) المديرية الفرعية للتمهين وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب البرامج والتقويم» |
ب) مكتب المناهج والوسائل التربوية.

‏2) المديرية الفرعية للتكوين المستمر وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب الترقية والمتابعة,
ب) مكتب المناهج والوسائل التربوية.
المادة 4 : تتكون مديرية الدراسات والتأهيل ممايأتي :

‏الكتين الآتيين :

‎1الازبعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

1) المديرية الفرعية للدراسات والتخطيط وتضم المكتبين
الآتيين : ل
‎)١‏ مكتب الدراسات العامة والتوقيعات» .
ب مكتب الاحصاء والتقويم. ِ
‎)١‏ مكتب ترقية الدارسات الخاصة بالتأهيل.
ب) مكتب ضبط مقاييس التأهيل والتكيف مع الشعب.
3) المديرية الفرعية للمناهج وتضم _المكتبين_ الآتيين :
‎١‏ ) مكتب تطوير البحث التربوى»
ب) مكتب تنفيذ المناهج التربوية وتقويمها.
ممايأتي :
1) المديرية الفرعية
الآتية : "
‎)١‏ مكتب التسييز التقديرى ومتابعة المستخدمين.
ب) مكتب: تكوين المكونين وتحسين "مستوياتهم؛
ج) مكتب علاقات العمل.
د) مكتب البريد والاتصال.
2) المديرية الفرعية للميزانية والانتاجية وتضم المكاتب
الاربعة الآتية : ٍ
‎)١‏ مكتب التكاليف والتوقعات, '
ب) مكتب تنفيذ الميزانية ومراقبتهاء
ج) مكتب تسيير وسائل: الإدارة المركزية.
3) المديرية الفرغية لبرمجة الاستثمارات ومتابعتها
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :
‎١‏ ) مكتب -البرمجة وضبط المقاييس.
والتجهيزات ومتابعتهاء
ج ) مكتب برامج الصيانة.
المادة:6 : تمارس هياكل كتابة الدولة للتكوين المهني
كل هيكل فيما يخصه.؛ على هينات القطاع. الصلاحيات
المسندة اليهاء في اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

للموارد البشرية,. وتضم المكاتب.

677 ٠

المادة 7 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل. الادارة المركزية واجهزتها في كتابة الدولة للتكوين"
المهني لدى وزارة التربية والتكوين, بقرار وزاري مشترك بين
كاتب الدولة للتكوين المهني لدى وزير التربية والتكوين وبين
وزير التربية والتكوين ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

