الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 108 مؤرخ في 23 ذى القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سئة 1989 يتضمن
تنظيم مصالح رئيس الحكومة.

نب دنا يم

- عرض جميع الملفات التابعة لاختصاصاته على
رئيس الحكومة للتأشيرة أو الامضاء.

المادة 4 : تتكون هياكل الادارة المركزية التابعة لمدير
الديوان من :

- قسم *“ الاقتصاد والمالية ”.
- قسم “ التشاطات الانتاجية ”.
- قسم " المنشآت الأساسية والتجهيز والتهيئة

- قسم * الثقافة والسياحة والشباب *

- قسم ” التشغيل والشؤون الاجتماعية
| - قسم' " الداخلية والجماعات المحلية ”

- قسم " التربية والتكوين ”

- قسم " الاتصال ”.

المادة 5 : يكلف قسم " الاقتصاد والمالية ” بمتابعة
النشاطات التي لها طابع اقتصادي ومالي وتخطيطي وتجاري
وتوزيعي؛ وتطبيقها وتنسيقها وتقييمها.

المادة 6 : يكلف قسم " النشاطات_الانتاجية ”.
بمتابعة كل النشاطات المرتبطة بقطاعات الصناعة والطاقة
والبتروكيمياء والزراعة والصناعة التقليدية والزي والغابات
والصيد البحري؛ وتنسيقها وتقييمها.

المادة 7 : يكلف قسم “ المنشآت الأساسية والتجهيز

,| والتهيئة العمرانية " بمتابعة كل الأعمال القطاعية المتصلة

بتطوير المنشآت الأساسية الخاصة بالطرقات والسنكك
الحديدية والمطارات؛ وتنسيقها؛ وتطبيق السياسة الوطنية في
مجال النقل .وتنمية قطاعي التعمير والاسكان.

ويسهر أيضاء على تنفيذ السياسة الوطنية في مجال
التهيئة العمرانية.

المادة 8 : يكلف قسم " الثقافة والسياحة
والشباب ” بمتابعة السياسات المنتهجة اتجاه قطاعات
الثقافة والسياحة والشباب؛ وتطبيقهاء وتنسيقها وتقييمها.المادة 9 : يكلف قسم " التشغيل والشؤون
الاجتماعية ” بمتابعة نتائج الأعمال المنتهجة لصالح
الصحة. والحماية الاجتماعية والتشغيل. وتطبيقها وتنسيقها
وتقييمها وكذا. الأعمال الموجهة للترقية الاجتماعية للمجاهدين

وذوي الحقوق:
المادة 10 : يكلف قسم " الداخلية والجماعات
المحلية ” بمتابعة الأعمال المتصلة بتنظيم الجماعات المحلية
,وسيرها وبالتتمية المحلية. وتطبيقها وتنسيقها وتقييمها.
وهو مختص كذلك بالقضايا ذات الصلة بحماية البيئة.
المادة 11 : يختص قسم " التربية والتكوين ” بكافة

السياسات المنتهجة اتجاه التعليم الأساسي, والثانوي والعالي
وكذلك تلك المتعلقة بالتكوين.

المادة 12 : يكلف قسم " الاتصال ” بوضع وتنسيق
كامل سياسة الاتصال بالتشسيق مع الوزارة المعنية.

المادة 13 : يساعد رؤساء الاقسام في آداء مهامهم
مديرون للدراسات. ومديرون؛ ونواب مديرين.

المادة 14 : يكلف رئيس الديوان. تحت سلطة رئيس
الحكومة بالقيام لحساب رئيس الحكومة بجميع اعبال
البحوث والدراسات. والاستشارات والادارة المتصلة ب :

- تعميم استعمال اللغة الوطنية.

- البروتوكول.

- الأمن ولا سيما منه الأمن الوقائي. .

- الاستكشاف.

- العلاقات مع المجلس الشعبي الوطني.

- إدارة الوسائل.

يساعد رئيس الديوان في أداء صلاحياته المذكودة |

أعلاه مستشازون. ومكلفون بالدراسات والتلخيص»
بالديوان ومدير مكلف بإدارة الوسائل.

وم[ ملحقون

المادة 15 : يكلف المفتش العام الذي يساعده
مفتشون يعينون بمرسوم. وتحت سلطة رئيس الحكومة.
بالقيام على أساس برتامج عمل سنوي يصادق عليه رئيس
الحكومة بمهام تفتيش ومراقبة تنظيم الادارات المركزية.
وعدم المركزة. واللامركزية. والمؤسسات والهيئات. والهياكل
التابعة لها وكذا الظروف العامة لسيرها.

: الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزااً الجزائرية -

: الاربعاء 9 ذو الحجة عام 1409ه

ويمكن المفتش العام؛ إضافة الى ذلك. ويبطلب من
رئيس الحكومة.؛ القيام بأي تدقيق وتحقيق وتفتيش يتطلبه
وضع خاص.

المادة 16 : تتوج كل مهمة تفتيشية وتدقيقية أو
تحقيقية بتقرير يوجهه المفتش العام إلى رئيس الحكومة.

المادة 17 : يكون التنظيم الداخلي ومهام الأجهزة
والهياكل الخاضعة الاحكام هذا المرسوم؛ كلما دعت الحاجة

الى ذلكء موضوع نصوص خاصضة.

المادة 18 : يجري شغل الوظائف المترتبة على تنظيم

عليها في التنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 19 : تلغي الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذى القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح .

