الوطنية للتكوين العالي على المعهد الوطني للكهرباء
والالكترونيك,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس
التربوي في المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك.الجريدة

684

المادة 2 : يجتمع المجلس التربوي ( 04 )-مرات في
السنة على الاقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسهة

ويمكنه ان يجتمع في ذورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه:

أو من مدير المعهد أو من ثلثي ( 3/2 ) اعضائه.

المادة 3 : ترسل استدعاءات فردية فيها بيان جدول
الاعمال إلى اعضاء المجلس التربوي قبل عشرة ( 10 ) ايام
على الاقل من تاريخ عقد الدورة العادية. ويمكن تقليص هذا
الاجل الى ثلاثة ( 03 ) ايام في الدورات غير العادية.
على اعضائه الذين لايمكنهم ان ينيبوا عنهم آخر في المجلس
ولا أن يفوضوا له آخر يمثلهم فيه.

المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الااذاا

حضره ثلثا اعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل هذا النصاب.
صح اجتماع المجلس بعد استدعائه للمرة الثانية مهما يكن
عدد اعضائه الحاضرين.

المادة 6 : تتخذ آراء المجلس. وتوصياته بأغلبية
‎٠‏ أصوات الأعضاء الحاضرين. واذا تساوت الأصوات؛ كان
صوت الرئيس مرجحاء ---

الملدة 7 : تثبت ‏ آراء المجلس التربوي وتوصياته في
محاضر وتدون في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الجلسنة الذي

'المادة 8 : يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي
شخص يراه كفوًا في المسائل المطلوب مناقشتها أو من شأته
أن يفيده في آرائه وتوصياته.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق
8 يونيو سنة 1989.

وزير التعليم العالي
عبد الحميد أبركان

وزير الصناعة الثقيلة
محمد غريب

