
مرسوم تنفيذي رقم 89 - 98 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 يحدد

القواعد التي تضبط الايجار المطبق على المساكن

والمحلات التي تملكها الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات التابعة لها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعمير والبتاء؛

- ويتاء على الدستور لا سيما المادتان 81 ( 3 و4 ) و
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 321 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 المتعلق بحماية قدماء المجاهدين اجتماعيا
المعدل.

- وبمقتضى الامر رقم 5 -58 المؤرخ قٍِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975

- ويمقتضى الأمر رقم 76 - 94 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتعلق بالنظام
الايجار المطبق على المحلات المخصصة للسكن المبنية من قبل
مكاتب الترقية والتسيير العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في267
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها ولا سيما المادتان 89 و90
منه؛

- ويمقتضى القانون رقم؛ 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولا سيما المواد 148
و154 و196 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوير سنة 1976 والمتضمن
تنظيم العلاقات بين المؤٌجر والمستأجر لمحل معد للسكن وتابع
لكاتب الترقية والتسيير العقاري؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 ابريل سنة 1983
والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال السكني
والمهني التابعة للقطاع العقارى العمومي,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير العمارات
الجماعية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 70-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يتمم ويعدل المرسوم رقم 81 - 97 المؤرخ في 16 مايو سنة
1 الذي يحدد كيقيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكني القابلة للتنازل عنها في إطار القانون رقم
1 -01 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1981 المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والذي
يحدد الشروط الخاصة التي تطبق علي بيع الاملاك العقارية
العمومية التي شرع في استعمالها بعد اول يناير سنة 1981,

في 12 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 21 ديسمبر سنة
8 والمتضمن تأجيل تاريخ تطبيق الاحكام المتعلقة
بالسعر المرجعي الخاص بالتنازل عن المساكن الموضوعة حيز

- ويمقتضى المرسوم التثفيذي رقم 89 - 10 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والذي
يحدد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضرورة الخدمة
الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

يرسم ما بلي :
المادة الاو لى : يحدد هذا المرسوم نظام الإيجار الملطبق

علي الاملاك العقارية التي تملكها أو تنتفع بها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهنئات التابعة لها.692 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الفصل الاول
احكام عامة

المادة 2 :مع مراعاة أحكام المادة 3 أدناه. كل مسنكن
أو محل مهما يكن وجه استعماله أو موقعه؛ تملكه الدولة أو
الجماعات المحليةأو المؤسسات والهيئات العمومية التابعة
لهاء

ويحتله أو يستعمله أو يحوزه كل شخص طبيعي أو
معنؤي. عمومي أو خاص. غير مالكه؛ يترتب عليه إبرام عقد
إيجار ودفع كراء يحدد مبلغه وكيفيات دفعه في أحكام هذا

المادة 3 : لا تعني أحكام هذا المرسوم المساكن
والمحلات :

- الخصصة للممثليات الديبلوماسية والقنصلية؛

- ذات الوجهة السياحية أو التي تنطوي على فائدة
خاصة للنشاط السياحي.

- المصنفة كمبان تاريخية,

- الخاضعة لأحكام خاصة, عند الاقتضاءء

- التي تملكها أو تحوزها المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

الفصل الثاني

العناصر المكونة للإيجار وطريقة حسابه

المادة 4 : يتكون مبلغ الإيجار من عنصرين اثنين :

- مبلغ الإيجار الرئيسي,

- التكاليف الإيجارية.

القسم الاول
مبلغ الإيجار الرئيسي
المادة 5 : يحسب مبلغ الإيجار الرئيسي للمحلات ذات
الاستعمال السكني على أاساس_ ما يأتي :
- القيمة الإيجارية المرجعية للمتر المربع ( ق.ام )؛
- مساحة المسكن ( مام ).
-المنطقة والمنطقة الفرعية التي يقع فيها التجمع
السكنى الموجود فيه المسكن (ط .م ‎١)‏

الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409ه

- موقع الحي الذي يوجد فيه المسكن ( و .م )ء

- عناصر اسباب الراحة_ التي يحتويها المسكن
(غ<)

نحصل عل مبلغ الإيجار الرئيسي للمحلات ذات
الاستعمال السكني (أ.ر. س ) بتطبيق الصيغة الآتية :

أراس - ق.أيم امام لظام لاوم ع ر.

المادة 6 : يحسب مبلغ الإيجار الرئيسي للمحلات ذات
الاستعمال غير السكني على اساس :

- القيمة الإيجارية المرجعية للمتر المربع ( ق.أم )ء

- مساحة المحل (مم )؛

- المنطقة والمنطقة الفرعية التي يقع فيها التجمع

| السكني الموجود فيه المحل (ط .م )ء

- موقع الحي الذي يوجد فيه المحل ( وم )؛
- نوع النشاط الممارس في البحل المذكور ( نم )؛

تحصل على مبلغ الإيجار الرثئيسي لهذه المحلات
(١ر.م‏ ) بتطبيق الصيغة الآتية :

ألرم - ق.أم * مم * طم ئ وم * نم

المادة 7 : تحدد مبالغ القيم الايجارية المرجعية
( ق.1.م ) المذكورة في المادتين 5 و6 اعلاه بقرارات مشتركة
بين الوزير المكلف بالاسكان ووزير المالية» ووزير التجارة, بعد
استشارة اللجنة الوطنية للأسعار. وتكون هذه المبالغ قابلة
للمراجعة كل سنتين.

المادة 8 : الضوابط الاخرى المذكورة في المادتين 5 و6
أعلاه والمتخذة أساسا لتحديد مبلغ الإيجار الرئيبي هي
الضوابط نفسها المحددة في المرسوم رقم 88 - 71 المؤرخ
في 22 مارس سنة 1988 المذكور اعلاه وفي نصوصه
التطبيقية.

القسم الثاني
التكاليف الإيجارية
المادة 9 : تتكون التكاليف الإيجارية من النفقات التي
يتحملها المستاجر وتغطي مبلغ الاشغال والخدمات اللازمة
لبقاء الاجزاء المشتركة من الصنف الاول كما حددها المرسوم
رقم 83 - 666 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه في حالة صلاحية السكن.
'الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه
ِ لا تدخل في عداد التكاليف الإيجارية, الاعباء الملحقة
والاتاوى التابعة المتعلقة بالامدادات الفردية من ماء وكهرباء
وغاز وهاتف والخدمات المقرونة بهاء وإنما تفوترها الهيئات
المعنية للمستاجرين مباشرة.
تبين العناصر المكونة للتكاليف الإيجارية وكيفيات
المادة 10 : لا تستحق التكاليف الإيجارية للهيئة
المؤجرة وتدمج في الإيجار الا عندما تكون الهيئة المذكورة هي
المتصرفة في العمارة. وهي التي تتولي بهذه الصفة القيام
بالاشغال والخدمات المتعلقة بها أو تأمر بها.

الفصل الثالث
إعانة على الكراء
المادة 11 : يسمى الفرق بين الإيجارات الاقتصادية
والإيجارات الاجتماعية المحددة تنظيمياء المذكور في المادة
8 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. إعانة معممة.

يدرك الإيجار الاقتصادي من خلال القيمة الإيجارية
الحقيقية التي تغطي التكاليف المتعلقة بتسديد القرورض
المبرمة لتمويل الممتلكات العقارية والفوائد المرتبطة بهاء
وبالترميمات الكبرى والترميمات العادية. وبمصاريف تسيير
الهيئة المؤجرة, وبالضرائب والرسوم.

يدرك الإيجار الاجتماعي من خلال القيمة الإيجارية
المرجعية كما هي محددة في المادة أعلاه.:

المادة 12 : بصرف النظر عن الاحكام المنصوص
عليها في المادة 11 اعلاه. يكون للاشخاص الطبيعيين
. المستأجرين لمسكن يخضع لهذا المرسوم ويفوق مبلغ إيجاره
الرئيسي قسطا من إيراداتهم الشهرية حق في إعانة شخصية
على الكراء تدعى باختصار ( .شك ) وتمنح الاعانة في
شكل تخفيض من الإيجار المطلوب.
المادة 13 : المقصود بالايرادات المذكورة في المادة
بصفته تلك وإيرادات قرينه الذي يعيش معه عادة تحت
سقف واحد.
الماذة 14: يحدد قسط الايرادات المنصوص عليه في
المادة 12 اعلاه بما يأتي :
- 715 في المنطقتين 1 و2
- 712 في المنطقتين 3 و4.

| الجردة الرسمية للجهودية الجزائدية ‎١‏

المسكن 'استنادا إلى مسكن نجي ”© من ثلاث (3)
غرف ومساحة سكنية قدرها 0م.

ولا يخول جزء الإيجار المتعلق بالمساحات الفائضة حقا
في الاعانة.

الوط الاستدلالي للاجورء المعدود شهريا.

المادة 17 : تخضع الاستفادة من الاعانة الشخصية
على المسكن إلى طلب يقدم إلى الهيئة المؤجرة في مطبوع خاص
يحدد تنموذجه “" النمطي ” عن طريق التنظيم.

تعالج الهيئة المؤجرة الملفات وتدرسها حسب الشروط
والكيفيات التي تبين بقرار من الوزير المكلف بالاسكان.

وتشرك لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية التابعة
للمجلس الشعبي البلدي في دراسة الملفات.

المادة 18 : تمنح الاعانة الشخصية على المسكن .
بمقرر تتخذه لجنة تت تجتمع في مستوى كل ولاية وتتكون اللجنة

التي يرأسها رئيس القسم الولائي المكلف بالصحة والسكان
من :

- ممثل للمجلس الشعبي الولائي.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله ( رئيس
لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية )؛

- ممثل لمديرية المالية في الولاية, '

- ممثل للهيئة المؤجرة التي تتبعها الملفات المدروسة.
تتولى الهيئة المؤجرة اعمال الكتابة التقنية.

المادة 19 : تجتمع اللجنة مرة واحدة كل ثلاثة اشهر

في دورة عادية. وتجتمع في دورات غير عادية كلما اقتضت
الظروف ذلك.

المادة 20 : تكون مقررات اللجنة قابلة للطعن فيها
لدى الوالي المختص إقليميا ؛ الذى يمكنه أن يأمر بأي

تحقيق. ويفصل في كل غبن محتمل يهم حقوق الطالبين إعانة
شخصية على المسكن.

ويقضي بالغاء اية مقررات تتخذها اللجنة وتكون مشوبة
بمخالفة القانون. ا
694

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409ه..

المادة 21 : تخول الأجهزة والمصالح والسلطات
المكلفة بتسيير الاعانة الشخصية على المسكن حق استعمال
جميع الوسائل لفحص الوثائق التي يقدمها المترشحون
والتصريحات التي يدلون بها دعما لطلبهم.

المادة 22 : يبدا مفعول الاستفادة من الاعانة
الشخصية على المسكن بعد مقرر اللجنة خلال الشهر الذي
يلي تاريخ إيداع الملف.

يضبط جدول اسمي للمستفيدين باستمرار في دفتر
خاص مرقوم وموقع من رئيس اللجنة النصوص عليها في
المادة 18 أعلاه.

المادة 23 : تفقد الاعانة الشخصية على المسكن

الممنوحة حسب الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم
طابعها المكتسب إن لم تعد العناصر المساعدة على منحها
تستجيب للشروط المطلوبة.

الملدة 24 : يتعين على المستفيدين من الاعانة
الشخصية على المسكن تجديد ملفهم كل سنتين.

ويترتب على عدم تجديد الملف القانوني في حينه إلغاء
الاعانة الشخصية على المسكن.

ولاتستحق الاعانة الجديدة إلا في الشهر الموالي لتاريخ
استلام الملف الجديد, وبعد موافقة اللجنة الخاصة عليها.

المادة 25 : تجمد الهيئة المؤجرة دوريا مبالغ الاعانات
الممنوحة في شكل جداول تلخيصية. وترسل هذه الجداول
للتعويض الى المؤسسة المعنية حسب نوع الاعانة.

المادة 26 : يتم تسديد الاعانات الممنوحة. للهيئات
المؤجرة إما في شكل تخفيض من ديونها على القروض المبرمة
أو في شكل دفع المبالغ المطابقة.

تبين كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمة مشتركة بين
الوزير المكلف بالاسكان ووزير المالية.

الفصل الرابع
كيفيات دفع مبالغ الايجار
المادة 27 : يتعين على المستأجر قبل احتلاله الاماكن.
كفالة يساوي مبلفها قيمة ثلاثة ( 3 ) اشهر من الايجار
الرئيسي.

وهذه الكفالة ترد الى المستأجر عند انتهاء مدة الايجار
بعد خصم مبلغ ترميم ما يكون قد تسبب هو في تلفه. أو
المستحقات الاخرى المحتملة إن لزم الامر.

تعفى الارادات والهيئات والمؤسسات العمومية ذات

الطابع الاداري من إيداع هذه الكفالة.

المادة 28 : يصرح بمبلغ الايجار في عقد الايجار أو
اتفاقية الكراء. ويبلغ كل مستاجر بمراجعة مبالغ الايجار
التي تحصل تطبيقا لاحكام هذا المرسوم؛ عن طريق إرسال
اتفاقية الكراء. ‎٠‏

المادة 29 : يجب "ان يذكر في وصل الايجار الذى
يحدد تموذجه بقرار من الوزير المكلف بالاسكان مبلغ الايجار
الرئيسي والزيادات والتخفيضات المطبقة عليه وكذلك
التكاليف الايجارية المذكورة في المادتين 9 و10 اعلاه. إن
اقتضى الامر.

المادة 30 : يستحق مبلغ الايجار عند حلول اجله
ويدفع بعد خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاكثر من تاريخ
تسليم الوصلء ويدفع الايجار بكل طريقة دفع قانونية.

المادة 31 : ترفع مبالغ الايجار التي لاتدفع بعد
شهرين من حلول أجل استحقاقها بنسبة 75 عن كل شهر
من التأخير.

وإذا لم يبرىء المستأجر ذمته من التزاماته قٍِ مجال
الايجار بعد ستة ( 6 ) أشهر من حلول أجل الاستحقاق.
وثلاثة ( 3 ) إنذارات بالوفاء دون نتيجةء فان المبالغ
المستحقة منه تقتطع كما هو الشآن في الضرائب وذلك عملا
بأحكام المادة 154 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23
ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه.

وفي هذه الحالة الاخيرة يتعرض المخالف إلى المتابعات
طرده من المسكن زيادة على الفسخ التلقائي

القانونية قصد
لعقد ايجاره.

غير أن هذا الفسخ للعقد والمتابعات القانونية قصد "
الطرد لايحصلان الا بعد مرور اثنى عشر ( 12 ) شهرا على
أجل الاستحقاق الاول غير الموق به. -

المادة 32 : يتم دفع مبالغ إيجار المساكن المتنازل
عنها وفقا لاحكام المادة 16 من المرسوم رقم 10-89
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه.
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 هف

الفصل الخامس

احكام ختامية
المادة 33 : تحسب التخفيضات التي تمنح خاصة
للمجاهدين وذوي الحقوق وللاشخاص الذين يواجهون
متاعب مالية, في إطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء على اساسس الاجر الرئيسي للمحلات ذات الاستعمال السكني.
الايمكن المستفيدين من المنافع المذكورة في الفقرة
, السابقة ,أن يحظواء عند اللزوم, بالاعانة الشخصية على

المسكن: الا بعد تطبيق التخفيضات المذكورة.

المادة 34 : يتكفل حساب النتائج في الخزينة العمومية
بالاعانة المعممة كما هي محددة في المادة 11 وبالتخفيضات
المذكورة في المادة 33 أعلاه, وفقا لاحكام المادة 148 من
القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987

المتضمن قانون المالية لسنة 1988.

يتكفل حساب التخصيص الخاص في الخزيئة
العمومية الذى عنوانه " الصندوق الوطني للسكن ”
بالاعانة الشخصية على المسكن كما في محددة في المادة 12
وما يليها من هذا المرسوم وذلك وفقا لاحكام المادة 196 من
القانون رقم 78 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر مبنة 1987 المذكور أعلاه.

ثبين كيفيات تطبيق هذب المادة بتعليمة مشتركة بين
الوزير المكلف بالاسكان ووزير المالية.

الملدة 35 : يدخل هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من
اول يناير سنة 1990. وتلغى ابتداء من ذلك التاريخ جميع
الاحكام المخالفة له. ولاسيما احكام المرسوم رقم
3 - 256 المؤرخ في 9 ابريل سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 36 : تبقى الزيادات المستحقة في مجال
الايجارات عملا برقع أسعار التنازل عن الممتلكات المنصوص
عليها في المرسوم رقم 88 - 70 المؤرخ في 22 مارس سنة
8 المذكور اعلاه. المعدل والمتمم؛ بدون مفعول في انتظار
تاريخ دخول الاحكام النصوص عليها في هذا المرسوم حيز التنفيذ.
بقرار من الوزير المعني أو الوزراء المعنيين.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

695

