الجريدة. الرشمية للجمهورية الجزائرية ّ

673

مرسوم تنفيذي رقم 89 -94, مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سئة 1989 يتضمن
انشاء ديوان وطني للامتحانات والمسابقات

إن رئيس" الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية والتكوينء
- وبناء عل الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منه؛

عام 86! 1386 الموافق. 2 يونيو سنة 166 وامتضمن القانون
- وبمقتخى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سشنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.
- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أفل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة, المعدل
والمتمم؛ ‎١‏
‏: - وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 ينايز سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعات الدارسين في المنظومة التربوية.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18.

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

- ويمقتضى المرسوم زقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوير سنة 1984 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والأدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 92 المؤرخ في 16 ذي
القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيوٌ سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير التربية والتكوين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 93 المؤرخ في 16 ذي
القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية والتكوين.

يرسم مإ بلي :
الباب الاول
الانشاء والهدف

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية* ذات “طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي تسمى
" الديوان الوطني للامتحانات والمسابقات. وتدعى في صلب
النص* الديوان ”

المادة 2 : يوضع الديوان تحت وضاية وزير التربية
والتكوين؛

المادة 3 : يكون مقره في مدينة الجزائر. ويمكن نقله
عند الضرورة إلى أي مكان آخر من التراب الوطني.

المادة 4 4 : تتمثل مهمة الديوان ْ إطار ان الاحكام
والمسابقات المدرسية والمهنية التابعة لوزارة التربية والتكوين.

2)يشارك؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية في الوزارة.

بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المتمم؛ فيما يأتي : :+0674
- إعداد اجراءات اختتام التعليم والتكوين اللذين
تكلفهما المؤسسات التابعة للقطاع:
- ضبط الامتحانات والمسابقات المهنية وتنظيمهاء
- القيام بالدراسات والاشغال التي تجرى لتحديد نظام
امتحان يلائم التجديد التربوي, والاضطلاع بتنفيذ ذلك.
وبهذه الصفة يكلف على الخصوص بما يأتي :
- يقتسرح الرزنامة العامة لمختلف الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية ويتولى تنفيذها
- ينظم يتابع عمليات التسجيل في مختلف
الامتحانات والمسابقات ويسهر على قانونيتهاء
- يضبط, في اطار الاحكام التي تقررها الهياكل
موادهاء ‎١‏ :
سير الامتحانات والمسابقات ويتولى توزيعهاء
- يحدد. بالاتصال مع الهياكل المعنية, كيفيات تنظيم
حسن سير العمليات ولا سيما كتمان هوية الصححين وسرية
مداولات اللجان. م
- يحافظ على المحفوظات والمحاضر ويصونها ويتولى

استغلالهاء
- يجمع مصاريف مشاركة المترشحين في الامتحانات
والمسابقات. ْ

- يدفع التعويضات المستحقة لمستخدمي التأطير في
وتصحيحهاء : :

- يسلم شهادات النجاح وجميع الوثائق الاخرى
المتعلقة بالامتحانات والمسابقات "التي ينظمها. ‎٠‏

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على الديوان مجلس توجيه ويسيره
مديره؛

المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار وزاري

مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409ه

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- وزير التربية والتكوين أو ممثله» رئيساء

- مدير التوجيه في وزارة التربية والتكوين.

- مدير الادارة والوسائل المادية والمالية في وزارة
التربية والتكوين, "

- مفتش للتعليم الثانوي والتكوين.

- مدير مؤسسة للتعليم الثانوي,

- مدير مركز التكوين المهني والتمهين.

- مدير مدرسة أساسية,'

- ممثل وزارة المالية؛

<- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,

- ممثل وزارة التعليم العالي.

- ممثل ينتخبه الموظفون الاداريون والتقنيون في الديوان.
مشاركة استشارية ويتولى كتابته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص يراه
مفيدا بسبب كفاءته في المسائل المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 8 : يعين وزير التربية والتكوين اعضاء مجلس
التوجيه غير الذين يشاركون بحكم وظيفتهم لمدة ثلاث ( 3 )
سنوات بناء على اقتراح السلطة_ التي ينتمون إليها.

ينتخب ممثل المستخدمين الاداريين والتقنيين لمدة
ثلاث ( 3 ) سنوات قايلة للتجديد.

وتنتهي عضوية الاعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية احد الاعضاء يستخلف بالطريقة
نفسها. ويخلفه العضو الجديد الخلف حتى انتهاء مدة العضوية.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في
السنة على الاقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
السلطة الوصية أو مدير الديوان أو ثلثي أعضائه.

ترسل الاستدعاءات الفردية مصحوية بجدول الاعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة في الدورات غير العادية دون
أن تقل عل "اية حال عن ثمانية (8) ايام.
الإربعاء 17 ذو القعدة عام 1409ه

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎675

‏الملدة 10 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه الا اذا | التربوية والادارية والمالية.

‏حضرها ثلثا أعضائه على الاقل.

‏واذا لم يكتمل النصاب. اجتمع المجلس بعد استدعاء
ثان وصحت مداولاتهحينئذ مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين. ..

‏تتخذ توصيات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لاصوات الاعضاء الحاضرين.

‏وإذا تساوى عدد الاصوات كان صوت الرئيس
مرجها. :
؛المادة 11 : تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر
تسجل في سجل خاص ويوقعها رئيس الجلسة وكاتبها.

‏وترسل محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية خلال
الايام الثمانية الموالية قصد الموافقة عليها.

‏المادة 12 : يدرس مجلس التوجيه في اطار التنظيم
المعمول به على الخصوص ما يأتي :

‏- النظام الداخلي في الديوان» ا

‏- برنامج العمل والحصيلة السنوية لأعمال الديوان.

‏- مشاريع ميزانية الديوان وحساباته.

‏- إبرام الصفقات في إطار التنظيم المعموبه؛

‏- آفاق تطوير الديوان ومشاريع تهيئته او توسيعه؛ |

‏- كل تصرف في أملاك الديوان.

‏- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

‏- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط وعلى
الحساب الاداري والتسيير اللذيّن يقدمهما المدير.

‏يدرس مجلس التوجيه ويقترح أي إجراء من شأنه أن

‏- ويعطي رأيه في جميع المسائل التي يعرضها عليه

‏المادة 13 : تكون قرارات مجلس التوجيه قابلة
للتنفيذ بعد شهر من تبليغ المحاضر الى السلطة الوصية الا
اذا كان هناك اعتراض ضريح يصدر خلال تلك المدة.

‏لا تكون قرارات مجلس التوجيه التي تتضمن الميزائية.
والحساب الاداري, ؤشراء العمارات وبيعها وكراءهاء وقبول.

‏الهبات والوصايا نافذة الا بعد موافقة صريحة يشترك فيها
الوزير الوصي ووزير المالية.
الفصل الثاني
المدير
المادة 14 : يعين مدير الديوان بمرسوم بناء على
اقتراح الوزير الومي. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.
المادة 15 : يتولى المدير تسيير الديوان في المجالات

‏وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :
- يعد برنامج نشاط الديوان الذي يعرضه على مجلس التوجيه؛
- يكفل سبلامة مواضيع الامتحانات ويسهر على طبعها
وتوزيعها في الآجال المطلوبة. :
. - يكون أمرا بصرف ميزانية الديوان ويلتزم بالنفقات ويصرفها
في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية.
- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود في إطار التنظيم
المعمول به ٍ
- يمثل الديوان أمام القضاء وفي جميع اعمال الحياة المدنية.
- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع المستخدمين.
- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أاخرى
لتعيينهم؛ في إطار القوانين الاساسية السارية عليهم؛
- يضبط النظام الداخلي بعد مداولة مجلس التوجيه.
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفد قراراته.
- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى الوزير
الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه عليه. ‎١‏
‏- يحضر الميزانية وحساب التسيير في نهاية كل سنة مالية.
- يكون مسؤولا عن الامن العام وعن المحافظة على
صلاحية استعمال منشآت الديوان.
الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 16 : تقدم ميزانية الديوان بعد ان يحضرها
المدير الى مجلتس التوجيه لمناقشتها.
ثم تعرض على الوزير الوصي ووزير المالية ليوافقا عليها.
المادة 17 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للايرادات وباب للنفقات :
1) ي باب الايرادات :
- الاعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية "
والمؤسسات والهيئات العمومية, :
- حقوق الامتحانات, التي يدفعها المترشحون وجميع
الموارد المختلفة الاخرى على العموم المرتبطة بحياة الديوان»
- الهبات والوصايا.
2 ) ي باب النفقات :
- نفقات التسيير
- نفقات التجهيز
- النفقات المرتبطة بتحضير الامتحانات وسيها.ء
- كل نفقة ضرورية لتحقيق أهداف الديوان.
61766

المادة 18 : يرسل المدير الى المراقب المالي للديوان
نسخة من الميزانية بعد الموافقة عليها حسب الشروط
اللمنصوص عليها في المادة 16 من هذا المرسوم
المادة 19 : يمسك محاسبة الديوان عون محاسب
حسب قواعد المحاسبة العمومية.
المادة 20 : يمسك العون المحاسب الذي يعتمده وزير
المادة 21 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
المصدرة 8 مطابق لكتاباتة الحسابية.
ويعرضه مدير الديوان على مجلس التوجيه مصحويا
. بالحساب الاداري وبتقرير يتضمن جميع البيانات والشروح
المفيدة الخاصة بالتسيير المالي في الديوان.
ثم يرسل الى الوزير الوصيووزير المالية ومجلس المحاسبة مرفوقا
بملاحظات مجلس التوجيه قصد الموافقة المشتركة عليه.
المادة.22 : يمارس الرقابة المالية على الديوان مراقب
مالي يعينه وزير المالية.
الباب الرابع
احكام انتقالية
المادة 23 : تزود الدولة الديوان قصد تحقيق أهدافه

وأداء مهامه كما هي محددة في المادة 4 اعلاه. لاسيما عن |

طريق التحويل وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجاري بها
العمل, بالممتلكات والوسائل المادية والبشرية المرتبطة بمديرية
الامتحانات والمسابقات التابعة لوزارة التربية الوطنية سابقا.

المادة 24 : يبقى المستخدمون المحولون خاضعين
للاحكام القانونية الاساسية أو التعاقدية التي تسرى عليهم
في تاريخ
الأساسي لمستخدمي الديوان.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قِ 16 ذي القعدة عام 1409 الوافق
0 يونيو سنة 1989.

قاصبدي مرباح

