على بن فليس

وزارة الاعلام والثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407
الموافق 25 يوليو سئة 1987 يتضمن تصنيف
المناصب العليا في المؤسسات العمومية التابعة.
لوصاية وزارة الثقافة والسياحة

إن الوذيد الاولء
ووزير الثقافة والسياحة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة.

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسشات والادارات
العمومية, ٍ

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- ويمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19658 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 | الطابع الاداري التابعة لوصاية وزارة الثقافة والسياحة, تبعا
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات | لعدد النقط الذي تتحصل عليه بتطبيق القرار الوزاري

العمومية ذات الطابع الاداريء

يقررون ما بلي :

المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه. في
سلم الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986

المادة الاولى : تصنف المؤسسات العمومية ذات | المذكور أعلاه. وذلك وفقا للجدول_الآتي :

المؤسسات العمومية
المركز الوطني للدراسات التاريخية
ديوان حظيرة الطاسيلي الوطنية
المكتبة الوطنية
المعهد الوطني للموسيقى
المدرسة العليا للفنون الجميلة
المعهد الوطني للفنون المسرحية والرقص
مركز الثقافة والاعلام
المركز الجزائري للسينما
المتحف الوطني للجهاد

مركز التوزيع السينمائي

التصنيف
ز عة
م شح

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسسات العمومية المصنفة في الجدول الملنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه من
تصنيف فرعي في سلم الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة

1986 اللذكير أعلاه حسب_الآتي :
الاربغاء 10 ذو القعدة عام 1409 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 659

1- دكتوراه الدرجة الثالثة أو قرارمن
شهادة مستوى معادلان لها. 0

2 - خبرة مهنية قدرها أربع )4

سنوات

1 - ليسانس التعليم العاليء شهادة أ
أو مستوى معادلان لها.

2- خبرة مهنية قدرها أربع (4)
سنوات

1- ليسانس التعليم العاليء شهاد قرار من
أو مستوى معادلان لها.

2- خبرة مهنية قدرها اربع )4(

أو مستوى معادلان لها
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 )

0 -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 10 ذو القغدة عام 1409 ه

إ

0
ّ

81 نه أن نان نا

الوزير

1- ليسانس التعليم العالي. شهادةا قرار من
أو مستوى معادلان لها. :
2 - خبرة مهنية قدرها أربع (4) سنوات'

المكتبة الوطنية

1- ليسانس التعليم العالي. شهادة
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2)

1- ليشانس التعليم العالي. شهادة[_
و مستوى معادلان لها.
- خبرة مهنية قدرها اربع ( 4 ) سنوات

يبح
<<
نت
5

1- ليسانس التعليم العالي. شهادة أو
ى معادلان لها. ا

1 - ليسانس التعليم العالي. شهادة

1- ليسانس التعليم العالي. شهادةأة
أو مستوى معادلان لها.
2- خبرة مهنية قدرها اربع (4)

1- ليسانس التعليم العالي. شهادة
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 )

من د نا
للجمهور امو ‎١‏
‏8 وي - . جرادرب

1 - ليسا 7
يسانس التعليم العالي. شهادة
خيره مهنية قدرها أريع (4

1- ليسانس الت
يسانس التعليم العالي. شهادة
خبرة مهنية قدرها أربع (4)

1 - لرسساذ
يسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان لها. ل شهادة

2 - خيرة 2
خيرة 0 ف

1- لرسان لتعليم
يسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان لها. ل شهادة

1 - ليسانس التعليم
يُسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان ا شهدة

1 - ليسا َ
يسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان لها. ل شهادة

1- ليسانس الت

يسانس التعليم العالي. شهادةأة
ل جيه را ام
إ: خبرة مهنية قدرها اربع (4)

2 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0< الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409ه

| الصنف| القسم |المستوى|. الرقم
السلمي | الاستدلالي
بحب

ب م-1 1- ليسانس التعليم العالي»ء شهادة أو
توى معادلان لها.
2 - خبرةمهنية قدرها أربع (4 سنوات

م-2 1 - ليسانس التعليم العالي. شهادة. او
ى معادلان لها.

المادة 3 : تصنف المناصب العليا الاخرى في المؤسسات العمومية المرتبة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى
اعلاه, طبقا للترقيم الحاصل بتطبيق المنهج الوطنى للتصنيف في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه حسب الآتي :
: |
سمية للجمهور 663"
الاربعاء 10 ذو القعدة عام 1409 ه © الجريدة الرسمية للجمهوري
اع
رسن

1 - ليسانس التعليم العالي. شهادة أو مستوى
معادلان لها 000
1- عمال ينتمون إلى سلك مرتب في الصنف 12

1- ليسانس التعليم العالي. شهادة أو مستوى
معادلان لها.
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 ).

1 - ليسانس التعليم العالي؛ء شهادة أو مستوى
معادلان لها. :

1 - عمال ينتمون الى سبلك مرتب في الصنف 12
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 ).

1- عمال ينتمون الى سلك مرتب في الصنف 14
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 ).

1 - عمال ينتمون الى سلك مرتب في الصنف 12

1 - عمال ينتمون الى سلك مرتب في الصنف 12
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 ).

1 - عمال ينتمون الى سلك مرتب في الصنف 12
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان (2 ).
1- عمال ينثمون الى سلك مرتب في الصنف 12

664 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا الاربعاء .10 ذو القعدة عام 1409ه.
امس سات لاطا حت حر

الملدة 4 : تصنف المناصب العليا في المؤسسات. العمومية ذات الطابع الاداري التي حصلت على ما دون تسعين
(90 ) نقطة بمقتضى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور اعلاه. وفقا للترقيم الحاصل -
بتطبيق المنهج الوطني للتصنيف في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. طبقا للجدول ادناه : !

1 - ليسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان لها.

دار الثقافة

1 - ليسانس التعليم العالي. شهادة
أو مستوى معادلان لها.

2 - خبرة مهنية قدرها ثلاث (3)|
سنوات

قرار
من الوزير

الصنف 12.
2 - خبرة مهنية قدرها سنتان ( 2 ).

المادة 5 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب وارد في الجداول المذكورة في المادتين 2 و3 من الاجر الاساسي
المرتبط بالقسم التابع للصنف الذى رتب فيه المنصب المشغول.

المادة 6 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 3 اعلاه؛ تعويضن الخبرة المكتسبة بموجب الدرجة الاصلية والتعويضات
والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ زيادة على الآجر الاساسي.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987.

عن وزير الثقافة والسياحة . .. عن وزير المالية عن الوزير الاول
الامين العام الامين العام ‎٠‏ وبتفويض منه
احمد النوى : محمد طرباش المدير العام للوظيفة العمومية
ا محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر.

د"
