عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية 0 .
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذى القعدة عام 1409
الموافق 18 يونيو سنة 1989 يحدد التنظيم

التربوي للمعهد الوطني للكهرباء والالكتروذيك

إن وزير الصناعة الثقيلة.

ووزير التعليم العاليء

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في 30ذى
الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن إنشاء
المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك وسن قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983, والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التعليم العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة 1985, والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 هد

القانون الاساسي النموذجي لعاهد التكوين العالي الوطنية,
لاسيما المادة 8 منه.

9 9 اذى القعدة ' عام 9 1409 الموافق 13 يونيو سنة 1989
الوطنية " للتكوين ل عل . المعهد الوطني للكهرباء
والالكترونيك.

يقرران ما بلي :

الحادة الاولى :عملا بلمادة 8 من المرسوم_ رقم
5 - 243 المذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم التربوي
في المعهدالوطني للكهرباء والالكترونيك.

. المادة 2 : : يكلف اولان للشؤون التربوية. تحت
وتكوين التلاميذ وتطوير البحث العلبق وتقديم المساعدة
التقنية الى المؤسسات الوطنية. وتكوين المكونين. وبالعلاقات
الصناعية. وتطبيق ذلك.

المادة 3 : تتكون المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون
التربوية من الأقسام الآتية :

- قسم الجذع المشترك.

- قسم الإلكترونيك»

- قسم الاعلام الآلي؛

- قسم الكهرياء التقنية.

- قسم التمدرس ووسائل التعليم»

- قسم العلاقات الصناعية والتكوين المستديم.

الملدة 4 : تتولى أقسام الجذع المشترك, والالكترونيك. والاعلام
الآلي. والكهرباء التقنية. كل قسم فيما يخصه.؛ ما يأتي :

- وضع التعليم ومتابعته؛

- التقييم الدوري للبرامج
المستعملة ومراجعتهاء

- تقييم أعمال الأسناتذة التربوية والعلمية ومتابعتهاء

ج المسطرة؛ والمناهج التربوية

- تقييم التلاميذ. وبما في ذلك اثناء مدة التدريب؛ ومتابعتهم»
‎٠:‏ - ايجاد المخابر المناسبة وتسيرهاء
- تطوير البحث المطبق المرتببط بالتخصصات
المدروسة..
يشمل الجذع المشترك مصلحتين :الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

- مصلحة التعليم العلمي الأسناسي.
- مصلحة التعليم في 'مجال اللغات.
المادة 5 : يتولى قسم التمدرس ووسائل التعليم ما يأتي :
- تنظيم مسابقات للالتحاق بالمعهدء
- التسيير المدرسي للتلاميذ بالاتصال مع القسم
التربوي وقسم الجذع المشترك.
- تنسيق التوزيع الزمني ومتابغتة؛ آٍّ
- اعداد المحفوضات والاحصائيات ومتابعتهاء
ايجاد وسَائل الاعلام الآلي وتسييرهاء وتعميم استعمالها سواء في
التطبيقات المرتبطة بالتعليم او التطبيقات المرتبطة بتسيير المعهدء
- تسيير المكتبة والوثائق والوسائل السمعية البصرية
والاستنساخ التصويري؛
- ضبط الاحتياجات السنوية في مجال التجهيزات
والاستلام التقني للتجهيزات التريوية وجردها بالتنسيق مع
الاقسام الأخرىء .

- صيانة المخابر والورشات التربوية.
يشمل قسم التمدرس ووسائل لتعليم ذا ثلاث مصالح :

- مصلحة التمدرس.

- مصلحة وسائل الاعلام الآلى والوثائق.

- مصلحة صيانة التجهيزات التربوية.

المادة 6 : يتولى قسم العلاقات الصناعية والتكوين المستديم ما يأتي :

- تنظيم التداريب التطبيقية ومتابعتهاء
‎٠‏ - تلقي احتياجات المؤسسات الوطنية في مجال
المهندسين التقنيين السامين»

- القيام بتوزيع التلاميذ عند انتهاء تكوينهم»

- اعداد خطة تكوين سلك التعليم ومتابعته اكاديمياء

- تنظيم تجديد المعلومات معمال المؤسسات الوطنية
وتحسين مستواهم» : :

- تقديم ‏ يد المساعدة لتطوير العلاقات الصناعية
والبحث المطبق والمساعدة التقنية للمؤسسات ولتابعة ذلك

- اقامة علاقات دائمة مع المؤسسات الوطنية. لاسيما
للتكفل باحتياجاتها في مجال المساعدة التقنية؛
‎١‏ يشمل قسم العلاقات الصناعية والتكوين المستديم
المصلحتين_الآتيتين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

683

- مصلحة التداريب والتعيينات.

- مصلحة العلاقات الصناعية والتكوين المشتديم.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى القعدة عام 1409 الموافق
8 يونيو سنة 1989.
وزير الصناعة الثقيلة

محمد غريب -

. عن / وزير التعليم العالي
الأمين العام
شمس الدين شيتور

