
‏7 يونيو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح
مرسوم تنفيذي رقم 89 - 100 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الدينية.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و 116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 127 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الدينية,
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم؛ والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎67

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - و9 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد ‏ صلاحيات وزير الشؤون الدينية,
يرسم ما يلي :
‎٠‏ المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية. تحت سلطة الوزيرا على ما يآتي :
- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.
- المفتشية العامة,
- ديوان الوزير.
- الهياكل الآتية :
الارشاد الديني والتعليم القرآني؛
الاوقاف والشعائر الدينية,
الثقافة الاسلامية,
التخطيط والتكوين.
إدارة الؤسائل.

‏* مديرية

‏*« مديرية

‏* مديرية

‏*« مديرية

‏* مديرية

‏المادة. 2 : تتكون مديرية الارشاد الديني والتعليم
القراني» مما -يآتي :

‏1 - المديرية الفرعية للارشاد الديني. وتضم المكتبين
الآتيين :

‏أ ) مكتب تنشيط المساجد.

‏ب ) مكتب الاحاديث الدينية ونشزات" الارشاد.

‏2- المديرية الفرعية للتعليم القراني, وتضم المكتبين

‏الآتيين :

‏0 مكتب المدارس الاسلامية.

‏الملدة 3 : تتكون مديرية الاوقاف والشعائر الدينية.
مما يآتي :

‏1- المديرية الفرعية للاوقاف, وت
الآتيين :

‏0 مكتب تسيير الاوقاف,

‏ب) مكتب الموارد والنفقات.

‏- المديرية الفرعية للشعائر الدينية., وتضم المكتبين

‏الآتيين : ٍ

‏وتضم المكتبين‎١‏ ) مكتب اليومية الدينية ومواقيت الصلاة.

‏ب ) مكتب الاعياد الدينية.

‏3 - المديرية الفرعية لمتابعة شؤون الحج؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1 ) مكتب أمانة اللجنة الوطنية للحج.

‏ب ) مكتب المتابعة والمراقبة.

‏المادة 4 : تتكون مديرية الثقافة الاسلامية. مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية للتراث. وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب التراث الثقافي الاسلامي»

‏ب ) مكتب مراقبة طبعات القران والحديث.

‏2 - المديرية الفرعية للملتقيات. وتضم
الآتيين : .

‎١‏ ) مكتب تنظيم الملتقيات.

‏ب ) مكتب المبادلات. ٍ

‏3 - المديرية الفرعية للنشاط الثقاني. وتضم المكتبين
الآتيين :

‏1 ) مكتب التنشيط الثقافيء

‏ب ) مكتب تعميم المكتبات المسجدية.

‏المكتبين

‏المادة 5 : تتكون مديرية التذ لتخطيط والتكوين» مما

‏1- المديرية الفرعية للتخطيط, وتضم المكتبين
الآتيين .

‎١‏ ) مكتب التخطيط ومتابعة الانجازات.

‏ب ) مكتب الاحصائيات والاعلام الآلي.

‏ا

‏2 - المديرية الفرعية للتكوين. وتضم المكاتب الثلاثة
الآتية : 0
ج ) مكتب التكوين المستمر.
المادة 6 : تتكون مديرية إدراة الوسائل. مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية للموظفين. وتضم المكاتب الثلاثة
الآتية :

‏-- الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409ه

‎١‏ ) مكتب تسيير الموظفين الاداريين.

‏ب ) مكتب متابعة موظفي السلك الديني؛

‏ج ) مكتب الشؤون الاجتماعية.

‏2 - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتضم
المكتيين الآتيين :

‏1) مكتب الميزانية والمراقبة.

‏ب ) مكتب المحاسبة.

‏3 - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتضم المكتبين
الآتيين : : ‎١‏

‏1 ) مكتب العتاد والصيانة.

‏ب ) مكتب الصفقات.

‏المادة 7 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه. على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة إليه
في اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل.

‏المادة 8 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لعمل هياكل
الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الشؤون الدينية. بقرار
مشترك بين وزير الشؤون الدينية ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 9 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 127
المؤؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

‏المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذى القعدة عام 1409 الموافةٍ
رز ِ ي م الموافق
7 يونيو سئة 1989.

‏قاصدي مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 101 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يحدد
صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منهء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 128 المؤرخ في 10
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة.
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988

المتمم والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

م

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الصناعات الخفيفة. في
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليها
طبقا لاحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في ميدان
الصناعات الخفيفة. ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة والى مجلس الوزراء حبسب الاشكال والكيفيات

والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الصناعات الخفيفة صلاحياته
في ميدان اختصاصه الذي يشتمل على ما يآتي :

- جميع الاعمال التي تسمى صناعات مواد اليناء
التي هدفها البحث عن المواد الاولية ذات الاصل المعدني
وإنتاجها وتحويلها إلى منتوجات ومواد للبناء» وكذلك خزن
هذه المنتوجات والمواد وتسويقها واستيرادها وتصديرها.

- جميع الاعمال التي تسمى الصناعات الزراعية
الغذائية التي هدفها تحويل المواد الاولية ذات الاصل
الحيواني والنباتي أو المعدني الى منتوجات للتغذية البشرية.
وكذلك توضيب هذه المنتوجات وخزنها وتسويقها واستيرادها

وتصديرهاء

- جميع الاعمال التي تسمى الصناعات المعملية التي
تعد لانتاج التبغ والكبريت والانسجة الطبيعية والتركيبية
والاصطناعية والجلود الطبيعية والتركيبية والاصطناعية
وكذا أعمال التفصيل والخياطة والبزازة والمصنوعات الجلدية
وصناعة الاحذية وكل منتوج آخر يشتق من الجلد والنسيج.

- جميع الصناعات التحويلية التي تشمل صناعات
الخشب والسيليلون. والودق والزجاج والخزف والتأثيث
والتجهيز المنزلي والخردوات, وادوات الرياضة واللعب
وادوات الموسيقى وادوات الترفيه والتسلية الاخرى»ء

- التطبيقات التقنية المرتبطة بالميكانيكا الدقيقة
لاسيما أدواث المكاييل والموازين. الشرعية والقياسة.

المادة 3 : تدخل ايضا في اختصاص وزير الصناعات
الخفيفة ' الاعمال الحرفية مثلما' حددها القانون رقم
2 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982 والمتضمن قانون

الحرفي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

699

المادة 4 : يتولى وزير الصناعات الخفيفة من أجل
القيام بمهامه المحددة اعلاه ما يآتي :

- يبادر بالتدابير ذات الطابع التشريعي والتنظيمي
على تطبيقهاء : ٍ
- يشجع تنمية الصناعات الخفيفة ويدعمهاء

- يعد القوانين والتنظيمات التي يخضع لها نظام
البحث عن هذه المواد الاولية وإنتاجها وشروط ذلك.

- يسهر خاصة على حماية مناجم هذه المواد
والمحافظة عليها واستغلالها استغلالا عقلانيا.

المادة 5 : يحدد وزير الصناعات الخفيفة أدوات
التخطيط وضبط المقاييس في جميع المستويات ويسهر على
إقامتها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :
التنموية في المدى الطويل والمتوسط والقصير؛ مهما يكن نظام
ملكيتهاء مع احتراء الاهداف التي تنشدها الحكومة من أجل
التهيئة العمرانية والتكامل الاقتسادي. كما ينشط وينجز أو
يكلف من ينجز اية دراسة مستقبلية تتعلق بتطور هذه

- يقترح سياسة استكشاف المواد_الاولية التي

- يسهر على صيانة المنشآت الصناعية ويبادر :
بمقاييس قواعد الامن العام والخاص, ويقترح ويطبق اي
إجراء يحدد شروط العمل. ويسهر على المحافظة على البيئة.

- يحدد سياسة ضبط المقاييس ويقترحهاء

- يسهر على إعداد تشريع لضبط المقاييس وحماية
المستهلك فيما يخص المنتوجات التابعة لقطاعه.

- يعد بالاتصال مع المؤسسات المعنية التشريع
الخاص بالملكية الصناعية. ‎١‏

. المادة 6 : يتولى وزير الصناعات الخفيفة في ميدان

الحرافة ما يآتي :

- يقرع كل الكدايي قي من انها أن تحمي وتدعم

- يبيادر بالتدابيرٍ ذات الطابع التشريعي والتنيبي

| التي تخضع لها أعمال حرافة إنتاج المعدات والخدمات

وينفذها ويسهر على تطبيقهاء
2700

- يعد القوانين والتنظيمات ونظام ممارسة المهن

الحرفية لانتاج المعدات والخدمات وشروطهاء
- يسهر على تكامل الاعمال الحرفية في مخططات

تنمية” الصناعات الخفيفة في المدى الطويل والمتوسط
والقصير :

- ينشط وينجز او يكلف من ينجز دراسة مستقبلية
تتعلق بتطور الاعمال الحرفية؛

- يقترح سياسة تزويد هذه الاعمال بالتجهيزات
والادوات والمنتوجات شبه المصنعة والمواد الاولية وقطع
الغيار. ويسهر على تنفيذماء

- يقترح التدايير الكفيلة بتشجيع تصدير المنتوجات
الحرفية ويسهر على تطبيقهاء

- يسهر على ترقية سياسة جودة المنتوجات والخدمات
الحرفية ويسلم علامات الصنع والشهادات المطابقة لها.

- يوسع اطر اللقاءات والتوجيه والتحكيم لضمان
تساوي الجميع ف الحصول على مواد التزود النادرة» لاسيما
التي تأتي من الاستيراد.

المادة 7 : يتولى وزير الصناعات الخفيفة ما يأتي :

- يشجع البحث العلمي المطبق على الاعمال التي
يتكفل بها ويحث على نشر النتائج لدى المتعاملين المعنيين.
- يدعم اعمال تكوين الوثائق

الصالحة لتطوير
الصناعات الخفيفة. :

- يسهر على تكثيف العلاقات المهنية. ويتخذ من أجل
ذلك كل التدابير لتنظيم أطر اللقاءات وتبادل المعلومات
العلمية والتقنية المتعلقة بالصناعات الخفيفة ونشرفاء

- يساعد على تنمية التكامل الاقتصادي بترقية
الانتاج الوطني في ميدان التجهيزات. والمعدات النوعية التي
تدخل في مجال اختصاصه.

"المادة 8 : يسهر وزير الصناعات الخفيفة على تطوير
الموارد البشرية المؤهلة في قطاعات نشاطه.

‎٠‏ يبادر يعمل الدولة قِ هذا الميدان ويقترحه وينفذه
لاسيما في مجال التكوين اللهنيء 00

‏ينظم المهن ويسن التقنين في هذا المجال.

‏المادة 9 : يبادر وزير الصناعات الخفيفة بإقامة نظام
إعلامي يتعلق بالاعمال التي تدخل في مجال اختصاصه ويعد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409ه

‏هدفه واستراتيجيته ويحدد وسائله. البشرية والمادية والمالية

‏بالتنسيق مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل المستويات..

‏المادة 10 : يبادر وزير الصناعات الخفيفة باقامة
نظام للرقابة يتعلق بالاعمال التي تدخل في مجال اختصاصه.
ويعد أهدافه واستراتيجياته ويحدد وسائله البشرية بالتنسيق
مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

‏المادة 11 : يتولى وزير الصناعات الخفيفة ما يأتي :

‏- يشارك السلطة المختصسة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف التي لها
علاقة بالاعمال التي تدخل في نطاق اختصاصه. ويساعدها في
ذلك.

‏- يسهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية ويطبق في مجال
وزارته. التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات التي تكون
الجزائر طرفا فيهاء

‏- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون

‏الخارجية مساهمة القطاع في أعمال_الهيئات الجهوية

‏والدولية التي لها اختصاص في ميدان الصناعات الخفيفة؛
- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في اطار صلاحياته.
- يقوم بأية مهمة أخرى في ميدان العلاقات الدولية
التي قد تسندها إليه السلطة المختصة.

‏المادة 12 : يضمن وزير الصناعات الخفيفة حسن
سير الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية

‏الموضوعة تحت وصايته.

‏المادة 13 : يقترح وزير الصناعات الخفيفة من اجل
تأدية المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له تنظيم الادارة
المركزية الموضوعة تحت وصايته؛ كما يسبهر على سيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏وله أن يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية وزارية
مشتركة واي جهاز آخر يسمح بالتكفل بالمهام التي اسندت
إليه.

‏يشارك في إعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع. .

‏يقدر حاجة الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية. ويتخذ التدايير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها. ©
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه

المؤرخ في 19 مايى سنة 1984 المذكور اعلاه.
المادة 15 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

