والالكترونيك,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى :عملا بالمادة 8 من المرسوم رقم
5 - 243 المذكور اعلاه, يحدد هذا القرار التنظيم التربوي
في المعهدالوطني للكهرباء والالكترونيك.

المادة 2 : يشتمل المعهد الوطني للكهرياء

والالكترونيك؛, تحت سلطة المدير على مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفزعية المكلفة بالادارة والمالية,.
- المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون التربوية,

والمالية المصالح الثلاث الآتية :

المكلفة بالادارة

- مصلحة المستخدمين.
- مصلحة المالية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة .682

المادة 4 : تضم المديرية الفرعية للشؤون التربوية
الاقسام الستة الآتية :

- قسم الجذع المشترك.

- قسم الاعلام الآليء

- قسم الكهرباء التقنية.

- قسم الالكترونيك.

- قسم التمدرس ووسائل_التعليم؛

- قسم العلاقات والتكوين المستديم.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذى القعدة عام 1409 الموافق
8 يوئيو سنة 1989.

وزير الصناعة الثقيلة عن / وزير المالية
محمد. غريب الامين العام
مقداد سيفي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية 0 .
محمد كمال العلمي

