الجريلآة الرسفية للجمهورية الجزائرية"

731

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1409 الموافق 21
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"الجمعية الجزائرية للموسيقى

بموجب قرار مؤّرخ في 17 ذي القعدة. غام 1409
الموافق 21 يونيو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“الجمعية الجزائرية للموسيقى”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام :
اللنصوص عليها في قانونها .الاساسي. ٍ

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1409 الموافق 21

يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

“الجمعية الجزائرية لحماية التراث الأثري"
وترقيته”.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1409
الموافق 21 يونيو. سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"الجمعية الجزائرية لحماية التراث الأثري وترقيته”.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها ظبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنى؛ أو

وزارة الري

