الازبعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 92 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989. يحدد
صلاحيات وزير التربية والتكوين .

إن رئيس الحكومة. ٍ ٍ
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 121 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير التربية الوطنية وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتعليم الثانوي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 342 المؤرخ في 23
صفر عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 الذي يحدد
صلاجيات وزير التكوين المهني والعمل وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالعمل.

قِ 29 ربيع الاول عام 9 الموافق 9 نوفمبر سئة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء ؛ المتمم.

يرسم ما بلي : ٍ

المادة الاولى : يقترح وزير التربية والتكوين في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليهما طبقا
والتكوين ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.
‎٠‏ ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس

. الحكومة والى مجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات

والآجال المقررة.

المادة 2 : يختص وزير التربية والتكوين في ميدان
التربية. بجميع آعمال تربية الاطفال الذين يبلغون سن
الدراسة الاجبارية حتى تخرجهم من اطوار التعليم التي

ولهذا الغرض يتبع اعمال التربية ما يآتي :

. - التعليم الاساسي واطوار التعليم ما بعد الاساسي
وجميع الاعمال المرتيطة بمؤسسات التعليم اللخصصة لهذه
الاطوار. |
الاساسي والمشاركة في اعمال تكوين أساتذة التعليم في أطوار
التعليم مابعد الاساسي عندما تنظم في مؤسسات التعليّم العالي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

667

- الانشطة الاجتماعية والثقافية والرياضية
والترفيهية التي تنظم لفائدة التلاميذ.

- جميع الاعمال المرتبطة باعتماد الادوات
والتجهيزات. والكتب واللوانم الاخرى التي تستعمل في
تحديد المقاييس المزتبطة بها وقواعد استعمالها وصيانتها.
يُمارس وزير التربية والتكوين الوصاية التربوية على التعليم
التحضيري والتعليم اللكيف بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وبهذه الصفة. يتولى تصور البرامج وطرق التعليم؛
ويشارك في تكوين الموظفين المتخصصين.

المادة 3 : يختص وزير التربية والتكوين في ميدان
التكوين. بجميع الاعمال التي تساهم في تكوين التلاميذ
المتخرجين من الطور الاساسي مهنيا حتى تخرجهم من اطوار
التكوين

ولهذا الغرض يتبع اعمال التكوين المهني ما يأتي :

- اطوار التكوين المهني التي تنظمها الدولة. ويكون
هدفها الرئيسي الاعداد لمنصب عمل زيادة على توسيع الثقافة
العامة وتوسيعها.

- التمهين كما حدده قانون التمهين.
التكوين المهني.

- الانشسطة الاجتماعية والثقافية والريساضية

والترفيهية التي تنظم لفائدة التلاميذ.

يشارك وزير التربية والتكوين في جميع الاعمال التي ترتبط
المقاييس المرتبطة بها وقواعد استعمالها وصيانتها.
بالمهام المحددة اعلاه؛ بما ايأتي :. :

- يبادر بالتدابير التشريعية والتنظيمية ويقترحها
ويسهر على تطبيقها.

- يشجع تطوير أعمال التربية والتكوين ويضبط في -
هذا الاطار أدوات التخطيط في جميع المستويات, ويسهر على
إقامتها. 1

- يقترح مخططات التنمية في المدى الطويل والمتوسط.
والقصيرء وينشط وينجز بهذه الصفة آية دراسة مستقبلية
تتعلق بتطوير منظومة التربية والتكوين.668"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 17 ذو القعدة عام 9 8

ممم ست2ٍ ٍ ج-خَ هك ممم دم ممم م هام م تت ام د م م م ا كاه ٠٠ت‏

يسهر خاصة على إعداد خريطة التربية والتكوين
ويحدد أهدافها ومحتوياتها ويطبقها. ‎٠‏

يسهر على متابعة نشر شبكة المؤسسات طبقا للاهداف
المتبعة في مجال التساوى في الالتحاق بالتعليم والتكوين
والاههداف المنشودة في ميدان التهيئة العمرانية.
يسهر على إحترام مبد! إجبارية التعليم طبقا للقانون.

المادة 5 : يبادر وزير التربية والتكوين بالاجراءات
القانونية والتنظيمية التي تتعلق بما يأتي» ويقترحها :

- محتويات التعليم؛

- البرامج والتوقيت.

- كيفيات تقويم المعارف والمهارة التي اكتسبها
التلاميذ ومراقبتهاء

- شروط تدرج التلاميذ وتوجيههم»

- كيفيات اختتام أطوار التعليم وشروط د تسليم.

المؤهلات والشهادات وتصديقها.

ولهذا الغرض يتولى وزير التربية والتكوين تطويز
البحث التربوي في ميدان التربية والتكوين وترقية طرق
التعليم المكيف وتطبيقها بغية تحسين نوعية التعليم ورفع
مستواه.

يسهر على تعميم التقدم التربوي والعلمي والتقنولوجي
في ميدان التربية والتكوين. .

المادة 6 : يسهر وزير التربية والتكوين بالاضافة إلى
ذلك على إعداد التجهيزات والمعدات والوثائق والكتبء
والادوات التربوية الاخرى التي تستعمل في المؤسسات, ثم
ضبط مقاييسها.

ولهذا الغرض يبادر بأي عمل تكاملي اقتصادي يرتبط
بمجال. اختصاصه. وينشط ذلك بالاتصال مع القطاعات
الاخرى المعنية. ‎٠‏

المادة 7 : يتولى وزير التربية والتكوين التقويم التربوى
الدوري لطرق التعليم ووسائله ويقترح أي اجزاء لتحسين
فعالية المنظومة التي يتكفل بها وتقويم مردوديتها كذلك.

كما يتولى تكوين الموظفين الموّطرين والاداريين في
التربية والتكوين. وتحسين مستواهم وبهذه الصفة يبادر بأي
إجراء تشريعي أو تنظيمي ويقترحه.

المادة 8 : يسهر وزير التربية والتكوين على تزويد
ويتخذ أي إجراء تنظيمي حتى تسير الدروس قِ أحسن

ويسهل مشاركة أولياء التلاميذ في حياة الملؤسسات.
كما يشجع لهذا الغرض حركة تجمعهم في جمعيات.
ختى تكون المؤسسات مراكز إشعاع ثقافي وعلمي ورياضي في
لتنطي لهذا الفرض.

كما يشجع وينسق الاعمال التي لها صلة بالقضاء على
الأمية ويبادر بالاجراءات التشريعية والتنظيمية الخاصة يذلك
ويتخذ التدابير اللازمة له.

المادة 9 : يضطلع وزير التربية والتكوين في إطار
مهامه في مجال التكوين الهني بمايأتي
- ينشط وينجز آية دراسة مستقبلية تتعلق بتطور

جهاز التكوين بالتنسيق مع المنظومة التربوية ومراعاة
لاهداف التنمية الاقتصادية والاجتماعية والتهيئة العمرانية.

بين المستمر ويتخذ إجراءات

- يسهر على متابعة انتشار شبكة مؤسسات التكوين
المهني تبعا لاهداف التشغيل.

- يسهر على الاستعمال المحكم للموارد المتوفرة.

- يتوى تنشيط اعمال التكوين المهني وتنسيقها
تمارسها مختلف القطاعات,ء ويقترح أي نموذج لهيئة التشاور
والتوجيه.

يبادر بأي إجراء تنسيقي مفيد لتنظيم. الزيارات
والتدابير أو أي نشاط آخر يدخل في مجال اختصاصه لصالح
تكوين التلاميذ والمتدربين» ويتخذ ذلك الاجراء مع احترام
القوانين والتنظيمات الممول :بها

- يقترح أي إجراء لضمان استمرار الحوار والتشاور

مع المستعملين لجعل محتويات برامج التكوين تتلاعم مع

حاجيات الاقتصاد الحالية والمستقبلية كما يسهل دراج
حاملي الشهادات في الحياة العملية.

- يدرس ويقترح المحاور والاهداف الرئيسية التي
تسطر للتكوين المستمره _لاسيما ملاممة منصب الدعم ‎٠‏
‏لسياسات الترقية الداخلية والتحويل وتجديد المعلومات.
الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

ٍّ الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

669

المادة 10 : يتولى وزير التربية والتكوين أيضا في
ميدان التكوين المهني. ما يأتي :

- يقترح أي تغيير في المنظومة الوطنية للتربية
والتكوين. يراه لازما لتحسين توافق التكويْن والتشغيل.

- ويساهم في تحديد الاهداف وترقية عمليات إعادة
ويتابع تطبيق التدابير المقررة في هذا الميدان.

- يدرس ويساهم في إقامة أجهزة مناهج تمكن من
متابعة الادراج المهنيء

- يساهم في الدراسات التي تتعلق بتحديد حاجات
التشغيل حسب نوع التخصص في اطار ”التخطيط الوطني؛

- ينسق أعمال التوجيه والادراج المهني للمتدريين
الذين يتخرجون في مؤسسات التكوين المهني.

المادة 11 : يمكن وزير التربية والتكوين ان يبادر
باقامة نظام إعلامي يتعلق بالاعمال الداخلة في مجال
اختصاصه؛ ويحدد أهداف هذا النظام واستراتيجياته
وتنظيمه والوسائل البشرية والمادية والمالية التي تتناسق مع
المنظومة الوطنية للاعلام في جميع المستويات.

المادة 12 : يبادر وزير التربية والتكوين باقامة نظام
للرقابة تتعلق بالاعمال الداخلة في مجال اختصاصه. ويحدد
أهدافه واستراتيجياته والوسائل التي تتناسق مع المنظومة
الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 13 : يضطلع وزير التربية والتكوين. بما يأتي :

- يشارك في جميع المفاوضات الدولية. الثنائية
والمتعددة الاطراف. المتصلة بالاعمال الداخلة في مجال
اختصاصه. ويقدم يد العون للسلطات المختصة المعنية بذلك.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويتخذ
فيما يخص وزارته التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيها.

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل قطاع التربية والتكوين في أعمال الهيئات الجهوية
والدولية التي لها اختصاص في ميدان التربية والتكوين.

- يمثل هذا القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في اطار صلاحياته.

- يقوم بأية مهمة في العلاقات الدولية التي قد تسندها"

اليه السلطة المختصة.

المادة 14 : يضمن وزير التربية والتكوين حسن سير
الهياكل المركزية وغير المركزية. والمؤسسات العمومية
الوضوعة تحت وصايته أيضا.

المادة 15 : يقترح وزير التربية والتكوين من أجل
القيام بالمهام وتحقيق الاهداف المسطرة له؛ تنظيم الادارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته ويسهر على حسن سيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

كما يقترح :تنصيب آية هيئة تشاورية و/ او تنسيقية
مشتركة بين الوزارات وإقامة أي جهاز آخر من طبيعته ان
يساعد على التكفل الاحسن بالمهام المسندة اليه.

يشارك في إعداد القوانين الاساسية التي تطبق على

يقوم ما تحتاج اليه الوزارة من الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم رقم 121-84
المؤرخ في 21 مايو سنة 1984 المذكور اعلاه» واحكام
المرسوم رقم 84 - 342 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1984
المذكور اعلاه. فيما يخص التكوين المهني.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989. 7

قاصدي مرباح

