9. يتضمن إحداث مكتر لل ارك في بتي ونيف
( ولاية بشار ) 791

قوانين

قانون رقم 89 - 12 مؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1409
الموافق 5 يؤليو سنة 1989 يتعلق بالأسعار.

إن رئيس الجمهورية.
بناء على الدستور.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو شنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية.

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والتمم:
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون ' العقوبات,

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 المتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنتليم الاسعار."*”758

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409ه

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضانٌ عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

- ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر بنئة 1975

- ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 2 يناير سنة' 1988
المتعلق بالتخطيط»

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنيء

يصدر القانون التالي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القاتون إلى تحديد شروط
تكوين اسعار السلع والخدمات والقواعد العامة لتسيير

الاسواق وميكانيزمات التنظيم الاقتصادي بواسطة الاسعار."

المادة 2 : تطبق . أحكام هذا القانون على السلع
والخدمات التي تنتج أو توزع في السوق الوطنية من طرف
اشخاص طبيعيين أوام معنويين يمارسون أعمالا تجارية. ولا

المادة 3 : يخضع وضع نظام الاسعار وإعداد
التنظيم الخاص بها للمقاييس التالية : ا

- حالة العرض أو الطلب.

- شروط المحافظة على القدرة الشرائية للمستهلك
والتحكم في أسعار السلع والخدمات الاستراتيجية, "

- الشروط العامة للانتاج والتسويق.

- الاسعار المعمول بها في السلع والخدمات المشابهة
أو البديلة.

- الاسعار المعمول بها في الاسواق الدولية فيما يخص.

السلع والخدمات المعنية أو المشابهة.

المادة 4 : تتدخل في تحديد ومراقبة قواعد تكوين
الاسعار : ‎١‏

- السلطات المسؤولة في مجال التخطيط المركزي.

- السلطة المكلفة بتحضير النصوص
الخاصة بالاسعار..

التنظمية

- السلطة القضائية.
- كل الهيئات أو الهياكل المكلفة قانونا بالسهر على

مراقبة واحترام الاسعار,

وعلى كل فإن المسؤوليات في مجال مراقبة الاسعار لا
يمكن ان تخول في نفس الوقت_للهياكل المكلفة بتنظيم
الاسعار.

المادة 5 : يجب أن يتم تكوين الاسعار عند الانتاج
طبقا للقواعد النصوص عليها في هذا القانون ما لم تنص

إجراءات تشريعية أخرى على خلاف ذلك.

ويجب على الخصوص معرفة وتحديد :

- شروط الانتاجء

- تكاليف الانتاج.

- الضرائب والرسوم والاتاوات المفروضة على المنتوجء

- مستوى الهامش الذي يقابل نشاط المنتج.

وعلى المنتج أن يكون قادرا على 'تبرير جميع مكونات
السعر عند الانتاج التي أدخلت في تكويته.

المادة 6 : تتكون أسعار السلع
الانتاج وعند الاستهلاك بمراعاة :

- شروط العقدء

- جودة السلع والخدمات وطريقة تقديمها وتركيبها
وخصوصياتهاء

والخدمات عند

المادة 7 : يمكن أن يحدد السعر عند الانتاج لمنتوج
جديّد على أساس تكاليف تقديرية.

غير أنه يجب على المنتج في ظرف ستة أشهر ابتداء من

المادة 5 والمواد من 20 الى 22 من هذا القانون.
ا ا ا ااا > <>ا>ا ات اا حت لخد > كات سيسحت ناس الست متسس لسسداو- سسا سحت

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

759

المادة 8 : كل بيع يتم في رصيف المعمل لا يمكن ان
يتضمن هامش التوزيع؛ لا يطبق هذا الاجراء على السلع
التى تكون اسعارها محل معادلة على المستوى الوطنى.

المادة 9 : يجب أن تقابل هوامش التوزيع المقتطعة
خدمة فعلية.

يمكن للمنتج عند قيامه بتسويق منتوجه أن يستقطع
هامشا أو هوامش التوزيع المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة. 0: لا يمكن أن تكون أسعار المنتوج؛ في

جميع الأطوار. أقل من سعر التكلفة أو سعر الشراء الفعلي
إذا إذا أدى ذلك الى الاساءة. الى منافس أو إذا كان يرمي الى
تحقيق تحويلات غير شرعية للقيمة بين المؤسسات لتخفيف
الأعباء. الجبائية.

الا أن هذه الأحكام لا تطبق على :

- المنتوجات القابلة للتلف نظرا لمخاطر التقادم
الناجمفة عن التخزين الطويل المدى.

- المنتوجات التي تباع باسعار التصفية التي يجب أن
تبرر ظروف بيعها الموضوعية.

الباب الثاني
نظام الاسعار

المادة 11 :
التظامين التالين للاسعار”

تخضع السلع والخدمات إلى أحد

- نظام الأسعار المقنئة,
- نظام التصريح بالأسعار.

المادة 12 : يطبق نظام الاسعار المقنئة عن طريق :
- ضمان الاسغار عند الانتاج؛

- و/ أو تحديد الحد الأعلى للاسعار و/ أو الهوّامش.
المادة 13 : تستفيد من ضمان الاسعار عند الانتاج

السلع والخدمات_ التي يتطلب إنتاجها بصفة خاصة
التشجيع أو الحماية أو التحفيز.

إن سعر الانتاج المضمون هو سعر أدنى يحدد قبل
الانتاج.

تحدد شروط تطبيق هذا الضمان عن طريق التنظيم

المادة. 14 : يطبق الحد الاعلى للاسعار و/ أو
الهوامش وفق المواد من 3 الى 5 من هذا القانون :

- على السلع والخدمات التي تخولها الدولة أسبقية
اقتصادية واجتماعية خاصة من أجل حماية نشاطات
اقتصادية أو فئات اجتماعية معينة و/ أو تنمية مناطق
جغرافية معينة. :

- وكلما استدعث ذلك ظروف السوق.

المادة 15 : يمكن أن يتم تحديد الحد الاعلى للاسعار

و/ أو الهوامش :

- على مستوى الانتاج : يحدد الحد الاعلى للسعر
عند الانتاج أو يحدد الحد الاعلى لهامش الانتاج.

- على مستوى التوزيع : يحدد الحد الاعلى للسعر
عند مختلف مراحل التوزيع أو يحدد الحد الاعلى لهوامش
التوزيع.

المادة 16 : يمكن أن تكون أسعار البيع والهوامش
المحصلة مقابل السلع والخدمات الخاضعة للحد الاعلى اقل
من الاسعار والهوامش السقفية.

وتحدد وفق الوضعية الحقيقية للسوق وشروط التوزيع

هذا القانون.

تتعلق بسلع وخدمات خاضعة للخد الاعلى للهوامش, يجب
آلا يتجاوز مجموع هوامش التوزيع المحصلة الهامش
الاجمالي الاعلى.

المادة 18 : في إطار القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 المشار اليه اعلاه وتماشيا مع الاحكام
المنصوص عليها في المادتين 3 و 4 من هذا القانون. تخضع
جميع السلع والخدمات التي تكون اسعارها غير مقننة لنظام
التصريح بالاسعار.

المادة 19 : كل منتج لسلع أو خدمات كان هامش
إنتاجها و/ أو توزيعها محل تحديد للحد الاعلى يجب عليه أن
يقوم قبل البيع أو أداء الخدمة بايداع أسعارهعند الانتاج
لدى السلطة المختضة.
760

المادة 20 : تكون السلع والخدمات الخاضعة لنظام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الاربعاء 16 ذوالحجة عام 1408ه

إن التسعيرة المطبقة على استعمال المصالح العمومية

التصريح بالاسعار محل تصريح بسعر البيع عند الانتاج لدى | والتي تحصلها المؤسسات ذات الطابع الصناعي والتجاري

السلطة المختصة.

يمكن أن تقرن هذه السلع والخدمات عند الاقتضاء
بتحديد للحد الأعلى لهوامش التوزيع.

تحدد شروط التصريح بالأسعار عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يمكن إخضاع الأسعار عند الانتاج
للسلع والخدمات الخاضعة لنظام التصريح بالاسعار أو
الاسعار المقننة للمراقبة البعدية في عين المكان وعلى أساس
الوثائق من طرف السلطات المختصة في مجال مراقبة
الأسعار.

كل تصريخ كأذب متعمد من طرف المنتج يعتبر مناورة
لا شرعية تؤّدي إلى تطبيق العقوبات المدنية والجزائية
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الباب الثالث
التنظيم الاقتصادي للسوق الوطنية

المادة 22 : تعد سياسة الأسعار وتطبق في إطار
المخططات الوطنية السنوية والمتعددة السنوات التي تحدد
على وجه الخصوص :

- ميكانيزمات تنظيم السوق الوطنية.

- الادوات الاقتصادية لتنظيم السوق الوطنية طبقا
للاحكام المنصوص عليها في المادة 3 من هذا القانون.ء

- الادوات الاقتصادية التى تستعمل كقاعدة
عليها في هذا القانون.

المادة 23 ‎٠‏ في إطار الاحكام المنصوص عليها في
المادتين 17 و12 من, هذا القانون فان قائمة السلع والخدمات
التي تنظم أسعارها أو التي تكون محل تحديد للحد الأعلى
لهوامش الانتاج ر/ أو التوزيع خلال الفترة المعنية من

المادة 24 : تحدد شروط وكيفية تحديد وتعديل
الاسعار والهوامش القصوى وكذلك الاسعار المضمونة عند
عليها في المواد من 3 إلى 5 من هذا القانون.

اعليها في المواد من 44 الى 47 من القانون رقم 08 01

المؤرخ في 12 ينايز سنة 1988 المشار اليه أعلاه والنصوص
التطبيقية الخاصة به.

المادة 25 : يطبق تعديل الاسعار والهوامفش على

وكل زيادة أو نقص في القيمة ناتج عن هذه التعديلات
تطبق عليها الاحكام المنصوص عليها في التشريعات التجارية
والجبائية في هذا المجال.

الباب الرابع
القواعد المتعلقة بالممارسات التجارية
المادة 26 : تعتبر لا شرعية ويعاقب عليها طبقا لاحكام

هذا القانون الممارسات والعمليات المدبرة والمعاهدات
والاتفاقيات الصريحة أو الضمنية التى ترمى إلى :

- عرقلة الدخول الشرعي في السوق أو عرقلة
الممارسات الشرعية للنشاطات التجارية من طرف منتج أو
موزع آخرء

- التشجيع المصطنع في رفع الاسعار قصد المضاربة,

- تقليص عرض المنتوجات ومنافذ تسويقها
والاستثمارات بصفة ارادية ومديرة؛

- عرقلة التطور التقني؛

- خلق أسواق مغرية أو مصادر مغرية للتموين.

المادة 27 : يعتبر لا شرعيا كل تعسف ناتج عن هيمنة
على سوق أو جزء منه. كما يعتبر لا شرعيا :

- رفض البيع بدون مبرر شرعي»

- البيع المشروط أو التمييزذي»

- البيع المشروط بكمية محدودة؛

كل منتوج معروض على نظر الجمهور يعتبر معروضا
ر الاربعاء 6 ذوي الحجة عام ( 9 هم

. الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

المادة 28 : يعتبر لا شرعيا فرض إعادة البيع بسعر

المادة 29 : يكون إشهار الأسعار إجباريا يقوم به
البائع عن طريق الرسم او النشر أو آية وسيلة إعلامية اخرى
معمول بها غاليا قِ أعراف المهنة.

إن السعر المبين يجب ان يقابل المبلغ الاجمالي الذي
يدفعه الزيون مقابيل شراء سلعة أو تأدية خدمة.

يحدد شكل وكيفية إشهار الاسعار عن طريق التنظيم.

المادة 30 : علاوة على العقوبات' المنصوص عليها في
' التشريع المعمول به وتحت طائلة العقوبات التي ينص عليها
هذا القانون فإن الفوترة إجبارية .

ويجب على الممون ان يسلم الفاتورة وعلى المشتري ان
يطلبها منه. ٍ

غير أنه بالنسبة للسنلع والخدمات ذات الاستعمال
الجاري يمكن ألا تؤدي المعاملة بالتجزئة إلى تسليّم فاتورة إلا
إذا طلب المشتري ذلك صراحة.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة وكذلك أشكال وشروط
الفوترة عن طريق التنظيم.

المادة 31 : كل فعل يرمي إلى تجميع المؤسسات قصد
التحكم الفعلي في جزء هام من السوق الوطنية ينبغي على

‎٠‏ تحدد كيفيات تطبيق هذا المبدإ بموجب قانون خاص.

‏المادة 32 : يمنع احتباس المخزون.

‏يعتبر احتباسا للمخزون عدم عرض أي منتوج” للبيع
بصفة عادية وتأجيل بيعه أو تحويله بقصد المضاربة سواء
كان ذلك المنتوج محفوظا في المحل التجاري أو ملحقاته أو في

‏ل

‏أي مكان مصرح به أم لا

‏المادة 33 : يمنع كل غش.

‏ويعتبر غشا :

‏- كل بيع أو عرض يبع السلع. اقل من الناحية الكمية
أو الوزن أو الحجم أو الجودة من التي كان ينتظرها المشتري
قانونا مقابل السعر المدفوع أو الذي سيدفع.

‏- كل خدمة أو عرض خدمة تحتوي على أعمال أو
خدمات اقل من ناحية الكم والجودة من التي كان ينتظرها
الزبون مقابل الثمن المدفوع أو الذي سيدفعه.

‏- وبصفة عامة كل ممارسة أو مناورة تدليسية.

‏المادة 34 : يعتبر مناورة تدليسية كل إغفال أو تزوير
في الحسابات إخفاء واتلاف أو تخريب الوثائق ومسك
محاسبة سرية وتحرير" فواتر مزورة.

‏تعاين هذه المناورات التدليسية ويعاقب عليها كتزوير
المحررات الخاصة.

‏المادة 35 : تعتبر مناورة تضاربية عدم تسجيل
المعلومات الواجبة في الفواتر أو غياب .الفواتر القانونية أو
الاتفاقيات الخفية بين التجار قصد إفشال قرار خاص
بالاسعار ودفع آو استلام فوارق مخفية للقيمة وأي مناورة
اخرى تزمي الى إخفاء العملية المعنية أو طابعها أو شروطها

‏المادة 36 : تمنع إعادة بيع أو البيع في الحالة
الاصلية لكل المنتوجات والمواد الاولية والادوات وملحقاتها
التي تشترى بشروط قانونية قصد تحويلها أو استعمالها

‏كمادة وسيطة.

‏وتحدد عن طريق التنظيم_ الحالات ‎٠‏ الاستثنائية ثية أو
عن البضاعة 1 حالتها الاصلية.

‏الباب الخامس
معاينة المخالفات للتنظيم
,الخاص بالاسعار والمعاملات التجارية

‏المادة 37 : يكلف بالبحث عن المخالفات لتنظيم
الاسعار ومعاينتها :
رسيين للتجارة و مفتثي ومراقبي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية. ا ف"
- ضباط وأعوان الشرطة القضائية
في قانون الاجراءات الجزائية, ©
- واي عون آخر للدولة مؤهل عن طريق التنظيم.
المادة 38 : يمكن للاعوان المشار اليهم في المادة 37
اعلاه القيام بتفحص جميع المستندات التجارية والمالية
والمحاسبية دون أن يمنعوا من ذلك بحجة السر المهني.

‏المنصوص عليهم
762

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

الاربعاء 16 ذوالحجة عام 1409ه ‎٠.‏

ويمكنهم أن يشترطوا استلام وحجز المستندات التي
تساعدهم على آداء مهامهم حيثما وجدت ومهما كانت
طبيعتهاء ويمكن إضافة المستندات المحجوزة إلى وثائق
الاجراءات أو إرجاعها في أجل لا يتعدى شهرين. >

ولهم الحق في اقتطاع عينات من السلع مقابل شهادة

ويمكن لهم القيام بالحجز وعند الضرورة يمكن لهم
استدعاء ضابط الشرطة القضائية المختصن إقليميا قصد
القيام بالحجز أو حضورة؛ وف هذه الحالة , فان التفويض
بالعمل يعتبر تسخيراء وينبغي لضابط الشرطة القضائية الذي
يتم تسخيره لهذا الغرض أن يلبي هذا الطلب.

وعند الاقتضاء يطلب تدخل وكيل الجمهورية اللختص
إقليميا .

ع .ب"

الماددة 39 : للاعوان المشار اليهم في المادة 37 أعلاه

حرية الدخول الي المحلات التجارية وفروعها والمكاتب "

وبصفة عامة أي مكان باستثناء المحلات السكنية.

الحادة 40 : تمارس كذلك اعمال الاعوان المشار اليهم
في المادة 37 اعلاه خلال نقل المنتوجات؛ ويمكن لهم للقيام
بمهامهم فتح أي طرد ومتاع بحضور المرسل أو المرسل اليه
أو الناقل.

َْ
المكلفين باللراقبة ان يعرفوا بوظيفتهم عند كل مراقبة وتقديم
بطاقة التفويض بالعمل.

المادة 42 : تثبت المخالفات لاحكام هذا القانون

تحفيق

المادة 43 : تحرر المخاضر في ثلاث نسخ وفي أقرب
أجل اعتبارا من تاريخ مغاينة المخالفة.

المادة 44 : تبين المحاضر دون شطب أو إضافة أو
قيد في الهامش تاريخ ومكان المراقبة المعنية وماتم معاينته

توضح هوية وصفة أعوان المراقبة وعنوانهم الاداري»
المخالفة حسب الاحكام التشريعية التي تخصها وتعاقب عليها
وتستند . عند الاقتضاء إلى النصوص التنظيمية.

المادة 45 : ينبغي أن يؤكد المحضر على أن مرتكب “.
المخالفة تم إعلامه بمكان وتاريخ تحريره وتم إبلاغه بضرورة

يجب أن ينص على أن قراءته قد تمت على مسمع هذا الاخير.

المادة 46 : للمحاضر حجيتها الى أن يثبت العكس
فيما يخص المعاينات المادية المذكورة بها.

وتعفى من رسوم الطابع واجراءات التسجيل.

المادة 47 : في حالة الحجز يجب أن تنص المحاضر على
ذلك.

المادة 48 : كل مخالفة تؤدي الى الحجز تعاين حسب

'| الطرق القانونية وتؤدي الى ختم المنتوجات بالشمع الاحمر

إلى غاية صدور أمر السلطة القضائية القاضي برفع اليد أو
مصادرةالمنتوج المحجوز.

إذا اقتضت ذلك ظروف السوق. فان وكيل الجمهورية
المختص إقليميا والذي. يتم إبلاغه بالحجز يمكن أن يآمر
بالبيع الفوري للمنتوجات المحجوزة.
المادة 49 : يمكن القيام بالحجز في حالة :

- ممارسة نشاط بصفة غير شرعية.

- حيازة بضائع لا تبررها فواتير قانونية,

- مناورات المضاربة والممارسات اللاشرعية التى من
شأنها أن تمس باستقرارالسوق.

المادة 50 : يمكن ان يخص الحجز المنتوجات التى
كانت مجل مخالفة دون البحث عما إذا كانت هذه المنتوجات
ملكا لمرتكب المخالفة آم لا.

و يمكن كذلك أن. يمس الحجز السيارات أو وسائل

النقل أو الشحن أو آية' وسائل أخرى استعملت لارتكاب

المخالفة مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

يبلغ وكيل الجمهورية المختص إقليميا بهذا الاجراء الذي يمكنه
المادة 51 : تحرر وثيقة جُرد بالنسبة للمنتوجات
المحجوزة وترفق مع محاضر معاينة الخالفة.
الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

763ص

تحدد هذه الوثيقة بكل دقة :

المادة 57 : تطلع السلطة القضائية السلطة المكلفة

- تسمية او وصف المنتوجات المحجوزة ومرايمته | بمصالح مراقية الاسعار بالولاية على حكمها.

ونوعها وكمياتهاء
- سعر الشراء الفردي المشروع للمنتوجات المحجوزة
وكذلك قيمتها الاجمالية المحددة على أساس هذا السعرء
- سعر البيع الواجب تطبيقه من طرف نقطة البيع
التي استلمت المنتوجات المحجوزة والذي يحدد عند
الاقتضاء على أساس سعر الشراء الفردي المشروع مع إضافة
هامش الربح المشروع.
تسلم لصاحب المخالفة نسخة

اث

من وثيقة

الجرد.

المادة 52 : دون المساس بالاحكام التشريعية
الخاصة الاخرى فان المنتوجات المحجوزة والمعروضة للبيع
طبقا لاحكام المادة 48 من هذا القانون يجب أن تسلم. دون
تأخر ومصحوبة بشهادة تسليم لنقطة البيع المعينة لهذا
الغرض والتي تقوم بتسويق المنتوجات المماثلة بعرضها فورا للبيع.

المادة 53 : إن القيمة الاجمالية للحجز المحددة على
أساس سعر الشراء الفردي المشروع المعين في الوثيقة
المنصوص عليها في المادة 51 من هذا القانون تدفع مباشرة
من طرف المستفيد من المحجوز إلى حساب آمين الخزينة
الولائية وذلك في ظرف شهرين

المادة 54 : في حالة اتخاذ أمر بالصادرة فان قيمة
العمومية.

المحجوزة. في حالة بيعهاء إلى صاحبها.

في هذه الحالة ترد قيمة المحجوز من طرف أمين
الخزينة إلى صاحبها بطلب منه.

إن هذه القيمة هي قيمة سعر الشراء المشروع كما
تنص عليه المادة 51 من هذا القانون.

المادة 56 : ان المحاضر المحررة تطبيقا لاحكام هذا
القانون تعرض, فور تحريرها وبعد تسجيلها فى سجل
القانونية. على السلطة المعنية بمراقبة الاسعار بالولاية التى
يجب أن ترسلها فى ظرف خمسة عشر (15) يوما الى وكيل
الجمهورية المختص اقليميا.

المادة 58 : دون المساس بأحكام المادة 36 من قانون
العقوبات فان الغرامات الملنصوص عليها تجمع.

المادة 59 : يمكن لجمعيات حماية المستهلك التى
أنشنّت طبقا للقانون أن تقوم على نفقتها برقع الدعاوى أمام
العدالة ضد أي منتج أو موزع قام بمخالفة نظام الأسعار
والممارسات التجارية متسببا بذلك فى إلحاق ضرر جماعي

كما يمكنها أن تكون طرفا مدنيا فى الدعاوى قصد
الحصول على تعويض الضرر المعنوي الذي يكون قد الحق
بها.

المادة 60 : تعتبر معارضة لممارسة المراقبة كل
مناورة ترمي الى عرقلة مراقبة الاسعار والممارسات التجارية
وخاصة القيام بتوقيف النشاط أو التحريض على توقيفه
بصفة فردية أو جماعية بغرض التهرب من المراقبة. وكذلك
استعمال مناورات تماطلية لمنع ممارسة المراقبة

المادة 61 : يعتبر مخالفة رفض تسليم الوثائق
الامتناع عن تقديم الوثائق فور طلبها من طرف الاعوان
المكلفين بالمراقبة لتمكينهم من .القيام بمهامهم طبقا لاحكام
المادة 38 من هذا القانون.
الباب السادس
الجزاءات والعقوبات

المادة 62 : يعاقب على عدم ايداع الاسعار للسلع
والخدمات بغرامة تتراوح من 5.000 ديار الى 10.000
دينار جزائري.

'واذا أدت المخالفة الى ربح غير مشروع, فان مبلغ
الغرامة يحدد وفق نفس الشروط المنصوص عليها فى مجال
ممارسة الاسعار الغير شرعية فى المادة 64 من هذا القانون.
دون أن يكون هذا المبلغ أقل من 10.000 دج.

ٍِ

المادة 63 : يعتبر ممارسة لاسعار لا شرعية كل بيع

أو عرض لبيع سلع أو خدمات بأسعار منافية للاسعار ‏ >

الشرعية أو بأسعار تفوق الهامش_ القانوني.

دون المساس بالعقويات المنصوص عليها
الجبائي يعاقب على ممارسة الاسعار اللاشرعية :

المادة 64 :
فى التشريع
764
اللاشرعي اللحصل أو لقوق يادي 000 .10 دج او أقل.

ومن ستة أشهر الى سنتين اذا كان الربح اللاشرعي
0 دج أو اقل.

ومن سنتين الى خمس سنوات اذا كان الربح اللاشرعي
المحصل أو المتوقع يزيد عن .100.000 دج.

ب - بغرامة تطابق على الاقل ضعف الربح
الربح دون أن تكون الغرامة أقل من 2000 دج.

يمكن للقاضي ان يصدر حكم' بإحدى هاتين العقويتين.

المادة 65 : يعاقب على ممارسة الغش طبقا للاحكام
اللنصوص عليها فى المادة 429 من قانون العقويات.

واذا أدت المخالفة الى تحصيل أرباح غير مشروعة قان
مبلغ الغرامة يحدد طبقا للشروط التي نصت عليها المادة 64
من هذا القانون دون ان تكون أقل من . 10.000 دج.

المادة 66 : دون الاخلال بالعقوبات الملنصوص عليها
في التشريع المعمول به. يعاقب على كل تكتل أو اتفاق صريح أو
ضمني»؛ الممنوع طبقا للمادة 26 من هذا القانون :

- بالحبس من سنة واحدة الى خمس سنوات.

- بغرامة من 10.000 دج الى 500.000 دج.

المادة 67 : يعاقب على رفض البيع والبيع التمييزي
والبيع بالملازمة والبيع المشروط بكمية معينة وفرض إعادة
البيع بسعر أدنى على الزبون الممنوعة طبقا للمادتين 287
من هذا القانون : 0

- بالحبس من 6 اشهر الى سنتين.

-وبغرامة من 5000 دج الى 100.000 دج

- أو باحدى هاتين العقوبتين.

- ويعاقب بنفس العقوية على كل تعسف فى استغلال
وضعية مهيمنة على السوق طبقا للمادة 27 من هذا القانون.

المادة 68 : يعاقب على عدم إشهار الاسعار بغرامة

من 1000 دج الى 2000 دج. وترفع الغرامة الى 5000 دج
إذا مست المخالفة أكثر من "ثلاثة منتوجات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذوالحجة عام 1409ه
المادةة 69 : يعاقب على عدم الفوترة :

- بالحبس ‏ من شهرين الى _ستة اشهر بالنسبة

للمعاملات التجارية فى مجال البيع بالجملة أو نصف الجملة

وبغرامة من 1000 دج الى 10.000 دج عند الاقتضاء.

ويمكن للقاضي أن يحكم باحدى هاتين العقوبّين.

- وكاجراء اضافيٍ فان المبالغ الغير المدفوعة للخزينة

عليها في التشريع الجبائي المعمول به فور صدور الحكم.

- واذا كان مرتكب مخالفة عدم الفوترة تاجرا له صفة

شركة تجارية فان المخالفة يعاقب عليها بالحبس لمدة نت تتراوج

الخاصة المنصوص عليها في القانون التجاري بالاضافة ل
تطبيق أحكام الفقرة السابقة.

المادة 70 : يعاقب على عدم وجود السجل التجاري

. تؤدي مخالفة عدم وجود السجل التجاري فور معاينتها

إلى حجز المنتوجات موضوع المخالفة طبقا للاجراءات

اللنصوص عليها في المواد من 48 الى 53 من هذا القانون.

المادة 71 : يعاقب على احتياس المخزونات :
- بالجبس لمدة تتراوح من شهرين الى خمس سنوات
- بغرامة تتراوح من 5.000 دج الى 50.000 دج.
ويمكن قشي أن يحكم باحدى هاتين العقوبتين

المواد من من 48 الى 3 من هذا القانون.

المادة :72 : يعاقب على إعادة بيع المواد الاولية في
حالتها الاصلية كما تنص عليه المادة 36 من هذا القانون :
- بالحبس من شهرين الى سنتين.
- بغرامة من 5.000 دج الى 50.000 دج.
ويمكن للقاضي أن يحكم باحدى هاتين العقوبتين

وتؤدي المخالفة "الى حجز المواد الاولية أو المواد
الوسيطة المخزونة طبقا لاحكام المواد من 48 الى 53 من هذا
القانون دون الاخلال بالاجراءات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
الاربعاء 16

المادة 273 يعاقب على مناورات المضاربة :

- بالحيبس من شهرين الى سذتين.

- بغرامة من 5.000 دج الى 50.000 دج.
ويمكن للقاضي أن يحكم باحدى هاتين العقوبتين.

فان مبلغ الغرامة يحدد طبقا للشروط المنصوص عليها في

المادة 64 من هذا القانون.

المادة 74 : يعاقب على التصريح الكاذب باسعار
التكلفة بغرامة من 3.000 دج الى 10.000 دج.

ان الفوارق المسجلة بين الاسعار المصرح بها والاسعار
الحقيقية تعتبر ارباحا غير مشروعة ويعاقب عليها طبقا
لاحكام المنصوص عليها في المادة 64 من هذا القانون.
المادة 75 : في حالة العود لمخالفة أحكام هذا القانون

كما يمكن للقاضي أن يحكم كإجراء تابع بمنتع ممارسة
النشاط أو سقوط صفة التاجر.

يعتبر عودا في مفهوم هذا القانون قيام التاجر بمخالفة
جديدة رغم صدور حكم عليه منذ أقل من سنتين لمخالفة
الاحكام الملنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 76 : يعاقب على المخالفات الموصوفة في أحكام
عليها في المادة 435 من قانون العقوبات.

المادة 77 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
أبريل سنة 1975 المتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة
بتنظيم الاسعار.

المادة 78 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 9 الموافق 5
يوليو سنة 1989.

الشادلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

