رقيق. نائب مدير للدول الأعضاء قِ المجموعة الاوروبية
بمديرية أورويا الغربية وامريكا الشمالية. بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 ذي القعدة عام
9 الموافق أول يوليو سنة 1989 يعين السيد مولود
حماي. نائب مدير للمعاهدات بمديرية الشؤون القانونية,
بوزارة الشؤون الخارجية.

9 الموافق أول يوليو سنة 1989 يعين السيد صالح
بولغلم, نائب مدير تنقل الأجائب وإقامتهم بمديرية الشؤون
القنصلية. بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 ذي القعدة عام
9 الموافق أول يوليو سنة 1989 يعين السيد محمد
ملوح؛ نائب مدير للزيارات والبرامج بمديرية التشريفات,
بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 ذي القعدة عام
9 الموافق أول يوليو سنة 1989 يعين السيد محمد
حناش, نائب مدير العلاقات مع الصحافة بمديرية الصحافة
والاعلام. بوزارة الشؤون الخارجية.750

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

الأربعاء 97 ذو .الحجة عام 1409

قرارات. مقررات. مناشير

وزارة الداخلية والبيئة

