يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
ويمنع عليها منعا باتا ان تُمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1409 الموافق 10 يونيو
سنة 1989 يتضفمن اعتماد الجمعية المسماة
“جمعية التعاون ومساعدة الملاكين الفلاحين”.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1409
الموافق 10 يونيو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“جمعية التعاون ومساعدة الملاكين الفلاحين”.

‎٠‏ يجب على الجمعية: أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف

‏هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو

‏قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1409 الموافق 17
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"الهندسة المعمارية ( الأرض والصخر )”.

‏بموجب قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1409
الموافق 17 يونيو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"الهندسة المعمارية ( الأرض والصخر )”.

‏يجب على .الجمعية آن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاسامي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق 18
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“جمعية التلاميذ القدماء للمدرسة المتعددة
التقنيات بالحراش”. |

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409
الوافق 18 يونيو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"جمعية التلاميذ القدماء للمدرسة المتعددة, التقنيات
بالحراش”.

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالفٍ
هدف إحداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنى أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.الاربعاء 9 اذو الحجة عام 1409 ه

