‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409 الموافق 18
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“جمعية التلاميذ القدماء للمدرسة المتعددة
التقنيات بالحراش”. |

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1409
الوافق 18 يونيو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"جمعية التلاميذ القدماء للمدرسة المتعددة, التقنيات
بالحراش”.

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالفٍ
هدف إحداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنى أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.الاربعاء 9 اذو الحجة عام 1409 ه

