حرر بالجزائر في 16 ذى القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989.
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 97 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 يتعلق
بالمنافع المالية التي تمنح للاستثمارات الجديدة
المصرح باولوية نشاطها في القانون المتضمن المخطط
السنوى _لسئة 1989.

إن رئيس الحكومة.
‎٠‏ - بناء على الدسكور. لاسيما المادتان 81 و 116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 2 الموافق 28 غشت سنة 1982 المعدل

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
. عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم؛
والمتعلق بقوانين المالية,
- ويمقتضى القانون رقم 84:- 22 المؤرخ في أول
والمتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989,
- ويمقتخى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بنظام البنوك والقرض؛ء
- ويمقتشى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية,

للجمهورية الجزائرية

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 -

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن المخطط السنوي لسنة 1989, لا سيما المواد من
8 الى 16 منه؛

يرسم م يلي :
نْْ

المادة الاولى : تستفيد الاستثمارات العمومية
والخاصة المنتجة المصرح بأولويتها في القانون رقم 88 - 34
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 المتضمن المخطط السنوى
لسنة 1989, تخفيضات في نسبة الفائدة الملنصوص عليها في
القانون المذكور على القروض المصرفية ذات الامد البعيد
المبرمة سنة 1989, وتطبق الاحكام نفسها على الاعمال
الحرفية حسب مفهوم القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28
غشت سنة 1982 المذكور أعلاه. حسب النسب المحددة في
الملحقين 1 و 2 يُهذا المرسوم

المادة 2 : يتيح البناء الذاتي واقتناء مسكن حضرى
عائلي الاستعمال. الحق في تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تمنحها مؤسسات القرض لهذا الغرض.

.تحدد نسب التخفيض المعدلة تبعا لصفة الموفر أو
غيرالموفر من جهة؛ وشرائح القرض الممنوح من جهة أخرى.
في الملحق 2 بهذا المرسوم. ِ

المادة 3 : يتيح البناء الذاتي لمسكن ريفي عائلي.
الاستعمال. الحق في تخفيض نسبة الفائدة كما هي محددة .
في الملحق 2 على القروض التي تمنحها مؤسسات القرض
لهذا الغرض في حدود مائة وخمسين آلف ديثار ( 150.000
دج ) وذلك تبعا لمنطقة التوطين دون أن تتجاوز النسبة
النهائية التي يتحملها المقترض بعد خصم التخفيض, 5, 71
في السنة بالمناطق المطلوب ترقيتهاء و 5, 72 في السنة

بالمناطق الاخرى.الاربعاء 17 ذو القعد

ة عام 1409 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0000 679

المادة 4 : يعدل التخفيض الذي تحسمه مؤسسة القرض
على أساس المعايير الآتية :

- نوع النشاطء

- المنطقة المطلوب ترقيتهاء

- صفة الموفر. حسب إالحالة.

- تحدد نسب تخفيض الفائدة نقط نسب مثئوية في
الملاحق المدرجة بهذا المرسوم.

المادة 5 : يمنح تخفيض اضافي بنقطة واحدة (01)
من النسبة المثوية على القروض المصرفية الطويلة الامد
للاعمال المنصوص عليها في الملحق 3, ويستفيد بها الشباب
البالغون من العمر خمسا وعشرين (25) سنة على الاكثر في
1 ديسمبر من الشنة. التي منح فيها القرض. '
المادة 6': تسوى كيفيات صرف تخفيض الفائدة
الممنوخ باتفاقية تبرم بين الخزينة العمومية ومؤسسة القرض
المعنية حسب اشكال تبين في قرار لوزير المالية.
المادة 7 : يمكن ان تمنح تخفيضات فائدة بالنسبة الى
سنة 1989 لمشاريع استثمارات أولوية بمفهوم المادة 14 من
القانون رقم 88 - 34 المذكور أعلاه, تبادر بها المؤسسات
العمومية الاقتصادية الوطنية.
تضبط هذه المنافع الممنوحة ضمن احترام السقوف
المحددة في القانون المتضمن المخطط السنوى لسنة 1989
بمداولة المجلس الوطني للتخطيظ وتبلغ حسب الاشكال
والاجراءات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به"
لا يضم التخفيض المنصوص عليه في هذه المادة الى
التخفيض المحدد في المادة الاولى أعلاه.

المادة 8 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم الا على

القروض الممنوحة يعد أول يناير من سنة 1989.
المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملدة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق
0 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

المللحق -1-

التخفيض بنقط النسبة المثئوية على القروض المصرفية
الطويلة الامد الممنوحة للاستثمارات المنتجة

انتاج الكهرباء وتوزيعها

الاشتصلاح
صناعة الحديد الاساسية
العدانة الاساسية لمواد غير حديدية

حرافة الانتاج
زراعة فصائل الاشجار الجلدة
والنخيل
نقل الغاز الطبيعي والتوزيع
العمومي له
التنقيب عن المحروقات "
التحويل الاول للفولاذ وللمعادن غير
الحديدية 0
صناعة الاسمدة
انتاج الادوية
انتاج مواد التجهيز.

حرافة الخدمات

الصناعة التكاملية لصنع القطع

والمكونات
بناء الفنادق في مناطق التهيئة
السياحية

الصناعة الصغيرة والمتوسطة في
المناطق الواجب ترقيتها
الصيانة والتجديد.

الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 هه

- 6808 .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الملحق - 2-

التخفيض بنقط النسبة المئوية على قروض السكن

شريحة القرض تقل عن 300.000 دج شريحة القرض تقل عن 600.000
أو تساويها : 4 نقاط ج أو تساويها : 5, 1 نقطة

1- البناء الذاتي واقتنا
حضرى عائلي الاستعمال
شريحة القرض تفوق 300.000 دج

وتقل عن 500.000 دج أو تساويها : 2
نقطتان

١ ‏نقاط‎ 7

2 - البناء الذاتي لمسكن ريفي عائلي.

قرض يقل عن 150.000 دج أو يساويه 6 نقاط

الملحق -3- | - غرس فصائل من الاشجار الجلدة والنخيل

الاعمال التي تستفيد تخفيضا اضافيا بنقطة من النسبة - الصناعة الحرفية
المئوية على القروض المصرفية الطويلة الأمد الممنوحة - الاستصلاح.

للاستثمارات_المنتجة التي يبادر بها الشباب.

وزارة المالية - وبمقتضى القانون رقم 88 33 المؤرخ في 22جمادى
الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988 المتضمن
قانون المالية لسنة 1989, لاسيما المادة 2 منه.

