رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل
الذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 210 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعات الخفيفة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 101 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة؛

يرسم ما بلي :

المادةٌ الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الصناعات الخفيفة الموضوعة تحت سلطة الوزيرء على ما
يأتي :

- الامانة العامةء ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء

- المفتشية العامة؛

- ديوان الوزير»

الجريدة الرسمية

.

للجمهورية الجزائرية 701
- الهياكل الآتية :

التخطيطء

التتمية الصناعية والاستراتيجيات,
ضبط الوتية.

التقنين وضبط المقاييس.

مواد البناء.

الصناعات الزراعية الغذائية.

الصناعات المعملية والمتنوعة. ٍ
الموارد اليشرية وإدارة الوسائل. ..

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتي :

* مديرية
* مديرية
« مديرية
* مديرية
* مديرية
* مديرية
*# مديرية
* مديرية

1) المديرية الفرعية للصناعات الزراعية الغذائية
وتضم _المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب المخططات السنوية والمتعددة السنواتء

‏ب)مكتب المتابعة والتقويم.

‏2 ) المديرية الفرعية لصناعات مواد البناء وتضم
المكتبين الآتيين :

‏آ) مكتب المخططات السنوية والمتعددة السنوات

‏ب ) مكتب المتابعة والتقويم.

‏3) المديرية الفرعية للمنتوجات المعملية والمتنوعة

‎١‏ ) مكتب المخططات السنوية والمتعددة السنواتء

‏ب ) مكتب المتابعة والتقويم.

‏4 / المديرية الفرعية لانظمة الاعلام والاحصاء وتضم
المكاتب الاربعة الآتية :

‏1 ) مكتب انظمة الاعلام؛

‏ب مكتب الاحصاء

‏ج ) مكتب الاعلام الآلي

‏د ) مكتب الوثائق العامة.

‏المادة 3 : تتكون مديرية التنمية الصناعية
والاستراتيجيات مما يأتي :

‏1) المديرية الفرعية للدراسات والاستراتيجيات وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1- مكتب الدراسات الصناعية

‏ب ) مكتب استراتيجيات الفروع.702
2) المديرية الفرعية للخدمات الصناعية وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية : :
‎)١٠‏ مكتب الهندسة والأساليب.
ب ) مكتب التكامل الاقتصادي.
ج ) مكتب حلقات الجودة.
3) المديرية الفرعية للبحث والتقنولوجيا. وتضم
المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب برامج البحث.ء
ب ) مكتب الدراسات التقنولوجية. |
4) المديرية الفرعية للمحيظ الدولي. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎١‏ ) مكتب الدراسات الصناعية.
ب ) مكتب التحاليل الاقتصادية والمالية.
ج ) مكتب التكامل المغاربي.
المادة 4 : تتكون مديرية ضبط الوتيرة مما يأتي :
) المديرية الفرعية للتحاليل الاقتصادية والمالية.
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب التكاليف والاسعار.
ب ) مكتب التحاليل
2 ) المديرية الفرعية لضبط وتيرة الموارد المادية.
وتضم _المكتبين_ الآتيين :
‎٠‏ ) مكتب المخططات_ الوطنية للتموين,
ب ) مكتب المخططات الوطنية للتوزيع.
3 ) المديرية الفرعية لتأطير الصناعتين الصغيرة
والمتوسطة, وتضم المكاتب_ الثلاثة الآتية :

‎)١1‏ مكتب الخريطة الوطنية للصناعتين . الصغيرة أ.

‏والمتوسطة,
‏ب ) مكتب التصنيع المحليء
ج ) مكتب ترقية الاعمال.
4) المديرية الفرعية للمبادلات الخارجية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب برامج المبادلات.
ب ) مكتب ضبط الوتيرة الاقتصادية الخارجية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409ه

‎٠‏ المادة 5 : تتكون مديرية التقنين وضبط المقاييس مما

‏ياتي
‏1) المديرية الفرعية للتقنين.. وتضم المكاتب الثلاثة
الآتية : ا

‎١‏ ) مكتب ضبط المقاييس.

‏ب ) مكتب التقنين .

‏ج ) مكتب المنازعات.

‏2 ) المديرية الفرعية لضبط المقاييس والجودة, وتضم
المكتبين الآتيين :

‏) مكتب ضبط القاييس

‏ب ) مكتب الجودة.

‏3 ) المديرية الفرعية للقياسة الشرعية وتضمء المكتبين
الآتين ّ ا

‏1 ) مكتب الدراسات التقنية,

‏ب ) مكتب الرقابة التقنية.

‏المادة 6 : تتكون مديرية مواد البناء مما يأتي :

‏1) المديرية الفرعية للدراسات المستقبلية. وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب "الدراسات الصناعية.

‏ب ) مكتب برامج التنمية.

‏2 ) المديرية الفرعية لترقية الاعمال. وتضم المكاتب
الاربعة الآتية :

‎١‏ ) مكتب الملاطة المائية. إ:

‏ب ) مكتب المنتوجات الحمراء ومنتوجات المقالع.

‏ج ) مكتب الزجاج والخزف

‏د ) مكتب الخشب والمتنوعات.

‏| المادة 7 : تتكون مديرية الصناعات الزراعية الغذائية

‏مما يأتي :

‏1) المديرية الفرعية للدراسات المستقبلية. وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب الدراسات الصناعية

‏ب ) مكتب برامج "التنمية.
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 هف
2 ) المديرية الفرعية لترقية الاعمال. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎٠‏ ) مكتب الحبوب ومشتقاتهاء
ب ) مكتب المواد الدسمة والسكرء
ج ) مكتب المشروبات والتبغ.

المادة 8 : تتكون مديرية الصناعات المعملية والمتنوعة

مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات المستقبلية. وتضم
المكتبين الآتيين :

1 ) مكتب الدراسات الصناعية.

ب ) مكتب برامج التنمية.

2 ) المديرية الفرعية لترقية الاعمال. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :

‎١‏ ) مكتب النسيج.

‏ب ) مكتب الجلود؛

‏ج ) مكتب السيليلوز والورق. *

‏3 ) المديرية الفرعية لاعمال الانجازء وتضم المكتبين

‏الآتيين :

‏ب ) مكتب وسائل الانجاز.

‏الملدة 9 : تتكون مديرية الموارد البشرية وإدارة
الوسائل مما يآتي :

‏1) المديرية الفرعية للتشغيل والعلاقات الصناعية؛

‎)١‏ مكتب التشغيلء

‏ب ) مكتب العلاقات الصناعية.

‏2) المديرية الفرعية للتكوين. وتضم المكتبين الآتيين :

‏لمكاتب الثلاثة الآتية

‏1 ) مكتب الموظفينء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎703

‏ب ) مكتب تسيير الممتلكات والتموينات:

‏ج ) مكتب الصيانة والحراسة.

‏4) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب الميزانية.

‏ب ) مكتب المحاسبة.

‏المادة 10 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما يخصه
على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليهاء في
إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 11 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الصناعات الخفيفة
بقرار وزاري مشترك بين وزير الصناعات الخفيفة ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 12 : تلفى أحكام المرسوم رقم 210-85
المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائ د 3 ذي القعدة عام 1409 الموافق

‏قاصدي . مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 103 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يتضمن:
تنظيم الادارة المركزية في كتابة الدولة للصناعة
التقليدية لدى وزير الصناعات الخفيفة.

‏إن رئيس. الحكومة.

‏- بناء على المستور. لاسيما المادتان 81 و 116 منه.
رمضان عام 5 الموافق 21 مليو سئة 1985 اللي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
المعدل. :

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 201 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 الذي
يحدد تشكيل الدواوين الوزارية. المعدل.
204

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 زبيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم؛ والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-89
. المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يكون لكاتب الدولة للصناعة التقليدية"
لدى وزير الصناعات الخفيفة. قصد الاضطلاع بصلاحياته
في مجال الصناعة التقليدية اللنصوص عليها في المادتين 3 و
6 من المرسوم التنفيذي رقم 89 -.101 المؤرخ في 27 يوني
سنة 1989 المذكور اعلاه. ديوان وهياكل مبيئة فيما يأتي :

« مديرية الدراسات والتخطيطء

« مديرية ترقية الاعمال.

« مديرية التقنين والادارة.

المادة 2 : تشتمل مديرية الدراسات والتخطيط على ما
يأتي :

1 - المديرية الفرعية للدراسات والتخطيطء وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب الدراسات.

‏ب ) مكتب التخطيط.
الآتيين :

‎)١‏ مكتب التنظيم الاقتصادي والمالي.

‏ب ) مكتب التنظيم التجاري.

‏3- امديرية الفرعية لمنظومات الاعلام والوثائق

‏0 مكتب الاحصائيات.

‏ب ) مكتب الوثائق. -

‏1 - المديرية الفرعية للصناعات الحرفية الفنية
والصناعات الحرفية التقليدية. وتضم المكتبين الآتيين :

‎ٍ ‏مكتب المراقبة والحماية.‎ )١

‏ب ) مكتب التنمية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

‏الاربعاء 4 24 ذو القعدة ء عام 9ه

‏2 - المديرية الفرعية للمهن؛ وتضم المكاتب الآتية :
‎)١‏ مكتب إنتاج السلع.

‏ب ) مكتب تقديم الخدمات.

‏. ج) مكتب المؤسسات الحرفية.

‏المادة 4 : تشتمل مديرية التقنين والادارة. على ما

‏1 ) مكتب الدراسات القانونية,

‏ب ) مكتب تقنين الوظائف.

‏2 - المديرية الفرعية للتكوين والتمهين؛ وتضم
المكتبين الآتيين

‏1 ) مكتب_التمهين"

‏ب ) مكتب التكوين وتحسين المستوى.

‏3 - المديرية الفرعية لادارة الوسائل. وتضم المكاتب
الآتية : ً

‏1 ) مكتب المستخدمين.

‏ب ) مكتب الميزانية والمحاسبة, .

‏ج ) مكتب الوسائل العامة. ‎٠‏
‏المادة 5 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصة. على هيئات القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة اليه.
في اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 6 : يحدد عدد. المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية واجهزتها في كتابة الدولة للصناعة
التقليدية لدى وزير الصناعات الخفيفة. بقرار مشترك بين
كاتب الدولة للصناعة التقليدية لدى وزير الصناعات الخفيفة.
ووزير المالية. والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح
الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1409 ه .

‎٠‏ ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 104 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يحدد
تشكيلة ديوان كاتب الدولة للصناعة التقليدية
لدى وزير الصناعات الخفيفة.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116 منهء

‏-> وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزا ارات
المعدل. لاسيما المادتان 18 وى 19 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 201 المؤرخ في 19
سنة 1985 الذي

‏يحدد تشكيل الدواوين الوزارية. المعدل. لاسيما المادة الاولى منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم. والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائها.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-89
المؤرخ في 23 ذى القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 103
المؤرخ في 23 ذى القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 ولمتضمن تنظيم الادارة المركزية في كتابة الدولة
للصناعة التقليدية لدى وزير الصناعات الخفيفة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد تشكيلة ديوان كاتب الدولة
للصناعة التقليدية لدى وزير الصناعات الخفيفة. على النحوى
التالي :

‏- رئيس ديوان»
- ثلاثة . مكلفين بالدراسات والتلخيص»
- ثلاثة ملحقين بالديوان.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989. ٍ

‏قاصدي مرباح

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 105 مؤرخ في 23 ذي القعدة

‏عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 يحدد

‏كيفيات تطبيق المادة 63 من القانون رقم 88 - 33

‏المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون

‏المالية لسنة 1989. ا

‏إن رئيس الحكومة. ٍ

‏-بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116
(الفقرة :2) منه.
الثاني عام 1405 الموافق. 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيفا المادة 159
منه؛,

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية.

‏- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989,

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 63
من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 ولمتضمن قانون المالية لسنة 1989 بقرار وزارى

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح
706

