
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 114 مؤرخ في أول ذي الحجة
عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989 يحدد

صلاحيات وزير العمل والتشغيل والشؤون.

٠ ‏الاجتماعية‎

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 مته..

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 342 المؤرخ في 23
صفر عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 والذي

يحدد صلاحيات وزير التكوين المهني ‏ والعمل وصلاحيات ]

نائب الوزير المكلف بالعمل.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 343 المؤرخ في 3
صفر عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 والذي
يحدد صلاحيات وزير الحماية الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم؛

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

الازبعاء 2 ذو الحجة عام 1409ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية, في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المعتمد وفقا لأحكام الدستورء عناصر السياسة الوطنية في
ميادين التشغيل والعمل والشؤون الاجتماعية ويتولى تطبيقها
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

يعرض نتائج عمله على رئيس الحكومة. ومجلس
الحكومة ويرفعها الى مجلس الوزراء حسب الاشكال والطرق
والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير العمل والتشغيل والشؤون

ا

الاجتماعية صلاحياته في ميدان العمل الذي يشمل كافة
الاعمال المرتبطة باعداد تشريع العمل وتنظيمه. وسن القواعد
التي يخضع لها النظام الوطني للاجورء ومراقبة تطبيق
الاحكام القانونية والتنظيمية في هذه المجالات.

المادة 3 : يمارس وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية صلاحياته قَ ميدان التشغيل الذي يشمل كافة
الاعمال المرتبطة بتحديد السياسة الوطنية في مجال التشغيل
وتنظيم سوق التشغيل واليد العاملة وضبطها ومتابعة
البرامج الخاصة بالتشغيل ولاسيما لفائدة الشباب.

المادة 4 : يمارس و وزير العمل والتشغيل والشؤون

يشمل ما يل : -

- الأعمال المرتبطة بتصورا النظام” الوطني للضمان
الاجتماعي وتنظيمه وتسييره»

- الاعمال المتعلقة بترقية اعمال التضامن الوطني

| الرامية على الخصوص إلى حماية فئات السكان المعوقين او

ٍ الذين يعانون متاعب وترقيتهم وإدماجهم في المجتمع.الاربغاء 2 ذو الحجة عام 1409 هف

المادة 5 : يدفع وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية. عجلة تنمية الاعمال التي يتولاها .

وبهذه الصفة؛ فهو يسهر على إيجاد أدوات تخطيط
الانشطة التابعة للعمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.

يعد ويقترح خطط تنمية أنشطة العمل والتشغيل
والشؤون ' الاجتماعية في الامد الطويل والمتوسط والقصير
ويسهر على تطبيق الخطط المعتمدة.

المادة 6 : يتولى وزيز العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية في مجال العمل. ما يلي 5 ٍ

- يعد التشريع والتنظيم المتعلقين بعلاقات العمل
الفردية والجماعية. والرعاية الصحية والامن في العمل
ويراقب تطبيقه؛

- يسهر على تنظيم اطر التفاوض والتحكيم بين
المشغلين والاجراء.

- يشارك في إعداد التدابير الملائمة في ميدان طب
العمل. ا

- يقترح: القواعد التي يخضع لها النظام الوطني
للاجور ومكافأة العمل. والتدابير التي تحدد الاجر الوطني
الادنى المضمونء

- يشارك في وضع السياسة الوطنية للاجور باعتبارها
آداة للضبط الاقتصاديء

- يدرس ويقترح آليات الربط بين عائّدات العمل وتطور
‎٠‏ الانتاج والانتاجية؛

- يقترح عناصر السياسة الوطنية في مجال الخدمات
الاجتماعية؛

- يعد ويقترح الادوات العلمية والتقنية التي تسمح
‎٠‏ بتحليل العناصر المؤسسة لعلاقة العمل وتحديد كمها.
الاجتماعية في مجال التشفيزل م يلي :

- ييادر بادوات القياس لتقييم الت لتشغيا واحتمالات
تطوره كما ونوعاء

- يشارك في وضع السياسة الوطنية في مجال
التشغيل» ا /

- يقترح ويطبق أي إجراء يرمي إلى التقريب بين
العرض والطلب في ميدان التشغيل»

- يقترح ويطبق. فيما يخصه,؛ أي اجراء من شأنه أن
يحفظ التشغيل ويرفع من شأنه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

725ص
لفائدة الشباب.

- يشارك في إعداد السياسة العامة للحكومة في مجال
التكوين. وتحسين المستوى وإعادة التكييف والحركية حسب
الاهداف العامة لتشغيل السكان العاملين والتوجيهات في
مجال التهيئة العمرانية.

المادة 8 : وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية
مختص في الأعمال المتعلقة باستعمال اليد العاملة الاجنبية.

وهو مختص كذلك في مجال توظيف اليد العاملة
الوطنية في الخارج.

المادة 9 : يتولى وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية في مجال الشؤون الاجتماعية ما يلي :

- يبادر بأدوات القياس لتقييم الاحتياجات في مجال
الحماية الاجتماعية كما ونوعا ويضعهاء
يقتر يقترح ويطبق أدوات الضبط والتتظيم قِ مجال
الضمان الاجتماعي.
يقترح العناصر لسياسة الحفز والتضامن الوطني
ويطبق أي إجراء عون ومساعدة من الدولة ف هذا المجال.
‎٠‏ -.ينشط حركة إنشاء الجمعيات والتعاضديات في
الميدان الاجتماغي ويدعمها.
وبهذه الصفة, يتولى وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية أشغال الدراسة وإعداد المقترحات؛ والقيامم فيما
يخصه. بتطبيق النصوص والتدابير المتعلقة بالضمان
من الرعاية العائلية. والاطفال المسعفين والمتعلقة برعاية
الشباب غير المتكيفين اجتماعياء وبمراقبة تطبيق القوانين
والتنظيمات المغمول بها في هذه المجالات.

المادة 10 : يسهر وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية على تنمية الموارد البشرية المؤهلة لستد احتياجات
الاعمال المكلف بها.

فهو يبادر بعمل الدولة ي هذا الميدان ولاسيما في مجال

التكوين وتحسين المستوى ويقتر. حه ويطبقه؛ ويضع التنظيم
المتعلق بهذا المجال.
المادة 11 : يتولى وزير العمل والتشغيل والشؤون

الاجتماعية تحدّيد المعايير والمقاييس الموحدة للوسائل التي
تهم القطاع المكلف بهء.ويأمر بضمان صيانة التجهيزات
726

ويسهر على احترام مقاييس الصيانة وتدابيرها المقررة
في ميدان هذا. الاطار.

المادة 12 : تكون لوزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية مبادرة إقامة نظام إعلام يتعلق بالاعمال التابعة
لاختصاصه. فيضع أهدافها واستراتيجيتها وتنظيمهاء

ويحدد وسائلها المادية والمالية المنسجمة مع النظام الوطني |

المادة 13 : تكون لوزي العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية مبادرة إقامة نظام للرقابة يتعلق بالاعمال التابعة
لميدان اختصاصه؛ فيضع أهدافها واستراتيجياتها
وتنظيمهاء ويحدد وسائلها المنسجمة مع النظام الوطني
للمراقبة في جميع المستويات.

المادة 14 : يكلف وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية حسن سير الهياكل المركزية وغير المركزية
والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته.

المادة 15 : يتولى وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية ما يلي :
المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الاطراف,. المرتبطة
بالاعمال التابعة لاختصاصه.؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويطبقء
فيما يخص الوزارة., التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشارك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية
المختصة في ميادين العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.,

- يتولى بالتاور مع الوزير المكلف بالشؤون
'الخارجية. تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
القضايا الداخلة في إطار اختصاصه.

- يقوم بأية مهمة اخرى من مهام العلاقات الدولية
التي قد تسندها إليه السلطة المختصة.

المادة 16 : يقترح وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية لضمان تنفيذ المهام وتحقيق الاهداف المسندة
إليه, تنظيم الادارة المركزية الموضوعة 5 تحت سلطته؛ ويسهر
على سيرها في إطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 2 ذو الحجة عام 1409ه

تكون له مبادرة اقتراح أي تأسيس تشاور و/ أو تعاون

تكفل بالمهام المسندة إليه.
يقترح القواعد القانونية الاساسية التي تظبق على
موظفي القطاع.
يقدر احتياجات الوزارة إلى الوسائل الماذية والمالية
والبشرية؛ ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات الجاري بها العفل.

المادة 17 : تلغى أحكام المرسومين رقم 84 - 342
ورقم 84 - 343 المؤرخين في 17 نوفمبر سنة 1984
المذكورين أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4
يوليو سنة 1989.

قاصدي مرباح

