
‎200.000.000 |
40.0

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 119 مؤرخ في 8 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 11 يوليو سئة 1989 يتضمن
القانون الأساسي النموذجي للعمال الذين يمارسون
اعمال في ميادين البناء والأشغال العمومية والري.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 4 ) و 116
(2) منه.

‏- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
لتطبيقه؛الاربعاء 9 ذى الحجة عام 1409 ه

يرسم ما يلي :
الباب. الاول
أحكام عامة
المادة الاولى :عملا بالمادة 2 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المتضمن القانون
الذى يشمل الهيئات المستخدمة غير التي تخضع للقانون
الاساسي النموذجي للمؤسسات والادارات العمومية» والتي
تمارس ضمنها اعمال البناء والاشغال العمومية والري»
ويضبط القواعد المطبقة على العمال الذين يمارسون هذا
النشاط. ُ

المادة 2 : تعني اعمال البناء والاشغال العمومية

1) مجموع اعمال إنجاز منشآت البناء والاشغال"

العمومية والري ولاسيما أعمال الدراسة والاشغال والمراقبة
التقنية.

2 ) أعمال استغلال المنشآت المنجزة في ميادين البناء
والاشغال العمومية والرى وصيانتها.

3 ) اعمال التسيير الادارى والمالي والدعم التقني.

المادة 3 : تبين احكام هذا القانون ام
قِ الاتفاقيات الجماعية التي د تعقدها الهيئات المستخدمة”

الباب الثاني
الحقوق والواجبات

الملدة 4 : يعض الحقوق والواجبات الخاصة بالعمال
الخاضعين لهذا القانون الأساسي النموذجي والتي تدخل في
إطار احكام الباب الاول والمادة51 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه ‎٠‏
‏مبينة في المواد. 5 إلى 9 أدتاه. :

أرقم 88 - 07 الؤرخ قِ 26 يناير سنة 8 والمتعلق |

بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل ؛ الهيئة المختصة في
هذا المجال على البسة خاصة وتجهيزات الحماية ومعداتها
الفردية وتقدمها الهيئة المستخدمة مجانا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

المادة 6 : عملا بأحكام الماذة 32 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المتضمن القانون
الاساسي العام للعامل. يكون العمال مسؤولين عن ادوات
العمل التي تقدمها الهيئة المستخدمة. وكل ضياع أو تلف
يحصل لهذه الادوات بسبب من العامل ‎٠‏ يعاقب عليه
بالعقؤبات المنصبوص عليها في القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية. وهذا دون اللساس بالعقوبات
النصوص عليها في المادة 210 من القانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 . السالف الذكر.

المادة 7 : يتعين على الهيئة المستخدمة. في إطار
الاحكام التشريعية الجاري بها العمل أن تحمي العمال مما
قد يتعرضون له بمناسبة ممارستهم مهامهم + من تهديد أو
إهانة أو تلفء أو قذف أو تهجم.؛ وان تعوض ‎٠‏ عند الاقتضاء
ما ينجم عن ذلك من ضرر.

المادة 8 : يتعين على العامل, في إطار تطبيق أحكام
المادة 27 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة

8 المذكور اعلاه. أن يحقق أهداف الانتاج أو مقاييسه

الموكولة إليه والمعدة وفقا للتنظيم المعمول به

المادة 9 : نظرا لخصوصيات علاقة العمل ذات المدة
المحددة كما هي منصوص عليها في المادة 32 من القانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات
العمل الفردية؛ والمبينة في التنظيمات المتخذة لتطبيقه. يستمر
بعض العمال المؤقتين في الاستفادة من الخدمات الاجتماعية
المنصوص عليها في التنظيم الجارى به العمل. حسب الشروط

الآتية :

يستفيذ العمال المؤقتون الموظفون عملا بالمادة 32 من
القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982
السالف الذكر لمدة تفوق ثلاثة أشهرء والذين تنقضي مدة عقد

تعهدهم لدى هيئة تشغيلهم الاخيرة. من الخدمات

الاجتماعية خلال الفترة التي تسبق توظيفهم في هيئة تشغيل
أخرى.

ولايمكن بحال من الاحوال أن تتجاوز هذه الفترة سنة
واحدة.

المادة 10 : تبين كيفيات تطبيق أحكام المواد من 5
إلى 9 اعلاه عند الحاجة في القوانين الأساسية الخاصة أو.
الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة.
744 . الجويدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
ٍ الباب الثالث

علاقة العمل

المادة 11 : تبين كيفيات تطبيق الشروط العامة
للالتحاق بمنصب الشغل وكذلك بسير علاقة العمل في احكام
هذا القانون الأساسي النموذجي
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه

الفصل الاول
التوظتيف

المادة. 12 : شروط توظيف العمال الخاضعين لهذا
القانون الاساسي النموذجي وكيفياته هي الشروط والكيفيات
نفسها المحددة في الموان ‏ من 44 إلى 62 من القانين رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه. وفي
المواد 4 إلى 36 من القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27

فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات العمل الفردية.

المادة 13 : يجب أن تتوفر في كل مترشح لمنصب عمل

ويهذه الصفة. يجب عليه أن يقدم الوثائق التي تثبت
كفاءاته ومؤهلاته لشغل هذا المنصب.

تبين كيفيات تطبيق احكام هذه المادة في القوانين
الاساسية الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التي تعقد
الهيئات المستخدمة.

المادة 14 : تتخذ وثيقة التعهد كما هي منصوص |

عليها في المادة 56 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5
غشت سنة 1978 المذكور اعلاه في شكل رسالة تعهد.
تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها
الهيئات المستخدمة لا سيما فيما يخص الاحكام المتعلقة
بعلاقة العمل ذات المدة المحددة كما هي منصوص عليها في
المادتين 27 و29 من القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27
فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات العمل الفردية.

الفصل الثاني
الفترة التجريبية والتنبيت
المادة 15 : يخضع كل عامل تم توظيفه في منصب
عمل لمدة غير محددة إلى فترة تجريب قدرها. :

. ‏عملا بالقانون رقم‎ ٠

«الارنغاء 9 ذو الحجة عام 1409هذدا

- أسبوع على. الاقل إلى شهر على الاكثر للعمال .
المصنفين في الاصناف من 1 إلى 9.

- شهر على الاقل إلى شهرين على الاكثر للعمال
المصنفين في الاصناف من 10 الى 13.

- شهران على الاقل الى ثلاثة اشهر على الاكثر للعمال
المصنفين في الاصناف من 14 الى 0 والذين لا يشغلون ا
مناصب عليا.

-استة. اشهر على الاكثر للعمال الذين يشغلون.
مناصب عليا.

المادة 16 : غير أنه يمكن الهيئة المستخدمة, إذا
كانت النتائج التي تحصل عليها العمال أثناء فترة التجريب
غير مرضية. أن تطبق إحدى الامكانيات اللنصوص عليها في
المادة 8 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر
سنة 1982 المتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريعية
المتعلقة بعلاقات العمل الفردية بشرط الا يتجاوز تجديد فترة

الثجريب ثلاثة اشهر بالنسبة الى العمال الذين يشغلون
منصبا عاليا.
الحادة 17 :عملا بلمادة 6 من المرسوم رقم

2 -- 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 السالف
الذكرء يمكن الهيئة المستخدمة أو العامل إنهاء علاقة العمل
خلال فترة التجريب دون. سابق إشعار أو تعويضات.
غير أنه يمكن العمل باشعار مسبق لاتتجاوز مدته
يجب يجب أن تنهى علاقة العمل ف المكان الذى أبرم فيه
عقد التوظيف.

المادة 18 : يترتب على التثبيت كما هو منصوص عليه
في المادة 58 من القانون رقم 78 - 12 المؤزخ في 5 غشت
سنة 1978 المذكور اعلاه إعداد مقرر فردي يبلغ للعامل المعني.

المادة 19 : تبين كيفيات تطبيق احكام المادتين 15
و17 اعلاه في القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.
الاربعاء 9 ذو للحجة أغام 9 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

745

الفصل الثالث
سير علاقة العمل

المادة 20 : يتعين على الهيئات المستخدمة , قصد
متابعة سير علاقة العمل أن تعد مخططات الحياة المهنية
للعمال.

المادة 21 : تجرى الترقية كما هى منصوص عليها. في
المادة 117 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1978 المذكور أعلاه طبقا لأحكام المواد من 13 إلى 19
من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة
2 السالف الذكر.

المادة 22 : يجري التعيين في منصب آخر كما هو
منصوص عليه في المادة 49 من القانون رقم 78 - 12
المؤُرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه وفقا لاحكام
المواد من 22 إلى 25 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في
1 سبتمبر سنة 1982 السالف الذكر.

المادة 23 : يمكن أن يقرر استنزال الرتبة كما هو
‎٠‏ منصوص عليه قِ المادتين 20 و21 من المرسوم رقم
2 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 لاسيما نتيجة
لنقص قِ الاداء أو خطأ مهني موصوف قانونا من لدن
الاجهزة المختصة قٍِ هذا المجال.

المادة 24 : تبين كيفيات تطبيق أحكام المواد من 20
الى 23 اعلاه في القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

«الفصل الرابع
الاوضاع والتنقلات

المادة 25 : يتم الانتدذاب وفقا لاحكام المادتين 64
و65 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه. ولأحكام المواد من 37 الى 50 من
القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982
المتعلق بعلاقات العمل الفردية؛ وللتنظيمات المتخذة لتطبيقها ‎٠‏

يمنح الانتداب عدا الانتدابات بقوة القانون. في حدود
نسبة 7/3 من عدد العمال.

المادة 26 : تقرر الاحالة على الاستيداع طبقا لأحكام
المادة 66 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور اعلاه.؛ والمواد من 51 الى 59 من القانون رقم

2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات
العمل الفردية. وكذلك لا حكام التنظيمات المتخذة لتطبيقهما.

لايجوز أن يفوق عدد العمال الذين يمكن إحالتهم على
الاستداع 8 باستثناء حالات الاحالة التي تتم بقوة القانون

المادة 27 : تبين القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة النسب
25 و26 أعلاه. ْ

المادة 28 : تتأكد الهيئة المستخدمة من تعذر
التوظيف في المستوى المحلي قبل أن تقدم على نقل العمال
حسب الشروط المنصوص عليها في المرسوم رقم 82 - 181
الموؤرخ في 15 مايو سنة 1982 المعدل بالمرسوم رقم
7 -201 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 1987.

الفصل الخامس
إنهاء علاقة العمل

المادة 29 : يجرى إنهاء علاقة العمل في الحالات
المنصوص عليها في المادة 92 من القانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه وحسب
الكيفيات النصوص غليها في القانون رقم 82 - 06 المؤرخ
في 27 فبراير سنة 1982 المتعلق بعلاقات العمل الفردية.
والمبينة في هذا القانون الاساسي النموذجي فيما يخص الاستقالة.

المادة 30 : تقدم الاستقالة كما هو منصوص عليه في
المادة 93 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور اعلاه. كتابياء ويقدمها العامل الذي يعرب عن
إرادته في الاستقالة إلى الهيئة المستخدمة التي يتعين عليها
إشعاره بالاستلام.

المادة 31.: لا يمكن العامل المستقيل أن يغادر
منصبه - دون المساس بالاحكام التعاقدية الخاصة التي
تربط بعض العمال بالهيئة المستخدمة - مالم يعمل بكامل
مهلة الاشعار المسبق اللنصوص عليها في المادتين 48 و49
من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة
2 السالف الذكر والتي تنص المادة 15 اعلاه على

مددها.
746.

المادة 32 : يبدا حساب مهلة الاشعار المسبق”ابتداء
من يوم استلام الهيئة المستخدمة رسالة الاستقالة. ويتعين
على الهيئة المستخدمة أن تقوم قبل انقضاء مهلة الاشعار
المسبق بتبليغ قرارها الملتضمن قبول استقالة العامل. واذا لم
تحصل الاجابة عدت الاستقالة ثابتة ويمكن تقليص مهلة
الاشعار المسبق باتفاق صريح من الطرفين. وذلك حسب
شروط تحددها القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

الباب الرابع
مدة العمل والتغيبات والعطل

الفصل الأول ..
مدة العمل

المادة 33 : تبين الاحكام المتعلقة لمدة العمل القانونية
كما هو منصوص عليها في المادتين 67 و68 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه في
اللواد من 34 الى 37 أدثاه. © :

المادة 34 : تبين القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة تطبيق
تخفيض مدة العمل القانونية كما هو منصوص عليه في المادة
5 الفقرة الثانية من القانون رقم 81 - 03 المؤرخ في 21
فبراير سنة 1987 السالف الذكر.

المادة 35 : تبين القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة, في
'إطار تعديل مدة العمل القانونية مايأتي :

- نظام حصة العمل. ٍْ

- طريقة توزيع مدة العمل الاسبوعية؛

- طريقة تنظيم العمل حسب الفرق.

المادة 36 : إذا حتمت ضرورات الخدمة القيام
الاسلوب المعروف " بالالزام ”.

تبين القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التى تعقدها الهيئات المستخدمة كيفيات تطبيق
هذه المادة لا سيما مايأتي :

- المناصب التي. تقتضي إجبارية الالزام؛

- عدد العمال المعنيين.ء

- الدورية التي يراعيها العمال المعنيون.

در

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية -

الاربعاء 9 ذو الحجة عام 1409جه

- مدة الالزام القصوى.

المادة 37 : عملا بالمادة 70 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.
لايجوز أن يفوق عدد الساعات الاضافية التي يمكن أن يقوم
بها أحد العمال ست عشرة ساعة في الاسبوع.

غير أنه يمكن, بالنسبة لبعض الاعمال. وحسب شروط
تحددها القوانين الاساسية أو الاتفاقيات الجماعية التى
تعقدها الهيئات المستخدمة أن يرفع هذا الحد الى ثمان
وعشرين ساعة في الاسبوع. دون أن يتجاوز العدد الكلي
للساعات الاضافية التي ينجزها العامل ستين. ساعة في
الشهر.

الفصل الثاني
التغيبات
الفرع الاول ‎١‏
‏التغيبات المرخص بها ‎٠‏
‏المادة 38 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي النموذجي من تغيبات غير مأجورة وتغيبات خاصة
مدفوعة الاجر كما هو منصوص عليه في احكام المواد من 72
الى 78 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة
8 المذكور اعلاه؛ والمواد من 30 الى 47 من المرسوم رقم
2 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 السالف"
الذكر.

المادة 39 : يمكن أن تمنح رخص بتغيبات غير
مأجورة قٍِ الحدود ال منصوص عليها في-المادة 47 من المرسوم
رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 السالف
الذكر بناء على طلب وجيه وعندما تسمح ضرورات الخدمة
بذلك. :
سناعة على الاقل من التاريخ المقرر للغياب فيه. الا لضرورة
قاهرة ثابتة قانونا .

المادة 40 : تحدد مهل الطريق ومهل الاستظهار
بالوثائق التي تثبت التغيبات الخاصة المدفوعة الاجر كما هو
مذكور في المادة 38 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في
1 سبتمبر سنة 1982 السالف .الذكر كما يآتي :

- حد أقصى قدره ثمان وأربعون ساعة لمهل الطريق,؛

جد أقحى قدره ثمانية أيام تقويمية للا ستظهار
بالوثائق التي تسوغ التغيبات.
الاؤبعاء 9 ذو الحجة

الجريدة الرسمية للد للجمهورية الجزائرية :

عام 1409 ه. 77
الفرع الثاني المادة 46 : تبين كيفيات تطبيق أحكام المادتين 44

التغيبات غير القانونية

المادة 41 :كل غياب غير مسوغ يعد غيابا غير
قانوني.

المادة 42 : يجرى اقتطاع من الاجر عن كل تغيب غير
قانوني, دون المساس بالاجراءات التأديبية اللنصوص عليها
في هذا الصدد.

يوجة للعامل المتغيب إنذار للالتحاق بمنصب عمله مع
' التزود بالمسمنوغات عند كل غياء. غير قانوني تفوق مدته ثمانيا
وأربعين ساعة؛ ويكون الاتذار مصحوبا باشعار بالاستلام.

تخطر السلطة المختصة في مجال الانضباط إذا. لم
يستجب لرسالة الانذار بعد ثمان وأربعين ساعة من
استلامها.

الفصل الثالث
العطل

الفرع الاول
الراحات القانونية

المادة 43 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي الننوذجي من الراحات القانونية كما هي محددة في
المرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982
المتعلق بالراحات القانونية ‎٠‏ ©

المادة 44 : اذا كانت الراحة الاسبوعية تمنح
" بالتناوب عملا بالمادة 6 من المرسوم رقم 82 - 184 المؤرخ
في 15 مايو سنة 1982 السالف الذكر. فان قائمة العمال
المعنيين بهذا التناوب تعدها الهيئة المستخدمة بعد استشارة
ممثلي العمال. ٍْ

المادة 45 :عملا بالمادة 7 من
2 - 184 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 السالف الذكر
فان المدة القصوى لكل دورة عمل فعلي غير منقطع تحدد
بستة أسابيع. ا

غير أن هذه المدة يمكن ان ترفع الى تسعة أسابيع في
حالة ضرورة الخدمة القصوى. وذلك حسب شروط وكيفيات
تحددها القوانين الأساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية
التي تعقدها 'الهيئات المستخدمة.

المرسوم رقم

و45 اعلاه في القوانين الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات
الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.
الفرع" الثاني
العطل السنوية
المادة 47 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا القانون

,الاساسي النموذجي من العطل السنوية كما هو منصوص

عليه في المواد من 83 الى 87 من القانون رقم 78 - 12
المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه وفي أحكام
القانون رقم 81 - 08 المؤرخ في 27 يوني سنة 1981
المتعلق بالعطل السنوية.

المادة 48 : عملا بأحكام المادة 18 من القانون رقم
1 - 08 المؤرخ في 27 يونيو سنة 1981 السالف الذكرء
وعندما تقتضي ضرورات الخدمة تجزئة العطلة وتسمح بذلك,
فان العدد الاقصى للكسور يحدد بثلاثة.
تبين كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في القوانين
الاساسية الخاصة أو الاتفاقيات الجماعية التى تعقدها
الهيئات المستخدمة. ‎١‏

البابٍ الخامس
النظام الداخلي والانضباط
الفصل الاول

النظام الداخلي
المادة 49 : تعد الهيئة المستخدمة المعنية النظام
الداخلي المنصوص عليه في المواد 88 و89 و156 من القانون
رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.
بعد استشارة ممثلي العمال. ثم تقدمه إلى مفتشية العمل
المختصة إقليميا لتأشيره.

المادة 50 : يجب أن يكون النظام الداخلي معروضا

ويجب أن يكون معلقا في مكان مناسب؛ يسهل الوصول
اليه. وأن يحرر باللغة الوطنية. وبأية لغة أخرى واسعة
الاستعمال. .

المادة 51 : يحدد النظام الداخلي القواعد المطبقة

الاسيما في الميادين الآتية :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

الاريعاء 9 ذو الحجة عام 1409ه

- الانضباط العام المذكور أعلاه. إيرادا يتناسب ونتائج العمل يحسب تبعا

- الحقوق والواجبات الخاصة. لمقايين تعد مقدمة؛ وذلكِ بما يطابق الاحكام المتعلقة بمدة
و العمل القانونية.

- تنظيم العمل

- كيفيات تطبيق الساعات الاضافية.

- مقاييس الوقاية الصحية والامن»

- قائمة الاخطاء المهنية.

- سلم العقويات في حالة الاخلال بالانضباط العام
وبالقواعد- العامة لوقاية | الصحية والأمنء

- شروط 'استعمال التجهيزات والمعدات

- شروط إنهاء علاقة العمل.

الفصل الثاني
الانضباط

المادة 52 : يشضع العمال الذين يطبق عليهم هذا
القانون الاساسي النموذجي. في مجال الانضباط لأحكام
الموادد من 61 إلى 76 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في
1 سبتمبر سنة 1982 السالف الذكر

المادة 53 : تبين مختلف الاخطاء المهنية وسلم
العقويات المطابقة لها في القوانين الاساسية الخاصة أو
الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

الباب السادس
تصنيف مناصب العمل والاجور

المادة 54 : عملا بأحكام المادة 114 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه.
تنشأاً مناصب عمل وترقم وتصنف وفقا للاجراءات المحددة
في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 55 : يتلقى العامل في مقابل العمل الذي يقدمه
مايأتي :
‎-١‏ إما اجرا أساسيا كما هو منصوص عليه في المادة
6 أدنامء وعلاوات وتعويضات» ومشاركة قٍِ النتائج عند
الاقتضاء.
ب - إما على سبيل الاستثناء وعملا بالمادة 20 من
القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978

المادة 56 : تحدد الأجور الأساسية للعمال
الخاضعين لهذا القانون الأساسي النموذجي طبقا للاصناف
العشرين المنصوص عليها في التنظيم المعمول به. فتشمل
الاصناف من الصنف الاول الى الصنف التاسع ثلاثة
أقسام. وتشمل الاصناف من الصنف العاشر إلى الصنف
الرابع عشر الى الصنف العشرين خمسة أقسلم.

المادة 57 : قف تغيير منصب ب العمل الذي يحصل
آخر. حسب متطلبات منصب العمل الجديد. إما على الخبرة
المهنية أو على التكوين أو عليهما معا.

المادة 58 : تصرف علاوات وتعويضات إلى العمال
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها. ”

المادة 59 : عملا بأحكام المادة 70 من القانون رقم
12-8 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه
يحسب التعويض الذي يصرف عن الساعات الاضافية حسب الآتي :

- تمنح زيادة 50// على الأجر الأساسي في الساعة عن" الساعات
الاربع الأولىء

- تمنح زيادة 75 // على الأجر الأساسي عن الساعات اللاحقة.

- تمنح زيادة 100 // على الاجر الاساسي في الساعات
الاضافية التي تنجز في الليل أو في يوم الراحة القانونية:

المادة 60 : تحدد النسبة القصوى لتعويض الخبرة
المهنية المنصوص عليه في المواد 60 و160 و162 من القانون
رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه
بنسبة 735 من الاجر الاساسي. :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة في القوانين الأساسية
الخاصة أو في الاتفاقيات الجماعية التي تعقدها الهيئات المستخدمة.

المادة. 61 : ينشر هذا المرسبوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1409 الموافق 11
يوليو سنة. 1989.

قاصدي مرباح
الإونعاء 9 ذو الحجة عام 1409 ه

 ةيرئازجلا ‏الجريذة الرستفية للجمهورية‎ ٠

2749

مراسيم فردية

1409 ‏مرسومان رئاسيان مؤرخان في 26 ذي القعدة عام‎ ٠
‏الموافق 30 يونيو سنة 1989 يتضمنان إنهاء مهام‎
‏بَائبي مدير بوزارة الشؤون الخارجية.‎

بلوجب 