0 يونيو سنة 1989. 7

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 93 مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التزبية والتكوين.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية والتكوين»
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و 116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد

المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.| الجريدة الرسمية للجمهوري

670

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 123 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 300 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1406 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985
المتضمن إحداث المفتشية العامة للتربية في وزارة التربية
الوطنية,
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم؛ واللتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
. الذي يحدد صلاحيات وزير التربية والتكوين.

يرسم ما يلي :
المادة الاو لى :تشتمل الادارة المركزية في وزارة التربية
والتكوين. الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يأتي :
- الاماثة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء
- ديوان الوزير»
- المفتشية العامة.
- المفتشية العامة للتربية,
- الهياكل الآتية :
| زية التخطيطء
التعليم الاساسيء
* مديرية التعليم ما بعد الاساسي العام والتقنولوجي»

« مديزية

* مديرية

* مديرية التوجيه والامتحانات,
« مديرية الموظفين؛

* مديرية الدراسات القانونية والتقنين والمنازعات.
« مذيرية إدارة الوسائل المادية والمالية.

* مديرية تكوين الموظفين.

* مديرية النشاط الاجتماعي والثقافي.
المادةٌ 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتي :

1 - المديرية الفرعية لخريطة التربية والتكوين, وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

الجزائرية

الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409ه

‎١‏ ) مكتب الدراسات العامة.
ب ) مكثب البرمجة.
ج ) مكتب الخريطة.
2 - المديرية الفرعية للاحصاء والاعلام الآلي. وتضم
المكاتب الاربعة الآتية :
‎١‏ ) مكتب التحقيق والسبرء
ب ) مكتب التحليل الاحصائي.
ج ) مكتب الدراسات الاعلامية الآلية,
د ) مكتب البرمجة.
3 - المديرية الفرعية لضبط مقاييس الهياكل القاعدية
ومتابعتهاء وتضم المكتيين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب ضبط المقاييس.
ب ) مكتب البرمجة والمتابعة.
4- المديرية الفرعية لضبط مقاييس التجهيزات
ومتابعتهاء وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب ضبط القاييس.
ب) مكتب البرمجة والمتابعة.

‏المادة 3 : تتكون مديرية التعليم الاساسي مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتضم المكتبين

‏الآتيين :

‏أ ) مكتب التنظيم التربوي.
ب) مكتب الحياة المدرسية.

‏2 - المديرية الفرعية للبرامج, وتضم المكتبين
الآتيين :

‎)١‏ مكتب المناهج والمواقيتء
ب ) مكتب تسيير البرامع.
3- المديرية الفرعية للتعليم التخصصء وتضم
المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب التعليم التحضيرى.
ب ) مكتب التعليم الكيف..
المادة 4 : تتكون مديرية التعليم ما بعد الاسامي.
العام والتقنولوجي؛ مما يأتي :
الازبعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

1- المديرية الفرعية للتنظيم» وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب التنظيم التربوي.
ب ) مكتب الحياة المدرسية.

2 - المديرية الفرعية للبرامج؛ وتضم المكاتب الثلاثة

الآتية :
‎١‏ ) مكتب المناهج والمواقيت.

جم التعليم العام.

ج التعليم التقنولوجي.

المادة 5 : تتكون مديرية التوجيه والامتحانات مما

ب ) مكتب تسيير برامج

ج ) مكتب تشيير برامج

يأتي :
1- المديرية الفرعية لمناهج التوجيه وبرامجه؛ وتضم
'المكتيين الآتيين :
ب ) مكتب التنشيط والمتابعة.
04 2- المديرية الفرعية للاتصال والتنسيق» وتضم
المكتبين الآتيين : ٍ
‎١‏ ) مكتب الدراسات والتحقيقات؛
المكاتب الثلاثة الآتية :
‎١‏ ) مكتب الامتحانات والمسابقات في
ب ) مكتب الامتحانات والمسابقات في
الاساسي؛ ٍ
ج ) مكتب الامتحانات والمسابقات المهنية.
المادة 6 : تتكون مديرية الموظفين مما يأتي
- المديرية الفرعية لموظفي التعليم والتكوين. وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية : ٍ :
آ ) مكتب الموظفين المدرسين في الطور الاساسي»
ب ) مكتب الموظفين المدرسين في الطور ما بعد الاساسي؛
ج مكتب الموظفين المدرسين الاجانب والموظفين
المدرسين الجزائريين في الخارج.
2- المديرية الفرعية للموظفين المؤطرين في مؤسسات

"التعليم والتكوين» وتضم المكاتب الثلاثة الآتية 0

التعليم الاساسيء
التعليم ما بعد

 ةيرئازجلا ‏الجريدة الرسمية للجمهورية‎ ١

‎١‏ ) مكتب.
الاساسي.

‏ب ) مكتب الموظفين المؤطرين في التعليم مابعد الاساسي,

‏ج ) مكتب الموظفين السيرين والتقنيين والقائمين
بالخدمات.

‏- اللديرية الفرعية لموظفي الادارة المركزية

‏والتفتيش» وتضم المكاتب الاربعة الآتية :

‎)١‏ مكتب موظفي الادارة المركزية.

‏ب ) مكتب موظفي التفتيش,

‏ج ) مكتب التقاعدء

‏د ) مكتب علاقات العمل.

‏المادة 7 : تتكون مديرية الدراسات القانونية والتقتين
والمنازعات؛ مما يأتي :

‏الموظفين المؤطرين في مؤسسات الطور

‏- المديرية الفرعية للدراسات القانونية, وتضم
ب" الآتيين :

‎١‏ ) مكتب . الدراضات.
ب ) مكتب التلخيص.
2- المديرية الفرعية للمنازعات.
الآتيين :
‎١‏ ) مكتب الطعون الادارية,
ب ) مكتب الطعون النزاعية.
3- المديرية الفرعية للوثائق. وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب الوثائق والمحفوظات.
ب ) مكتب النشرات.

‏تتكون مديرية إدارة الوسائل المادية

‏وتضم المكتيين

‏المادة 8 :
والمالية؛ مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية لرقابة التسيير المالي في
المؤسسات. وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

‏) مكتب توزيع الاعتمادات والرواتب والتعويضات
ومتابعتهاء
ب مكتب رقابة

‏تسيير مؤسسات التعليم ما بعد
62

2- المديرية الفرعية للميزانية. وتضبم المكاتب الثلاثة
الآتية :

‎١‏ ) مكتب تنفيذ ميزانية التسيير والتجهينء
ب ) مكتب إعداد ميزانية التسيير والتجهيزء
ج ) مكتب الصفقات.

‏3- المديرية الفرعية للمحاسبة. وتضم المكاتب الثلاثة
الآتية :

‎١‏ ) مكتب الامر بصرف الرواتب واصدار سندات إعادة

‏الدفعء

‏ب ) مكتب نفقات التسيير والتجهيزه"

‏ج ) مكتب المحاسبة والصندوق المركزى لدفع المصاريف
مباشرة.

‏4- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتضم المكاتب

‏الثلاثة الآتية ٍ

‏أ ) مكتب العبور ورد المصاريف.

‏ب ) مكتب ترميم العقارات وآمنها وصيانتهاء

‏ج ) مكتب التموين والتصفية. :

‏المادة 9 : تتكون مديرية تكوين الموظفين مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية لتنظيم التكوين الاولي. وتضم |.

‏المكتبين الآتيين :
1 ) مكتب تنظيم التكوين الاوليء
أب ) مكتب متابعة التكوين الأولي ورقابته.
2- المديرية الفرعية لمواقيت التكوين الاولي وبرامجه
ومناهجه, وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التكوين الاولي ومناهجه وبرامجه.
ب ) مكتب التقويم والدراسات.
3- المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
التكوين. "وتضم المكتبين الآتيين :
1 ) مكتب التنظيم»
ب ) مكتب البرامج والتعليم..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الاربعاء 17 ذو القعدة عام 9ه

‏المادة 10 : تتكون مديرية النشاط الاجتماعي

‏| والثقافي. مما يأتى :

‏المكتبين الآتيين :
1 ) مكتب رعاية الصحة في الوسط المدرسيء
ب ) مكتب الخدمات الاجتماعية.
2- المديرية الفرعية للمنح والتغذية المدرسية؛ وتضم
المكتبين الآتين
‎١‏ ) مكتب المنح.
ب ) مكتب التغذية المدرسية. 3
3- المديرية الفرعية للتنشيط الثقافي والرياضي؛ وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :
‎١‏ ) مكتب التنشيط الثقافي.
ب ) مكتب التنشيط الرياضيء
ج ) مكتب تنشيط الحياة في الجمعيات.
المادة 11 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل. فيما
يخصه. على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة
إليهاء في إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.
المادة 12 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة التربية والتكوين
بقرار وزاري مشترك بين وزير التربية والتكوين ووزير المالية,
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 123
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏ام فق

‏قاصدى مرباح
الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409 ه

الجريدة. الرشمية للجمهورية الجزائرية ّ

673

