
وزارة الداخلية والبيئة

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1409 الموافق 21 مايو سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "ناس

الفكرة”.

بموجب قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1409 الموافق
1 مايو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة “ناس الفكرة”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوض عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1409 الموافق 23 مايو سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "الشركة

الفيلارمونية الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1409 الموافق
3 مايو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة “الشركة

الفيلارمونية الجزائرية.
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
ويمنع عليها منعا باتا ان تُمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

