قائمة المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 5 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد 'النطاق
الاقليمي لقباضات الضرائب المختلفة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
لقباضات الضرائب المختلفة. وفقا للجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1409

الوافق 23 يناير سنة 1989.

عن /وزير المالية '
الأمين العام
مقداد سيفيالاربعاء 16 ذو الحجة عام 1409 هآ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 791
ال_ت٠ابل"!٠٠#٠ل٠لةش‏ ات تمسق

الاختصاصات والمصالح الاخرى المسبرة
يضاف :

الرئة في مفتاح.

الأمراض العقلية بعين أبسة
القطاع الصحي لباب الوادي : يضاف :
: فى القظار بوادي قريش
زرالدة يضاف :
مستشفى إعادة التربية وإعادة التأهيل الوظيفي
زور بلاج سطاوالي
مستشفى قسنطينة يضاف :
ادة دقسي بقسنطينة
يضاف :

القطاع الصحي بالحراش
‎١‏ الاستعجالات الطبية الجراحية بالحراش

دالي إبراهيم

