الصغير عبد العزيز
بيت سسسب
وزارة الشبيبة والرياضة
قرار مؤرخ في اول ذي القعدة عام 1409 الموافق 5 يونيو

سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985, والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 236 المؤرخ
في 30 ربيع الاول عام 1409 الموافق 10 نوفمبر سنة 1988

| والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في أول ربيع الاول
عام 1407 الموافق 3 نوفمبر سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد مراد بوشملة. مديرا لادارة الوسائل,

يقرر ما يلي :
الملدة الاولى : يفوض إلى السيد مراد بوشملة. مدير
ادارة الوسائل. الامضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة. على

جميع الوثائق والمقرارات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.2712

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 24 ذو القعدة عام 1469ه.. ‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ذي القعدة عام 1409 الموافق 5
يونيو سنة 1989.
الشريف رحماني

