
الملحق

قائمة التجهيزات المطالب بها في الطيران الخاص بالنظر
(7.3.8) اثتاء الليل ‎٠‏

ادوات الطيران وتجهيزاته :

- مرياح مجهز بمضاد الصقيعء

- مرفاعان مضغاطيان»

- دليل للسرعة عمودي دقيق ( محاث )؛
- مقياس للزمن»

- مقياس لحرارة الجو الخارجي»

- بيكار ممغنطء

- بيكار مدواري ( محافظ الاتجاه )ء

اولا :

- اداة تبين الاستحثاث الموازي لمحور التموج .

( كويرة )؛
- دليل مدواري للتمايل والتموج ) أفق اصطناعي ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

709

- وسائل للتأكد من حسن سير أدوات الطيران المطالب بهاء

- أنوار الموقع؛

- ضوء مضاد للتصادم»

- ضوء أو ضوءان للهبوط على الارضء

- جهاز إنارة قابل للضبط بسهولة قراءة الادوات
والمماسات المطالب بها. وينبغي آلا تتسبب هذه الاجهزة في
أي عائق ( شعاع مضيىء مياشر أو انعكاسات ‏ ضوئية
معرقلة ).

- مجموعة صهائر للتبديل ومصدر ضوئئي محمول في
متناول اليد.
ثانيا : تجهيزات لاسلكي الاتصال :

- جهاز إرسال واستقبال (01717.

- جهاز إرسال واستقبال عالي التردد (017 للطيران
فوق المناطق المقفرة و / أو فوق الماء.
ثالثا : تجهيزات لاسلكي الملاحة :

- جهاز استقبال (701) مستقل.

- راديو بيكار آليء

متنوعة :
عند الاقتضاء بما يلي :

رابعا : تجهيزات
كما يطالب

الطيران فوق الماء

الطيران فوق المناطق المقفرة.

- تجهيزات

- تجهيزات

