
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 120 مؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع عليه يوم 29
يونيو سنة 1989 في مدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الدمقراطية الشعبية والصندوق
الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية للمساهمة في
تمويل مشروع سد تيثي حاف بولاية بجاية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 (3 و6) و
6 منه؛ ‎١‏

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن المخطط السنوي لسنة 1989,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع عليه يوم 29
يوليو سنة 1989 في مدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية
العربية للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد تيثي حاف
بولاية بجاية.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على اثفاق القرض, الموقع عليه
يوم 29 يونيو سنة 1989 في مدينة الجزائر بء: الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الكويتى للتتمية
الاقتصادية العربية. للمساهمة في تمويل مشروع بناء سد
تيثي حاف بولاية بجاية؛, وينفذ وفقا للتشريع الجاري به
العمل. :7656

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية.

الاريعاء 16 ذوالحجة عام 1409ه

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية | مرسوم تنفيذي رقم 9- 122 مؤرخ في 15 ذى الحجة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق
8 يوليو سنة 1989.
الشاذلي بن جديد

