
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711

1- توقيف الانطلاق.
2- استرجاع الطائرات التي تكون في الجو.
3 - إشعار مركز المراقبة بالتدابير المتخذة.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20
مارس ‏ سنة 1989.
عن/ وزير النقل
الأمين العام
الصغير عبد العزيز

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20 مارس
سنة 1989 يتمم القرار المؤرخ في 8 يوليو سنة
6 والمتعلق بنظم الطيران ( النظم الجوية ).

إن وزير النقل»

- بمقتضى المرسوم رقم 63 - 84 المؤرخ في 5 مارس
سنة 1963 والمتعلق بانضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية شيكاغى المتعلقة بالطيران
المدني الدولي, المعدلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتحديد صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1386 الموافق 8 يوليي سنة 1966 والمتعلق بنظم
الطيران ( النظم الجوية )»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادة 2 المتعلقة بالتعريفات
المحددة في القرار المؤرخ في 8 يوليو المذكور أعلاه كالآتي :

الليل : الليل هو الفترة الواقعة بين آخر الشفق المدني
والفجر المدتي.

«الشفق المدني : ب ينتهي الشفق المدني . عندما تكون

وييدا الفجر المدني : عندما تكون الشمس في الدرجة

6 فوق الأفق..

ويبد1 الفجر المدني في مكان معين قبل طلوع الشمس

ب 30 دفيقه.

المادة 2 : تحسب ساعات طلوع الشمس وغرويها في
مكان معين بواسطة الرزنامة الخاصة بالطيران التي توزعها
مصلحة الاعلام للطيران.
المادة 3 : ينشر هذا القرار. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1409 الموافق 20
مارس ‏ سنة 1989.
عن وزير النقل
الأمين العام
الصغير عبد العزيز
بيت سسسب
وزارة الشبيبة والرياضة
