القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين العالي الوطنية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو سنة 1989
والمتضمن تطبيق القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي على المعهد الوطني للهندسة
الميكانيكية.

يقررون ما يلي :
المادة الاولى : عملا بالمادة 8 من المرسوم رقم

5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 المذكور اعلاه,
يحدد هذا القرار التنظيم الاداري في المعهد الوطني للهندسة

الميكانيكية.

المادة 2 : يشتمل المعهد الوطني للهندسة الميكانكية.
سلطة المديرء على المديريتين الفرعيتين الآتيتين :
- المديرية الفرعية المكلفة بالادارة والمالية.

- المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون التربوية,

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بالادارة
والمالية المصالح الثلاث الآتية :

- مصلحة المستخدمين.
- مصلحة المالية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة,

المادة 4 : تضم المديرية الفرعية المكلفة بالشؤون

| التربوية الأقسام الستة الآتية :الاربعاء 17 ذو القعدة عام 1409ه

685

- قسم
- قسم
- قسم
- قسم
- قسم
- قسم

الجذع المشترك.
الهندسة الميكانيكية.

الهندسة المعدنية.

الصيانة.

التمدرس ووسائل التعليم؛

العلاقات الصناعية والتكوين المستديم.

للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 9 9 الموافق
8 يونيو سنة 1989.

وزير الصناعة الثقيلة عن/ وزير المالية
محمد غريب الأمين العام
مقداد سيفي

عن رئيس الحكومة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ا محمد كمال العلمي

