يوليو سنة 1989.

‎٠‏ الشاذلي بن جديد.

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 112 مؤرخ في أول ذى الحجة
عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989 يحدد
صلاحيات وزير المجاهدين.

‏إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 208 المؤرخ في 20
ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبر سنة 1979 والذى

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يقترح وزير المجاهدين. في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليه وفقا
لاحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في اتجاه
المجاهدين وذوي الحقوق», ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.
يرفع نتائج عمله الى رئيس الحكومة. ومجلس الحكومة,
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

‏المادة 2 : يعود الى وزير المجاهدين الاختصاص في
مجال حفظ التراث الثقافي والتاريخي المرتبط بكفاح التحرير

‏الوطني.الاربعاء 3 ذو الحجة عام :1409 ه
7
وفي هذا الاطار. يساهم في التهوض بجميع الخطوات
والاعمال المتعلقة بتاريخ خرب التحرير. الوطني.
المادة 3 : يتولى وزير المجاهدين في مجالٍ تاريخ حرب
التحزير الوطني القيام بكل عمل يخص ما يأتي :
واسترجاعها وحفظهاء وكذلك النشر والتصوير المصغرء.
.- إحصاء . الأماكن التي شهدت مآثر تاريخ حرب
التخرير الوطني ورقع شأنها وحفظهاء
- التطوير والدعم اللذين يساعدان على تخليد الرموز
والقيم التاريخية لحرب التحرير الوطنيء
- تشييد النصب والمعالم التاريخية حسب برنامج
وطني يعد سلفاء
- تحديد التدابير التشريفية أو التكريمية فيما يخص
الاشخاص الذين يساهمون في إثراء التراث الثقافي
والتاريخي المرتبط بحرب التحرير. الوطني»
- المساهمة في كل دراسة استقبالية تتعلق بالبحث
التاريخي لاسيما بصدد فترة حرب التحرير الوطني»
- تنظيم ملتقيات وندوات دورية بشأن دراسة حرب
التحرير الوطني وتاريخها.
أ المادة 4 : يتولى وزير المجاهدين في مجال المعاشات ما
يلي :
- تيعد عناصر السياسة الوطنية للمعاشات.
- يخطط المعاشات ويضعها ويديرهاء
- يقوم بمراقبة ملفات المعطوبين وأعضاء ‏ جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وذوى الحقوق والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات أو يأمر
من يراقبها.
المادة 5 : يتولى وزير المجاهدين في مجال الفهارس
مايأتي :
- يحفظ الفهارس المتعلقة بصفة العضوية في جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء
وبالمعاشات الممنوحة. والترقية الاجتماعية, والتراث الثقافي
ويضبطها باستمرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

7

يضع: وزير المجاهدين., في هذا الاطار.ء الكيفيات
والاجراءات والأدوات المتعلقة بدراسة ملفات الاعتراف
بصفة العضوية لجيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني. وبمراقبة هذه الصفة.
المادة 6 : يتولى وزير المجاهدين في مجال الترقية
الاجتماعية للمجاهدين وذوى الحقوق ما يأتي :

- يدرس الخطوات الرامية الى ترقية المجاهدين وذوى
الحقوق اجتماعيا وينسقها ويقترحهاء

- يبادر بالأحكام التشريعية المتصلة بميدان
اختصاصه ويحضرها ويقترحهاء

- يدرس أي إجراء من شأنه أن يساعد في توجيه
أبناء الشهداء وإدماجهم ويقترحه بالاشتراك مع الوزير
المعني أو الوزراء المعنيين بذلك. :

- يتابع عمل الأجهزة المكلفة بحماية المجاهدين

وترقيتهم .الاجتماعية ويتولى تقييمه.

المادة 7 : يكفل وزير المجاهدين حسن سير الهياكل
المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصايته.

المادة 8 : يسهر وزير المجاهدين على تنمية الموارد "
البشرية المؤهلة في- قطاع نشاطه.

.ويبادر بعمل الدولة في هذا الميدان ولاسيما في مجال
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات ويقترح ذلك
ويطبقه. :

المادة 9 : تعود الى وزير المجاهدين المبادرة باقامة
منظومة إعلام تتعلق بالاعمال التابعة لاختصاصه. فيحدد
أهدافها واستراتيجيتها وتنظيمها ويضبط وسائلها البشرية
والمادية والمالية بالاتساق مع منظومة الاعلام الوطنية في ‎٠‏
‏جميع المستويات.

المادة 10 : لوزير المجاهدين أن يبادر باقامة نظام
مراقبة يتعلق بالأعمال التابعة لميدان اختصاصه؛ فيحدد
أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه؛ ويضبط وسائله بالاتساق مع
نظام الرقابة الوطني في جميع المستويات.

المادة 11 : يقوم وزير المجاهدين بما يأتى :

- يساهم في جميع المفاوضات الدولية والثنائية '
والمتعددة الاطراف المرتبطة بالاعمال التابعة لاختصاصه؛
ويساعد السلطات المختصة المعنية فيهاء
722

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاربعاء 2 2 ذو الحجة عاد 9 9ه

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود .الدولية.
ويطبق - فيما يخص الوزارة - التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكوْن الجزائر طرفا فيها.

‎٠‏ - يكفلء بالتشاور مع الوزير_المكلف بالشؤون

‏الخارجية. تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي : تعالج. ِ

‏قضايا تدخل في اطار صلاحياته.
اليه السلطة المختصة.

‏المادة 12 : يقترح وزير المجاهدين» قصد تنفيذ المهام
وتحقيق الاهداف الموكولة إليه. تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته. ويسهر على سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

‏تعود اليه المبادرة باقتراح آية هيئة تشاور و أو
تنسيق وزاري مشترك واي جهاز آخر من شأنه أن يتيح

‏حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

‏يشارك في سن قواعد القوانين الأساسية التي تطبق
على موظفى القطاع.

‏يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية. ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

‏المؤرخ في 19 نوفمير ستة 1979 المذكور أعلاه.

‏المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ذى الحجة عام 1409 الموافق 4

‏يوليو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح

‎>.

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 113 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 1409 الموافق 4 يوليو سئة 1989 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذي

‏يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في
الوزاراتء المعدل»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 125 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في
9 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائها؛ المتمم؛

‏في أول ذى الحجة عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989

‏يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
المجاهدين. الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يلي :
- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالات.
- المفتشية العامة. |
- ديوان الوزير.
- الهياكل الآتية :
إدارة الوسائل.
الترقية الاجتماعية ورفع شان الثراث.
المعاشات. 0
الفهرس والمراقبة والإعلام الآلي.

‏* مديرية
« مديرية
* مديرية

‏* مديرية

‏المادة 2 : تتكون مديرية إدارة الوسائل من :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين وتضم المكاتب_الآتية :
‎١‏ ) مكتب التوظيف والتكوين؛

‏ب ) مكتب تسيير الحياة المهنية.

‏ج ) مكتب الاستقبال والاعلام» ‎٠‏

‏د ) مكتب المعاشات والخدمات الاجتماعية.

‏2 - المديرية' الفرعية للميزانية والوسائلءه وتضم
المكاتب الآتية :
1 ات لاسا _ 1 3 1

الاربعاء:2 ذو الحجة عام 1409 ه

1 ) مكتب تسيير الاعتمادات.
ب ) مكتب المحاسبة.

ج ) مكتب المنشآت الاساسية والصيانة.
د ) مكتب التجهيز والعتاد.

المادة 3 : تتكون مديرية الترقية الاجتماعية
شأن التراث من

ورفع

1 - المديرية الفرعية للبحث عن التراث وجمعه.
وتضم المكتبين_ الآتبين :
‎)١ 0‏ مكتب البحث؛ء

ب ) مكتب الحفظء

2 - المديرية الفرعية لرفع شأن التراثء وتضم
المكتبين الآتيين-: ٍ

1 ) مكتب_الأماكن التاريخية.

ب ) مكتب الأوسمة.

3 - المديرية الفرعية لترقية المجاهدين. وتضم المكاتب
الآتية ‎٠:‏

‎١‏ ) مكتب الدراسات والتنسيق؛

‏ب ) مكتب الترقية الاجتماعية.

‏ج ) مكتب التقييم.

‏0 مكتب تنشيط المؤسسات ومراقبتهاء
ب ) مكتب الترقية . الاجتماعية لذوي الحقوق.

‏المادة 4 : تتكون مديرية المعاشات من :
1- المديرية الفرعية للمعطوبين. - وتضم_المكتبين
الآتيين : :
أ ) مكتب المراقبة الطبية؛
ب ) مكتب التصفية والامتيازات.
- المديرية الفرعية لذوي الحقوق. وتضم المكتبين

‏الآتيين :

‏الجريدة .الرسبمية للجمهورية. انجزائرية .

‏2723
‎١‏ ) مكتب التضفية والامتيازات؛

‏ب ) مكتب الأيلولة.

‏3 - المديرية الفرعية لمراقبة المعاشات, وتضم المكاتب

‏الآتية :

‎١‏ ) مكتب مراقبة ملفات المعطوبين.ء

‏ب ) مكتب مراقبة ملفات ذوي الحقوق.

‏ج ) مكتب مراقبة ملفات الضحايا المدنيين وضحايا
المتفجرات.

‏- المديرية الفرعية للطعون. والمنازعات». وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1 ) مكتب الطعون.
ب ) مكتب المنازعات.

‏المادة 5 : تتكون مديرية الفهرس والمراقبة والاعلام

‏الآلي من :
1- المديرية الفرعية للفهرس والمحفوظات. وتضم
المكاتب الآتية :

‏أ ) مكتب الفهرس,

‏ب ) مكتب المحفوظات.

‏ع )كر التصوير المصفر.

‏- المديرية الفرعية للمراقبة والتصديق؛ وتضم

‏الكتبية الآتيين :

‎١‏ ) مكتب المراقبة.

‏ب ) مكتب المنازعات.

‏3 - المديرية القرعية للدراسات والاحصائيات. وتضم
المكتبين الآتيين :

‎١‏ ) مكتب الدراسات.

‏ب ) مكتب الاحصائيات.

‏4- المديرية الفرعية للاعلام الآلي. وتضم المكاتب
الآتية : ٍ

‏) مكتب التنظيم والبرامج.
ب ) مكتب تصوير التطبيقات.
ج ) مكتب الصيانة.
المادة 6 : تمارس. هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه؛ على أجهزة القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة
إليها في إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7 : يحدد عدد المستخدمين اللازم لسير هياكل
الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة المجاهدين بقرار مشترك
بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ٍ

' المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 125
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4
يوليو سّنة 1989.

قاصدي مرباح

