
الاربعاء 7 محَرم عام 6ه

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 151 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يخصص لبلدية
'اولاد هلال. ولاية المدية. قطعة أرض تادعة لأملاك
الدولة الغابية الوطنية.

“إن رئيس الحكومة؛ :

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المألية ووزير
الرىء 0 إ:

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.
- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات. لاسيما المادة. 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تقتطع من نظام الغابات قطعة الأرض
المحددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم والبالغة
مساختها 1196م2,. التابعة لغابة أولاد عنتر قسم بوخلالة؛
الملحقة بأملاك الدولة. وذلك قصد تخصيصها لبلدية أولاد
هلال. بولاية المدية. آٍّ

المادة 2 : تلحق قطعة الإرض الموجودة داخل
المساحة المذكورة في المادة الاولى أعلاة؛ بالاحتياطات العقارية
للبلدية التي توجد على ترابها قطعة الأرض تلك وذلك طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة
4 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية

الجزائرية . . #3
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

'حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989.

قاصدى مرباح

