سنة 1989.
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 148 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سئة 1989 يتضمن جمع
انشطة حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائر
العاصمة وحديقة الرياضة والترفيه في باينام.
وتعديل القانون الاساسي "لحديقة التسلية”.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الري»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة؛

- وبيمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى 'القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1984
المتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية؛
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة 1965

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 7 محرم عام 0ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 318 المؤرخ
08 اول افر عام 1402 اموافق ‏ 28 2 نوفمبر سنة 1981
العاصمة, "

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 198 المؤرخ
في 13. شعبان عام 1402 الموافق 5 يونيو سنة 1982
المتضمن تعديل تحديد منطقة إنشاء حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزائر العاصمة.

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 731 المؤرخ
في 5 ربيع الاول عام 1403 الموافق 10 ديسمبر سنة 1983
المعدل للمرسوم رقم 81 - 318 المؤّرخ في 28 نوفمبر سنة
1 المتضمن إنشاء حديقة الحيوانات والتسلية بالجزائر
العاصمة؛ ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 31 المؤرخ في
9 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
المتضمن إنشاء حديقة للرياضة والترفيه يي باينام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 المتضمن .
تحديد شروط ادارة وتسيير الاملاك الخاصة والاملاك العامة
التابعة للدولة وكيفياته.

يرسم ما بلي :
الباب الاول
التسمية - العمل - المقر

المادة الاولى : تجمع "انشطة حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزائر العاصمة وحديقة الرياضة والترفيه بباينام
المنشأتين كل منهما على التوالي بالمرسوم رقم 81 - 318
المؤرخ في 28 نوفمير سنة 1981 المعدل. والمرسوم رقم
31-4 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1984 المذكور اعلاه.
وتمارسهما المؤسسة العمومية المسماة "حديقة. التسلية
“المشار إليها في صلب النص “الحديقة”.

المادة 2 : الحديقة ' مؤسسة عمومية ذات طايع
صناعي وتجاري وذات. صبغة علمية. وثقافية تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

تخضع الحديقة التي تعد تاجرة في علاقاتها مع الغيرء
إلى التشريع المعمول به وإلى: هذا القانون الاساسي.الاربعاء 7 محرم عام 1410ه

المادة 3 : تضبظ الحدود الاقليمية للحديقة بالخرائط
الملحقة بأصل هذا المرسوم.
ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادة 5 : تتولى الحديقة في إطار المخطط الوطني
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية مهمه تنظيم جميع
أعمال التنشيط الثقافي والتربوي وترقيتها وتنميتها داخل
الهياكل المخصصة لها مباشرة, لاسيما مايخص الحيوانات
والنباتات والتسليات.

المادة 6 : تتولى الحديقة فيما يخص الحيوانات ما
يأتي :
من الخارج؛ ‎١‏

© - المحافظة على سلالات الحيوانات المهددة بالانقراض

وتنميتها ؤكذا المحافظة على الثروة الصيدية واثرائهاء

- تبادل الحيوانات والوثائق مع مختلف حدائق
الحيوانات الوطنية والاجنبية.

المادة 7 : تتولى الحديقة فيما يخص النباتات بما

- المحافظة على تنمية الثروة النباتية؛

- تسيير مشتلة التزيين وإنجاز حديقة للنباتات
المجلوبة من الخارج وتسييرهاء

- الاعتناء بالمساحات الخضراء وتجميلهاء

- تنظيم معارض دائمة وفصلية وسنوية للازمار
والورود.

المادة 8 : تتولى الحديقة فيما يخص التسليات؛ ما يأتي :

- تسيير الهياكل التجارية الداخلة في ممتلكاتها
لاسيما ما يخص الفندقة والاطعام وكذا التسليات؛

- تنظم بصفة دائمة التظاهرات الثقافية والتربوية
والمجددة للنشاط والحيوية المعدة للسكان بصفة عامة
وللاطفال والشباب بصفة خاصة.
والاستراحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

9

المادة 9 : ينظم دفتر شروط يصادق عليه بقرار وزاردي
علاقة بالانشطة المخولة للحديقة في المجال الثقافي والحيواني
والنباتي.

المادة 10 : يمكن في إطار التنظيم المعمول به أن تقوم
الحديقة بما يأتي :

- تقدم مساعدتها في إنجاز عمليات التكوين التي تقام ‎٠‏
‏في حدائق الحيوانات والحدائق الوطنية والمحميات الطبيعية,

- تنجز برامج في البحث التطبيقي في المجال الحيواني
والنباتي بالاتصال مع الهيئات الملتخصصة في هذا الميدانء

- تبرم كل الاتفاقيات والاتفاقات مع الهيئات الوطنية
أو الاجنبية, التي تعلق بمجال عملهاء
- تشارك بالجزائر وبالخارج, في الندوات والملتقيات
الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة

1 : يدير الحديقة مجلس للتوجيه ويسيرها

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 12 : يتشكل مجلس التوجيه من :

- وزير الري أوممثله. رئيساء
- ممثل وزير الداخلية والبيئة.
- ممثل وزير المالية,

- ممثل وزير الفلاحة؛

- ممثل وزير التربية والتكوين»
- ممثل وزير التعليم العاليء

- ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛

- ممثل وزير
- ممثل كاتب

الاعلام والثقافة,
الدولة للسياحة.
890

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 7 عام 1410ه
رد محرم عام

- والي الجزائر أو ممثله

- ممثل المعهد الوطني للبحث الغابيء

- رئيس المجلس الشعبي لمدينة الجزائر أو ممثله
- المدير المكلف بهياكل حماية النباتات بوزارة الري؛
- يحضر لمدير العام للحديقة والعون _ المحاسب

يدعو بو اى شخص يراه كفءا مم من شأنه أن ب يثيره قِ مد اولان

المادة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة ع عادية ' مرة
قِ السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من السلطة الوصية
أو من ثلث أعضائه. ٍْ

يعد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
ٍْ ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال. خمسة
عشر ( 15 ) يوما على الاقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تخفيض هذا الاجل في حالة الدورات غير العادية دون أن يقل
على ثمانية ( 8 ) ايام.

المادة 14 : لاتكون مداولات مجلس التوجيه قانونية
إلا إذا حضر ثتا ( 3/ 2 ) أعضائه.

وإذا لم يبلغ النصاب يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية ( 8 ) أيام.

وتصح, في هذه الحالة, المداولات مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين.

المادة 15 : يصادق على قرارات المجلس بالاغلبية
تكون المداولات موضوع محاضر تدون في سجل خاص يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 16 : يقوم بكتابة المجلس المدير العام للحديقة.
المادة 17 : يبدي مجلس التوجيه رأيه بشأن ما يآتي
بناء على تقرير المدير العام للحديقة :

- التنظيم العام للحديقة وعملهاء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات ونتائج

- شروط إبرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات .
الاخرى التي تلزم الحديقة.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,

- الحسابات السنوية؛

- التنظيم المحاسبي ولماليء

- القانون الاساسي وشروط دفع أجور المستخدمين.

- قبول الوصايا والهبات.

- تعرض مداولات مجلس التوجيه على . السلطة
الوصية للمصادقة عليها في غضون خمسة عشر ( 15 ) يوما
التي تلي.

الباب الثاني

المدير العام

المادة 18 : يعين المدير الغام لحديقة التسلية
بمرسوم؛ بناء على اقتراح الوزير الوصيء

المادة 19 : يساعد المدير العام مديرون يعينون بقرار

وتنهى مهامهم حسب الشكل نفسه.

المادة 20 : المدير العام مسؤول عن السير العام .
للحديقة مع احترام صلاحيات مجلس التوجيه ويتولى في هذا
الصدد ما يأتى :

- يمثل الحديقة في جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعد التقارير الواجب تقديمها لمجلس التوخجيه
ويقترحها على السلطة السلمية للموافقة عليها

- ينفذ قرارات مجلس التوجيه الذي يقوم هو بكتابته,

- ويكون الآمر يصرف ميزانية الحديقة حسب الشروظ
التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

ولهذا الغرض يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات
الخاصة بالحديقة ويأمر بصرفها ويبرم كل الصفقات
والاتفاقات والاتفاقيات.

- يقوم بتحضير اجتماعات
الاربعاء. 7 محرم عام 0ه

الفصل الثالث
هياكل الحديقة
الملدة 21 : تملك الحديقة مايأتي لانجاز المهام التي
يسندها اليها هذا القانون الاساسي
- المصالح المركزية.
- الوحدات الملتخصصة التي تتمدت
والمنشأة يقرار من الوزير الوصمي.

تتمتع بحرية التسيير

الباب الثالث
التسيير المالي

المادة 22 : تمسك حسابات الحديقة حسب الشكل
التجاري طبقا. لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 المتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

يسند مسك المحاسبة وتداول الاموال لعون محاسب
يعينه أو يعتمده وزير المالية ويمارس مهامه طبقا لاحكام
المرسومين رقم 65 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14
اكتوبر سنة 1965 المذكورين آعلاه.

يمكن العون المحاسب تحت مسؤوليته وحسب الشروط

التى حددها المرسومان المذكوران أعلاه. أن يفوض إمضاءه

إلى وكيل أو وكلاء بعد اعتمادهم من المدير العام.

المادة 23 : يودع الحساب الختامي وحساب
الاستغلال العام وحساب النتائج ,وحساب تخصيص النتائج
وتوصبات مجلس التوجيه لدى السلطات المعنية ولدى كاتب
ضبط مجلس الملحاسبة حسب الشروط التنظيمية المعمول بها.
المادة 24 : يعرض مشروع الميزانية وحساب
الاستغلال التقديري للحديقة بعد المداولة على مجلس التوجيه
وموافقة كل من السلطة السلمية ووزير المالية قبل بداية
السنة التى تعنيها طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 25 : تشتمل ميزانية الحديقة على ما يأتي :
1 / الايرادات :
‎١‏ - الاإيرادات العامة :
- مساعدات الدولة السنوية للانشطة الثقافية والحيوانية
- مساعدات الجماعات المحلية والهيئات العمومية؛.
- حصيلة عقود التنازل عن الهياكل التجارية,

الجردة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

- حصيلة تأدية الخدمات الناجمة عن استغلال
الهياكل.
- الايرادات العادية :

- الهبات والوصاياء

- القائض المحتمل من السنة المنصرمة.
2) النفقات .:

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز. ا

- نفقات التجهيز والصيانة والمحافظة على الممتلكات. وكل
النفقات اللازمة لانجاز الاهداف المحددة أعلاه.

المادة 26 : تخضع الحديقة للرقابة التى ينص عليها
التشريع المعمول به. 8

الباب الرابع
أحكام ختامية

المادة 27 : يلغى المرسوم رقم 81 - 318 المؤرخ في
8 نوفمبر سنة 1981 والمرسوم رقم 84 - 31 المؤرخ في :
1 فبراير سنة 1984 المذكوران أعلاه.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989
قاصدي مرباح

