للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 149 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يخصص لولاية
الاغواط قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة الغابية
الوطنية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير الرى»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منه.

- وبمقتغى الامر رقم 67 - 24 امؤرخ وٍ 7 شوال
البلدي, المعدل والمتمم,.#892

عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكؤين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 7
جمادى الاولى ام 1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات, لاسيما المادة 7 منه.ء

- ويمقتخضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تقتطع من نظام الغابات قطعة الأرض
المحددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسؤوم والبالغة
مساحتها 86 هكتارا و7 آرات و15 ستتياراء التابعة
للمجموعة 1 1 3 من مخطط "السيناتوس كونسوات”
للمكان المسمى ”مريقة" قصد تخصيصها لولاية الاغواط.

المادة 2 : تلحق قطعة الارض الموجودة داخل
المساحة المذكورة في المادة الاولى اعلاه. بالاحتياطات العقارية
للبلدية التي توجد على ترابها قطعة الأرض تلك وذلك طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة
4 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1989.
قاصدى مرباح

