
المخططات. البلدية للتنمية أ 0 933.400
مجموع الاعتمادات المخصصة 1,30

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 144 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يحدد شروط
الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهئة وسير اجهزتها.

إن رئيس“ الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

| شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق

بالاملاك الوطنية,الاريعاء 7 محرم عام 0ه

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

879

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظبْ التو 7

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بالقانون رقم 88 -- 27 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1988 المذكور آعلاه. يحدد هذا المرسوم
شروط الالتحاق بمهمة الموثقين وشروط ممارستها ونظامها
الانضباطي كما يحدد قواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

الفصل الاول
شروط الالتحاق بمهنة الموثق
المادة 2 : يكون الالتحاق بمهنة الموثق عن طريق
مسابقة تحدد كيفيات تنظيمها وسيرها بقرار من وزير العدل
وبناء على اقتراح من الغرفة الوطنية الموثقين.
المادة 3 : يجب على المترشح للمسابقة أن تتوفر فيه

الشروط التالية في إطار المادة 4 من القانون رقم 88 - 27
المذكور أعلاه : ا

- ان يكون جزائري الجنسية.
- ان ييلغ من العمر 25 سنة على الاقل.

- ان يكون حاملا شهادة الليسانس في الحقوق أو
شهادة معادلة لهاء

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- أن يكون قد مارس مهنة قاض أو محام أو موظف
مدة عشر سنوات على الاقل.

- ينبغي للموظف بمفهوم المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

- ان يكون قد مارس عمله ضمن هيئة أو مصلحة
.ذات طابع_قانوني؛

- تخفض هذه المدة إلى 7 سنوات إذا مارس الموظف

المادة 4 : يمكن المدرسين الذين يحملون شهادة
دكتوراه دولة قٍِ الحقوق والذين لهم أقدمية خمس سنوات أن
يشاركوا في المسابقة إذا ما توفرت فيهم الشروط الأخرى
المذكورة في المادة 3 أعلاه. ا

المادة 5 : يمكن أعوان الموثقين الذين يحملون شهادة
الليسانس في الحقوق والذين لهم اقدمية خمس سنوات بهذه
الصفة أن يشاركوا في المسابقة إذا ما توفرت فيهم الشروط
الأخرى المحددة في المادة 3 أعلاه.

الفصل الثاني
شروط ممارسة مهنة الموثق ونظامها الانضباطي
المادة 6 : يؤدي الموثقون اليمين حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في المادة 10 من القانون رقم
8 - 27 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988 في الشهر الذي

يصدر فيه تعيينهم الاول بقرار من وزير العدل وقبل تنصبيهم
ويحرر محضر بذلك.

المادة 7 : يتعين على الموثق أن يحترم بمجرد استلام
منصبه الواجبات القانونية التي هي ملزم بها وأن يراعي
قواعد المهنة.

المادة 8 : يمثل كل إخلال من الموثق بواجباته خطاأً
تأديبيا يمكن أن يؤدي إلى. تطبيق عقوبة تأديبية. دون
المساس بالعقوبات المدنية والجزائية اللنصوص عليها في
التشريع الجاري به العمل.

المادة 9 : العقوبات التأديبية هي :

1 - لفت الانتباه.

2 - الاثذار.

3 - التوبيخ؛

4 - الايقاف المؤقت الذي لا تتعدى مدته ستة أشهرء
5- العزل أو التنزيل من الرتبة.

المادة 10 : تطبق الاجراء التأديبي الغرفة الوطنية او
الغرفة الجهوية التي يلجأ إليها وكيل الجمهورية أو بناء على
شكوى يتقدم بها كل شخص له مصلحة.

ويمكن كل غرفة بالاضافة الى ذلك ان تتولى الدعوى

عمله في مصلحة المحافظة العقارية والتسجيل والدمغة. | تلقائيا.
الجريدة الرسمية

الوطنية والغرفة الجهوية عن طريق التنظيم الداخلي.

يجب أن يضمن هذا الاجراء للموثق المتابع الدفاع عن
نفسه أو بواسطة موثق آخر أو اي مدافع يختاره.

المادة 12 : يقرر وزير العدل بناء على رأي موافق
للغرفة الوطنية الايقاف الموؤقت والعزل المتصوص عليهما في
المادة 9 المذكورة أعلاه.

أما العقوبات الأخرى, فتصدرها الغرفة الوطنية أو
الغرف الجهوية حسب الحالات.

المادة 13 : يمكن الطعن في قرارات الغرف الجهوية
امام الغرفة الوطنية حسب الشروط التي يحددها التنظيم
الداخلي.

الملدة 14 : إذا ارتكب الموثق خطاً جسيما سواء أكان
الخطأ إخلالا بالتزاماته أو مخالفة للقانون العام, مما يسمح
له بالاستمرار في ممارسة مهنته, فإن مرتكب الخطأً يمكن أن
يوقفه عن العمل حالا وزير العدل أو الغرفة الوطنية أو الغرفة
الجهوية.

يقرر وزير العدل في كل الحالات وبناء على راي موافق
للغرفة الوطنية كل الاجراءات المتعلقة بالاجراء التأديبي.

الفصل الثالث
تنظيم المهنة
المادة 15 : يمثل الموثقون وموظفوهم مجموعة تحت
رئاسة المجلس الاعلى للتوثيق والغرفة الوطنية والغرفة
الجهوية.
الفرع الاول
الاشخاص المستخدمون لدى الموثق
المادة 16 : يمكن الموثق في إطار القوانين والتنظيمات

المعمول بها في هذا المجالء ان يوظفٌ تحت مسؤوليته كل
عامل او مأمور يراه ضروريا لسير المكتب.

يمثل الاشخاص, المطلوب منهم مساعدة الموثق
مساعدة مباشرة في مهامه موظفي مكتب التوثيق.

للجمهورية الجزائرية

الاربغاء 7 محرم عام 0ه
المادة 17 : يتكون موظفو التوثيق من أعوآن التوثيق
المصنفين في ثلاث فنّات والذين تحدد مهامهم عن طريق
التنظيم الداخلي. ‎١‏
‏المادة 18 : يوظف أعوان التوثيق التابعين للفئة الثالثة
من بين الملتحصلين على شهادة التعليم الاساسي على الاقلء
ويمكن ترتيبهم في الفئة الثانية حسب الكيفيات المحددة في
التنظيم الداخلي.
| المادة 19 : تحدد كيفيات انتقال الاعوان من الفئة
الثانية إلى الفئة الاولى في التنظيم الداخلي.
غير انه يمكن توظيف اعوان الفئة الاولى مباشرة بهذه
الصفة من بين الحائزين شهادة الليسانس في الحقوق أو
شهادة معادلة لها.
الفرع الثاني | >
المجلس الاعلى للتوثيق

المادة 20 : يكلف المجلس الاعلى للتوثيق بدراسة ‎٠:‏

المسائل ذات الطابع العام والمتعلقة بمهنة الموثق.

ويبدى رايه كلما طلب وزير العدل ذلك منه.
المادة 21 : يتكون المجلس الاعلى للتوثيق الذي يراسه
العدل من :
- مدير الشؤون المدنية بوزارة العدل,
- مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل,
- رئيس الغرفة الوطنية.
- رؤساء الغرف الجهوية.
المادة 22 : يعد المجلس الاعلى للتوثيق نظامه الداخلي
الذي يصدر في شأنه قرار من وزير العدل.
الفرع الثالث
الغرفة. الوطنية
المادة 23 : تتمتع الغرفة الوطنية بالكفاءة القانونية اللازمة
لتطبيق مهامها كما هي محددة في المادة 24 ادثاه.
يكون مقرها في مدينة الجزائر.
الاربعاء 7 معي : 0ه

المادة 24 : تقوم الغرفة الوطنية بكل عمل يرمي إلى
ضمان احترام قاد المهنة وأعرافها. وبهذه الصفة فهي
تكلف يما ص

المشتركة؛
- تطبق القرارات التي يتخذها المجلس الاعلى 0
وتسهر على تطبيق التوصيات التي يتخذها هذا الأخير.
- تتوقى كل نزاع ذا طابع مهني يقوم ما بين الغرف
تفصل" فيه قِ حالة عدم التصالح بإصدار قرارات تنفيذية؛
- تبدي رأيها في إنشاء مكاتب الموثقين أو إلغائها

- تدرس وتبت بصفة إلزامية ف التقارير التي تحررها
ف إطار تفتيشاتها والآراء التي ترسلها الغرف الجهوية إليها
وتضبط كل القرارات المناسبة.

- تطبق الأجراءات التأديبية وتصدر العقوبات التابعة
لاختصاصها.

- تطلب الغرفة الوطنية قصد ممارسة مهامها بأن
تبلغ اليها سجلات مداولات الغرف الجهوية أو آية وثيقة
أخرى.

المادة 25 : تتكون الغرفة الوطنية من رؤساء الغرف
الجهوية ومن مندوبين.

المادة 26 : تعين الغرفة الجهوية مندوبيها في الغرفة
. الوطنية حسب عدد الموثقين الممارسين في إطار الدائرة
الاقليمية التابعة لاختصاصها.

المادة 27 : ينتخب المندوبون لمدة ثلاث سنوات حسب
النسب التالية :

- إلى حد ثلاثين (30) موثقا ثلاثة ممثلين.
- من واحد وثلاثين (31) الى خمسين (50)

خمسة ( 5 ) ممثين.
- من واحد وخمسين (51 ) فأكث سبعة (7)

موثقاء

المادة 28 : يعين أعضاء غرفة الموثقين من بينهم رئيسا
وكاتبا وامين خزينة ونقباء. يجدد عددهم في النظام الداخلي.

يكون رؤساء الغرف الجهوية نواب رؤساء بقوة القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتكون مكتب الغرفة الوطنية من الاعضاء المعينين او
الحاصلين على العضوية بقوة القانون النصوص علبهم في
الفقرتين 1 وى 2 من هذه المادة.
‎٠‏ المادة 29 : تعد الغرفة الوطنية نظامها الداخلي الذي
الفرع. الرابع .
الغرف الجهوية
المادة 30 : تتمتع الغرف الجهوية بالكفاءة القانونية
اللازمة لتطبيق مهامها كما هي محددة في المادة 31 أدناه؛ يحدد
عددها ومقرها بقرار من وزيز العدل.
المادة 31 : تساعد الغرف الجهوية الغرفة الوطنية في
تطبيق صلاحياتها.
وفي هذا الاطار تتمثل مهامها بمقتخى دوائرها الاقليمية
فيا بتي .

المشتركة.
- تفصل في حالة عدم التصالع باصدار قرارات فورية التنفيذء
- تدرس كل الشكاوى التي ترفغ ضد موثقي الجهة
بصدد ممارسة. مهنتهم؛
- تطبق الاجراءات التأديبية وتصدر العقويات التابعة
- تقدم آية اقتراحات تتعلق بالتوظيف وبالتكوين
المهني للموثقين واعوانهم وموظفيهم»
المكاتب. ٍ
المادة 32 : يعين أعضاء الغرف الجهوية لمدة ثلاث
سنوات حسب النسب. التالية :
- إلى حد ثلاثين ( 30 ) موثقاء سبعة أعضاء.
- من واحد وثلاثين (31) الى خمسين (50)
تسعة ( 9 ) أعضاءء؛

- من واحد وخمسين. (51) فأكثر., أحد عشر
(11) عضوا.
الجريدة الرسمية للجمهورية ال الجزائرية ٍْ

الاربعاء 7 محرم عام 6ه

المادة 33 ؛ يعين أعضاء الغرفة الجهوية رئيسا من | من القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988

بينهم وكاتيا وأمين خزينة ونقيبا ومقررا يتكون من الاعضاء
المحينين بهذه الكيفية مكتيب الغرفة الجهوية. .

المادة 34 : تعتمد كل غرفة جهوية نظامها الداخلي
حسب الأجراءات المنصوص عليها في المادة 29 المذكورة
أعلاه.

الفرع الخامس
الغرف التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة
المادة 35 : تتمثل مهام الغرف الجهوية التي تنعقد في
- تفصل في النزاعات التي تقوم بين الموثقين من جهة
وأاعوان الموثقين ومستخدمين آخرين من جهة أخرى,
- تطبؤ الاجراءات التأديبية وتصدر العقوبيات قٍِ حق
الاعوان والمستخدمين الآخرين؛

- درس المسائل ذات الطابع العام أو الفردي المتعلقة

بموظفي التو ثيق والمستخدمين الآخرين؛
المادة 3 : يمكن ان تتعرض قرارات الغرف الجهوية

المحددة 1 الانظيم الداخلي أمام الغرفة الوطنية التي تنعقد
في شكل لجنة مختلطة.

المادة 37 : : يحدد .د التنظيم الداخلي الاجراء التأديبي
أمام الغرف التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة.

المادة 38 : تتكون الغرفة الوطنية أو الجهوية التي
- أعضاء مكتب الغرفة المعنية.
- ممثلي الاعوان والمستخدمين الآخرين المنتخبين
حسب الكيفيات المحددة في التنظيم الداخلي الخاص بالغرف
وبعدد يساوي عدد أعضاء المكتب ونصف العدد بالنسبة
للفئتين من المستخدمين المعنيين.
الفصل الرابع
الاحكام الختامية

تاريخ 13 يوليو سنة 1988 وفي إطار لحك المادة 39

المذكور أعلاه.

كانوا يختارون البقاء كموثقين ام إدماجهم في سلك وظيفي
مماثل.

وكل موثق لم يفصح عن اختيارة بتاريخ 30 ديسمبر
سنة 1989سالف الذكرء يعتبر كما لو أنه اختار الاندماج في
سلك وظيفي مماثل.

المادة 40 : يتعين على الموثقين في جميع الحالات ان

المادة 41 : يدمج نواب الموثقين الممارسين بتاريخ
صدور هذا المرسوم في سلك الموظفين المماثلين إلا إذا قدموا
طليا صريحا بخلاف ذلك قبل تاريخ 30 ديسمبرسنة 1989

: تكون لهم صفة اعوان من الفئة الاولى إذ ما أعربوا
عن الرغبة في استمرار ممارسة عملهم على مستوى المكتب
العمومي للتوثيق

المادة 42 : يمكن نواب الموثقين الممارسين بتاريخ
صدور هذا المرسوم والحائزين شهادة الليسانس في الحقوق
أو شهادة معادلة لها أن يشاركوا في امتحان مهني لتوظيف
الموثقين تحدد كيفيات تنظيمه وسيره بقرار من وزير العدل.

المادة 43 : يدمج المستخدمون المكلفون بوظائف

'توثيقية ملحقة في سلك الموظفين المماثلين الا إذا قدموا طلبا

المادة 44 : يحدد سلك الموظفين المماثلين وكيفيات
تطبيق أحكام المواد 39 و 41 و 43 بقرار مشترك بين وزير
العدل ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 45 : تبقى المحلات الموجودة بالمبانى القضائية
والمستعملة بتاريخ صدور هذا المرسوم مسيرة حسب أحكام
القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1984
المذكور أاعلاه.

على الاكثر ابتداء من تاريخ صدور هذا المرسوم
الاربعاء 7 محرم. عام 0ه

القضائية بعد انقضاء هذه المدة. ‎٠”‏

المادة 46 : ستكون المباني الأخرى المستعملة في إطار
احتياجات مكاتب التوثيق. موضوع أحكام مناسبة مطابقة
للقوانين والتنظيمات التي تخضع لها.

المادة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
سنة 9-

قاصدي مرباح

