الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الداخلية والبيئة

قرار مؤرخ في 27 رجب عام 1409 الموافق 5 مارس سنة
9 يتضمن تقل مقر مركز الاعلام والوثائق
الخاص بالمنتخبين المحليين.

إن وزير الداخلية والبيئة.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال

عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون

البلدي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969, واللتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 291 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتضمن إنثهاء مركز للاعلام. والوثائق خاص بالمنتخبين
المحليين. الاسيما المادة 2 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ في 20 ربيع .الثاني

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ينقل مقر مركز الاعلام والوثائق
الخاص بالمنتخبين المحليين الموجود ببن شيكاوء ولاية المدية؛
إلى المدية مقر الولاية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1409 الموافق 5 مارس
سنة 1989.

أبو بكر بلقايد

: الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409ه

وزارة المالية

