الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 5 محرم .عام 0ه

قوانين

قانون رقم 89 - 13 مؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق
7 غشت سنة 1989 يتضبمن قانون الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 08 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم»
والمتضمن قانون العقوبات,
-ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون المدنيء

- ويعد الاطلاع على القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 اكتوبر سنة 1980
المتضمن قانون الانتخابات. المعدل والمتمم؛

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني.
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يحدد هذا القانون القواعد العامة

للاستشارات الانتخابية المنصوص عليها في الدستور ويضبط
شروط سيرها والمخالفات المرتكبة في هذا المجال والعقوبات

المقررة لها.
المادة 2: الاقتراع عام ومباشر وسري ‎٠‏
‏الباب الاول
احكام مشتركة لجميع الاستشارات الانتخابية

. الفصل الاول
الشروط المطلوبة في الناخب

المادة 3 : يعد ناخبا كل جزائري وجزائرية بلغ من
بحقوقه المدنية والسياسية, ولم يوجد في إحدى حالات فقدان
الاهلية المحددة في التشريع المعمول به.

المادة 4 : لايصوت الا من كان مسجلا في قائمة
التاخبين بالبلدية التي بها موطنه؛ بمفهوم المادة 36 من
القانتون المدنى.

المادة 5 : لايسجل في القائمة الانتخابية الاشخاص :

- المحكوم عليهم بسبب جناية.

- المحكوم عليهم بعقوبة الحبس في الجنح التي يحكم

فيها بالحرمان ‎٠‏ من ممارسة احق الانتخابات وفقا للمادتين

- الذين كان سلوكهم اثناء ثورة التحرير الوطني ضد
المصلحة الوطنية.

- الذين أشهر إفلاسهم ولم يرد اليهم اعتبارهم»
- المحجوزون والمحجوز عليهم.
- تطلع السلطة القضائية المختصة البلديات المعنية
بأية وسيلة.
الفصل الثاني
‎٠‏ القوائم الانتخابية
القسم الاول.
شروط التسجيل في القوائم الانتخابية

المادة 6 : التسجيل في القوائم الانتخابية إجباري
بالنسبة لكل مواطن تتوفر فيه الشروط المطلوبة قانونا.

المادة 7 : يجب على كل الجزائريين والجزائريات

المتمتعين بحقوقهم المدنية والسياسية والذين لم يسبق لهم
التسجيل في قائمة انتخابية أن يطلبوا تسجيلهم.

المادة 8 : لايمكن التسجيل في أكثر من قائمة

واحدة.

ة انتخابية

المادة 9 : بغض النظر عن احكام المادة 4 من هذا
القانون يمكن تسجيل المواطنين المقيمين بالخارج المسجلين
بالقنصليات الجزائرية بناء على طلبهم في قائمة انتخابية
لاحدى البلديات التالية. :الاثنين 5 محرم عام 0 هه

- البلدية التي ولدوا فيهاء
- بلدية آخر موطن لهم؛

المادة 10 : لاعضاء الجيش الوطنى الشعبي واسلاك
الامن الذين لاتتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 4 من هذا
القانون ان يطلبوا تسجيلهم في القائمة الانتخابية لاحدى
البلديات " المنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون.

المادة 11 : يسجل الاشخاص الذين استعادوا
أهليتهم الانتخابية أنفسهم في القوائم الانتخابية وفقا للمادة
4 من هذا القانون إثر اعادة الاعتبار لهم أو بعد إجراء عفو

المادة 12 : إذا غير الناخب المسجل في قائمة انتخابية
موطنه؛ تعين عليه أن يطلب خلال الاشهر الثلاثة الموالية لهذا
التغيير. شطب اسمه من هذه القائمة وتسجيله في بلدية
إقامته الجديدة.

القسم الثاني
وضع القوائم الانتخابية ومراجعتها

‎٠‏ المادة 13 : إن القوائم الانتخابية دائمة ومراجعتها
سنوية خلال الثلاثي الاخير من كل سنة:
يمكن أن تراجع استثنائيا عند الاقتراع الذي تقرر فيه
إجراء هذه المراجعة بمقتضى المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية.

‏المادة 14 : يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي
بتعليق إشعار فتح فترة مراجعة القوائم الانتخابية ابتداء من
فاتح أكتوبر من كل سنة. :

‏ترسل طلبات التسجيل أو الشطب للمصالح البلدية
المختصة خلال الشهر الموالي لتعليق الاشعار المشار اليه في
الفقرة أعلاه.

‏عند نهاية فترة المراجعة. يأمر رئيس المجلس الشعبي
البلدي بتعليق إشعار اختتام عمليات المراجعة.

‏المادة 15 : في خالة المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية يحدد تاريخ افتتاح واختتام فترة المراجعة بمقتضخى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

‎89

‏المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية المشار
اليها في المادة 13 من هذا القانون.

‏المادة 16 : يتم إعداد القوابئم الانتخابية ومراجعتها
في كل بلدية تحت مراقبة لجنة إدارية تتكون من :

‏- قاض يعينه رئيس المجلس القضائي المختص إقليميا
رئيساء

‏- رئيس المجلس الشعبي البلدي.

‏- ممثل الواليء

‏- ناخبين يقترحهما رئيس المجلس الشعبي البلدي
لاعضاء اللجنة الآخرين بعد اختيارهما من ضمن الناخبين
الذين لهم أكثر من عشر سنوات إقامة بالبلدية.

‏يتولى كتابة اللجنة موظف البلدية المعين لهذا الغرض
من قبل رّيس المجلس الشعبي البلدي.

‏تحدد قواعد سير اللجنة عن طريق التنظيم.

‏المادة 17 : لكل ناخب الحق في الاطلاع على القائمة
الانتخابية التي تعنيه.

‏المادة 18 : يمكن لكل مواطن اغفل تسجيله في قائمة
انتخابية أن يقدم شكواه الى رئيس اللجنة الادارية ضمن
الاشكال والاجال المنصوص عليها في هذا القانون.

‏المادة :19 : لكل ناخب مسجل في إحدى قوائم الدائرة
الانتخابية أن يطالب شطب شخص مسجل بغير حق أو
تسجيل شخص مغفل عنه في نفس الدائرة ضمن الاشكال
والآجال المنصوص عليها في هذا القانون.
الشطب المشار اليها في المادتين 18 و19 من هذا القانون
خلال خمسة عشر يوما الموالية لتعليق اعلان اختتام العمليات
المشار اليها في المادة 14 من هذا القانون.

‏يخفض هذا الاجل الى ثمانية ايام في حالة المراجعة

‏الاستثنائية
‎٠‏ تعرض هذه الاعتراضات على اللجنة الادارية

‏المنصوص عليها في المادة 16 من هذا القانون.

‏يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يبلغ قرار
اللجنة الادارية في ظرف خمسة آيام الى الاشخاص المعنيين.
كتابة وبموطنهم.
ثمانية ايام من التبليغ.
في حالة عدم التبليغ يمكن رفع الطعن في أجل خمسة
عشر ( 15 ) يوا ابتداء مُن تاريخ الاعتراض.
المحكمة المختصة إقليميا التي تبت بأمر في ظرف أقصاه 10
أيام دون مصاريف الاجراءات ويناء على إشعار عادي يرسل
الى جميع الاطراف المعنية قبل ثلاثة أيام.
الامر الصادر عن المحكمة غير قابل لأي طريق من طرق الطعن:

الطعن للاطراف المعنية في ظرف

القسم الثالث
بطاقة الناخب

المادة 22 : يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي 0

أن يسلم بطاقة الناخب لكل مواطن مسجل في القائمة
الانتخابية.

تحدد كيفيات إعداد وتسليم ومدة صلاحية بطاقة
الناخب عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
الاقتراع
القسم الاول
العمليات التحضيرية للاقتراع
المادة 23 : تستدعى الهيئة الانتخابية بمرسوم رئاسي
قبل ثلاثة اشهر على الاكثر من تاريخ الانتخابات. مع مراعاة

الاحكام الصريحة الاخرى المتعلقة بذلك والمنصوص عليها في
هذا القانون.

المادة 24 7 يمكن أن تتشكل الدائرة الانتخابية من
شطر بلدية او من بلدية أو من عدة بلديات.
وتحدد الدائرة الانتخابية عن طريق القانون.

توزيع الناخبين بقرار من الوالي؛ على مكاتب التصويت بقدر
ماتقتضيه الظروف المحلية ويتطلبه عدد الناخبين.

ويمكن أن يكون مركز هذه المكاتب خارج مقر مركز
البلدية. : |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأثنين 5 محرم م عام 0ه

المادة 26 : يفتتح الاقتراع على الساعة الثامنة
صباحا ويختتم في نفس اليوم على الساعة السابعة مساء, غير
أنه يمكن للولاة بترخيص من وزير الداخلية أن يتخذوا
قرارات لتقديم ساعة افتتاح الاقتراع أو تأخير ساعة .
اختتامه في بعض البلديات أو في سائر انحاء دائرة انتخابية
واحدة؛ وذلك قصد تسهيل ممارسة الناخبين لحقهم قٍِ
التصويت.

وتنشر القرارات التي يتخدها الولاة من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتراع وتعلق في كل بلديّة معنية بالامر وذلك
قبل يوم الاقتراع بخمسة آيام على الاكثر.

القسم الثاني

عليه في المادة 23 من هذا القانون.

لايدوم الاقتراع الايوما واحدا.

الا أنه يمكن للولاة. بقرار من وزير الداخلية. ان
يقدموا باثني وسبعين ( 72 ) ساعة على الاكثر من تاريخ
افتتاح الاقتراع في البلديات التي يتعذر عليها اجراء عمليات
التصويت خلال يوم واحد لاسباب مادية مرتبطة ببعد مكاتب
التصويت وتشتت السكان:

المادة 29 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقة
للتصويت يحدد نصها ومميزاتها التقنية عن طريق التنظيم.

الادارة.

تكون هذه الظروف غير شفافة وغير مصمغة وعلى
نموذج واحد.,

توضع هذه الظروف تحت تصرف الناخبين يوم
الاقتراع قِ ‎٠‏ قاعة التصويت.

المادة 31 : تبقى طيلة عمليات التصويت كلها نسخة
من قائمة الناخيين المعنيين قِ مكتب التصويط المعني»
مصادق عليها من .طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي
المعين لكل ناخب موضوعة على الطاولة التي يجلس
حولهاأعضاء المكتب.
الاثنين 5 محرم عام 0 هه ه
تعثبر هذه النسخة بمثابة توقيع.
المادة 32 : يتألف مكتب التصويت من :
© رديس + ا
- نائب الرئيسء
- كاتب؛
- مساعدين.
المادة 33 : يعين أعضاء مكتب التصويت ويستدعون

بقرار من الوالي من بين ناخبي البلدية ماعدا المترشحين

"واوليائهم المباشرين أو اصهارهم إلى غاية الدرجة الرابعة.

المادة 34 : لرئيس مكتب التصؤيت سلطة الأمن
داخل مكتب التصويت ويسوغ له بهذ الصفة فة طرد أي

لايجوز لاي ثٌ شخص ان يدخل قاعة الاقتراع وهو
يحمل سلاحا ظاهرا أو مخفياء باستثناء أعضاء القوة
العمومية اذا طلب حضورهم قانونا.

المادة 35 : إن أعضاء مكاتب التصويت مسؤولون
عن جميع العمليات المسندة لهم وفقا لاحكام هذا القانون.

يمكن المترشحين بمبادرة منهم حضور العمليات المشار
اليها في الفقرة اعلاء او يعينون شخصا آخر لتمثيلهم في ذلك.
عدة معازل.

يجب أن تضمن المعازل سرية التصويت لكل ناخب على
أنه يلزم آلا تخفى عمليات الانتخاب عن الجمهور.

بمعزل واحد أو

المادة 37 : يجب على رئيس مكتب التصويت أن
يتحقق قبل افتتاح الاقتراع من مطابقة عدد الظروف لعدد
الناخبين المسجلين بالضبط.

واذا اتعدمت الظروف النظامية لسبب ماء على رئيس
مكتب التصويت استبدالها يظروف أخرى من تموذج موحد
مدموغة بخاتم البلدية ويؤشر بهذا الاستبدال في المحضر
وترفق به خمسة من هذه الظروف.

المادة 38 : يجب قبل بدء الاقتراع أن يققل صتدوق
الاقتراع الذي ليست له سوى فتحة واحدة معدة لادخال

الجريدة . الرسمية للجمهورية الجزائرية .

851
الظرف المتضمن ورقة التصويت بقفلين مختلفين يبقى مفتاح
إحداهما بيد الرئيس والآخر بيد المساعد الاكبر سنا.
يتناول الناخب بنفسه عند دخوله القاعة وبعد إثباته
لهويته ظرفا وأوراق الانتشابء ويتوجه مباشرة الى المعزل
حيث يضع ورقته في الظرف دون أن يغادر القاعة.
يشهد الناخب رئيس مكتب التصويت على أنه لا يحمل

سوى ظرفا واحدا وعند ذلك يأذن له الرئيس بادخال الظرف
في الصندوق

المادة 39 : يؤذن لكل ناخب مصاب بعجز يمنعه من
إدخال ورقته في الظرف وجعله في الصندوق بأن يستعين

المادة 40 : يثبت تصويت الناخب بتوقيعه أو بوضعه '
بصمة الإبهام الايسر إذا تعذر عليه الامضاء على قائمة
التوقيع أمام اسمه وقبالة إمضاء عضو المكتب.

تدمغ بطاقة الناخب بواسطة خاتم طابع ويثبت عليها
تاريخ الانتخاب. :

أعضاء مكتب التصويت على ا القائمة الانتخابية الممضي عليها.

المادة 42 : يلي الفرز اختتام الاق
دون انقطاع الى غاية انتهائه تماما.

قتراع فورا ويتواصل

يجري علنا ويتم بمكتب التصويت إلزاميا.

غير أنه يجري الفرز في مقر البلدية بصفة استثنائية
بالنسبة لمكاتب التصويت المتنقلة.

ترتب الطاولات التي يجري الفرز فوقها بشكل يسمح
للناخبين الطواف حولها.

المادة 43 : يقوم بالفرز فارزون تحت حراسة أعضاء
المكتب.

يعين اعضناء مكتب التصويت الفارزين من بين
التاخبين المسجلين في هذا المكتب.

عند عدم توفر العدد إلكافي من الفارزين يمكن لجميع
أعضاء مكتب التصويت ان يشاركوا في الفرز.
852
المادة 44 : عند انتهاء عملية التلاوة وعد النقاط يسلم
' الفارزون لمكتب التصويت أوراق عد النقاط الموقعة من طرفهم
وفي نفس الوقت الاوراق الانتخابية التي يشك في صحتها او
نازع في صحتها الناخبون.
تلحق هذه الاوراق بالمحضر المشار إليه في المادة 45
. من هذا القانون.
يحتفظ باوراق التصويت لدى اللجنة الانتخابية البلدية
حتى انتهاء مدة الطعن. ‎١‏

لنتائج الفرزء محرر ومكتوب بحبر لا يمحى؛ على أن يتم ذلك
في مكتب التصويت بحضور الناخبين يتضمن عند الاقتضاء
ملاحظات وتحفظات المترشحين أو ممثليهم.

يحرر محضر الفرز على نسختين يوقعهما أعضاء مكتب
التصويت» يجب أن يكون ‎٠‏ عدد الظروف مساويا لعدد
تأشيرات الناخبين.

بمجرد تحرير المحضر يصرح رئيس الملكتب علنا
بالنتيجة ويتولي تعليقها بكامل حروفها في قاعة التصويت.

المادة 46 : لا تعتبر الاوراق الملغاة أصواتا معبرة

أثناء الفرزء وتعتبر اوراقا باطلة:
1- الظرف المجرد من الورقة أو الورقة من دون
الظرف.

.- عدة أوراق في ظرف واحدء

3- الظرف أو الورقة. التي تحمل آية ملاحظة أو

- الاوراق المشطوية
- الاوراق أو الظروف غير النظامية.

تماما كليا أو جزئيا.

المادة 47 : يسلم بعد ذلك رئيس المكتب نسختي
محضر الفرز والملحقات للجنة الانتخابية البلدية الملنتصوص
عليها في المادة 48 من هذا القانون» المكلفة بالاحصاء العام
للاصوات بحضور جميع رؤساء مكاتب التصويت.

لا يمكن بأي حال من الاحوال تغيير النتائج المسجلة في
كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الاثنين 5 محرم عام 1410ه'

يحرر محضر الاحصاء البلدي للاصوات الذي هو
وثيقة تتضمن جميع الاصوات على نسختين وبحضور
المترشحين أو ممثليهم ويوقع من طرف جميع أعضاء اللجنة
الانتخابية المختصة.

وتعلق نسخة من المحضر المشار اليه في الفقرة الثالثة
اعلاه بمقر البلدية التي جرت بها عملية الاحصاء العام

المادة 48 : تتألف اللجنة الانتخابية البلدية من
رئيس ‎٠‏ ونائب الرئيس» ومساعدين؛ يب يعينهم الوالي من بين
ناخبي البلدية, ما عدا اللترشحين واوليائيه وأصهارهم الى
غاية الدرجة الرابعة.

المادة 49 : يحق لكل مترشح او ممثله المؤهل قانوناء
في نطاق دائرته الانتخابية. ان يراقب جميع عمليات
التصويت. وفرز الاوراق. وتعداد الاصوات في جميع القاعات

التي تجري بها هذه العمليات؛ وان يسجل في المحضر كل
الملاحظات أو المنازعات المتعلقة بسير العملية.

القسم الثالث
التصبويت بالوكالة
المادة 50 : يجوز ممارسة حق التصويت بالتوكيل
يطلب من الناخبين المنتمين إلى إحدى الفئات التالية الذين
تبعدهم التزاماتهم عن البلدية. حيث تم تسجيلهم بطلبهم :
1 - المواطنون القاطنون بالخارج» ‎٠‏
‏- اعضاء الجيش المطني الشعبي وأسلاك الامن.ء
الاقتراع؛
3 - العمال الذين هم في تنقل.
- المرضى المعالجون في المستشفيات أو في بيوتهم؛
5 - كبار العجزة وذوي العاهات.

يجوز كذلك. وبصفة استثنائية. لبعض افراد الاسرة
ممارسة حقهم في التصويت بالتوكيل بطلب منهم.

المادة 51 : يجب على الوكيل أن يكون متمتعا بحقوقه
الانتخابية ومسجلا في نفس القائمة الانتخابية المسجل فيها
الانتخابية.
الاثتين: 5 محرم عام 0 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853

يجب على وكيل الاشخاص المشار إليهم في الفقرة
الاخيرة من المادة 50 من هذا القانون أن يكون من أقاربهم
وأصهارهم حتى الدرجة الاولى.

المادة 52 : تكون الوكالات الصادرة. عن الاشخاص
القاطنين بالتراب الوطني؛ محررة بعقد أمام رئيس المجلس
الشعبي البلدي أو ممثله.

وفيما يخص أعضاء الجيش الوطني الشعبي وأسلاك
الامن. يتم هذا الاجراء أمام قائد الوحدة..

ينتقل مندوب المجلس الشعبي البلدي للاشهاد بناء
أو عاهة.

تعد الوكالات الصادرة عن الاشخاص الموجودين
خارج التراب الوطني بعقد محرر امام المصالح القنصلية.

المادة 53 : يعفى من إجراء التوكيل الزوج والزوجة
الذين يمكنهما عند التصويت. إثبات صلتهما الزوجية عن
طريق تقديم دفترهما العائلي بالاإضافة إلى بطاقتيهما
الانتخابية.

الملدة 54 : لا يمكن ان يستعمل الوكيل أكثر من
خمس وكالات في الدائرة الانتخابية.

المادة 55 : يشارك الوكيل في الاقتراع حسب الشروط
المقررة في المادة. 38 من هذا القانون.
ويوقع الوكيل" في القائمة الانتخابية قبالة أسماء الموكلين.

تدمغ الوكالات بواسطة الختم الندي.

المادة 56 : يجوزلكل موكل أن يفسخ وكالته في أي
وقت قبل التصويت.

كما يجوز أن يصوت بنفسه إذا تقدم إلى مكتب
التصويت قبل قيام الوكيل بما أسند إليه.
المدنية أو السياسية تلغى الوكالة بقوة القانون.

المادة 58 : تحرر الوكالة بغير مصاريف. وعلى الموكلين
إثبات هويتهم. ولا يشترط حضور الوكيل.

المادة 59 : تصلح الوكالة لاقتراع واحد.
المادة 60 : تحرر كل وكالة على مطبوع واحد توفره
الادارة وفقا للشروط والاشكال المحددة عن طريق التنظيم.
الباب الثاني
الاحكام المتعلقة بانتخابات أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية والمجلس الشعبي الوطني "
الفصل الاول
الاحكام المتعلقة بانتخابات أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية

القسم الاول
أحكام مشتركة

المادة 61 : ينتخب المجلس الشعبي البلدي والمجلس
الشعبي الولائى لمدة خمس سنوات بطريقة الاقتراع النسبي
على القائمة مع أفضلية الاغلبية قِ دور واحد.

تجري الانتخابات في ظرف الثلاثة أشهر السابقة
لاتقضاء المدة النيابية” الجارية.

المادة 62 : يترتب على هذا النمط من الاقتراع توزيع
المقاعد كالآتي :

- إذا تحصلت القائمة على الاغلّية المطلقة للاصوات
المعبر عنهاء فانها تحوز على جميع المقاعد.

- في حالة عدم حصول أي قائمة على الاغلبية المطلقة.
للاصوات المعبر عنهاء فإن القائمة الحائزة على الاغلبية
البسيطة تحصل على ( 1+7/50 ) من المقاعد ويحسب الكسر
لصالح هذه القائمة كمقعد كامل.

- توزع بقية المقاعد على جميع القوائم المحصلة على
اكثر من 7/10 من الاصوات المعبر عنها وذلك على أساس
النسب المئوية للاصوات المحصل عليها وحسب ترتيب تنازلي
ويحسب الكسر الناتج كمقعد كامل.

المادة 63 : ترتب قوائم اللترشحين لانتخابات المجالس
الشعبية البلدية والولاثية. ويجب احترام الترتيب التنازلي في
توريع المقاعد .
854

المادة 64 : يجب أن تتضمن قائمة المجالس: الشعبية
البلدية والولائية عددا من المترشحين يساوي عدد المقاعد
المطلوي شغلها وعددا من المستخلفين.لا يقل عن نصف عدد

المقاعد المطلوب شغلها.

المادة 65 : يتنج التصريح بالترشيح عن الايداع لدى
الولاية لقائمة تستوفي الشروط القانونية.

يقدم هذا التصريح المعد بصفة جماعية من قبل أحد
: المترشحين المسجلين في القائمة

يتضمن هذا التصريح الموقع من طرف كل مرشح
صراحة ما يلي :

- اللقب والاسم والاسم الاضافي وتاريخ ومكان الميلاد
والوظيفة والعنوان الخاص بكل متره شح أو مستخلف,.
- عنوان القائمة
- الدائر ة الانتخابية التي تطبق عليها.

تتضمن القائمة في ملحقها البرنامج المقرر إعداده
خلال الحملة الانتخابية.

يسلم وصل إيداع للمصرح.

المادة 66 : فضلا عن الشروط الاخرى التي يقتضيها
القانون. يجب أن تكون القائمة المشار اليها في المادة 65 من
هذا القانون مقبولة صراحة من طرف جمعية أو عدة جمعيات
ذات الطابع السياسئ. ‎١‏

في حالة ما إذا لم تكن قائمة الترشيح تحت رعاية
جمعية ذات طابع سياسي» ينبغي أن تدعم بتوقيع 7,10 على
الاقل من ناخبي دائرته الانتخابية على الا يقل العدد عن
(50) ناخباء أو يزيد عن ( 500 ) ناخب.

تشمل التوقيعات جميع المترشحين الذين تحتويهم
القائمة. ا

60 ‏المادة 67 : يجب تقديم التصريحات بالترشيح‎ ٠

يوما قبل تاريخ الاقتراع.

المادة 68 : لا يجوز بعد تقديم الترشيحات القيام بأية
إضافة او إلغاء أو تغيير للترتيب ماعدا في حالة الوفاة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 5 محرم عام 1410ه

وفي هذه الحالة. يمنح أجل آخر لتقديم ترشيح جديدء
لا يمكن أن يتجاوز الشهر السابق لتاريخ الاقتراع.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

مستخلفا في أكثر من قائمة واحدة أو أكثر من دائرة انتخابية
واحدة.

المادة 70 : يجب ان يكون رفض الترشيح أو القائمة
يبلغ هذا الرفض في أجل عشرة ايام كاملة ابتداء من
تاريخ الايداع.

يمكن أن يكون هذا الرفض موضوع طعن لدى
المحكمة المختصة محليا في أجل يومين كاملين من تاريخ تبليغ
الرفض. تبت الهيئة القضائية في اجل خمسة ايام كاملة ثم
تبلغ قرارها فورا للاطراف المعنية والوالي الذي يقوم بتسجيل
اسم المترشح أو القائمة إن قررت المحكمة ذلك.

يكون قرار المحكمة غير قابل لاي شكل من أشكال
الطعن.

المادة 71 : تراجع اللجنة الانتخابية الولائية النتائج
لنهائية التي سجلتها اللجان الاتتخابية البلدية وتجمعها.

المادة 72 : تتألف اللجنة الانتخابية الولائية من ثلاثة
قضاة يعينهم وزير العدل. تجتمع اللجنة الولائية بمقر
المجلس القضائي أو محكمة مقر الولاية عند الاقتضاء.

المادة 73 : تجمع النتائج المسجلة في كل مكتب
تصويت بالنسبة لكل بلدية بواسطة اللجنة الانتخابية
البلدية, تكلف هذه اللجنة الانتخابية بنقل نتائج الاقتراع إلى
اللجنة الانتخابية الولائية

المادة 74 : يجب أن تنهي اللجنة الانتخابية الولائية
أعمالها في غضون ثمان واربعين ( 48 ) ساعة على الاكثر
ابتداء من ساعة اختتام الاقتراع وتعلن النتائج مع مراعاة
المادة 76 من هذا القانون.

المادة 75 : إن النزاع الذي يمكن أن ينشاً بمناسبة
الانتخابات البلدية والولائية تقضي فيه على مستوى كل ولاية,
اللجنة الانتخابية الولائية المشار إليه في المادة 72 من هذا
القانون.
1

الاثنين 5 محرم عام 0 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

855

المادة 76 : لكل ناخب الحق في منازعة مشروعية
عمليات التصويت في المكتب الذي انتخب' فيه عن طريق
إيداع احتجاج. ا
يرسل إلى اللجنة. الانتخابية الولائية
تفصل اللجنة الانتخابية الولائية فصلا نهائيا في جميع
الاحتجاجات المرفوعة اليها وتصدر قراراتها في أجل أقصاه
عشرة (10 ) ايام ابتداء من تاريخ رفع القضية اليها.
ٍ تفصل اللجنة الانتخابية الولائية في ذلك دون مصاريف
إجرائية وبناء على إشعار عادي تبلغه الي الاطراف المعنية ولا
تقبل قراراتها اي طعن. ْ

المادة 77 : مع مراعاة الشروط الاخرى المطلوب
توفرها صراحة في التشريع المعمول به يجوز انتخاب كل

المادة 78 : لا يمكن لاكثر من مترشحين ينتميان الى
أسرة واحدة سواء بالقرابة أو بالمصاهرة من الدرجة الثانية
أن يكونا في نفس القائمة

المادة 79 : اذا تعين تعويض مجلس شعبي بلدي أو
ولائي مستقبلا أو تم حله أو تقرر تجديده الكامل طبقا

للاحكام التشريعية المعمول بهاء يستدعى الناخبون تسعون |

(90 ) يوما قبل تاريخ الانتخابات.

غير انه لايمكن أن تجري هذه الانتخابات في فترة

زمنية تقل عن اثنى عشر ( 12 ) شهرا من تاريخ التجديد.

العادي.

المادة 80 : في حالة الفصل بالغاء أو عدم صحة
عمليات التصويت يعاد الانتخاب موضوع الطعن ضمن نفس
,الاشكال اللنصوص عليها في هذا القانون في ظرف 45 يوما
على الاكثر من تاريخ قرار الفصل.

القسم الثاني
الاحكام المتعلقة بانتخاب اعضاء
المجالس الشعبية البلدية
المادة 81 : يتغير. عدد أعضاء المجالس الشعبية

البلدية حسب تغيير عدد سكان البلدية الناتج عن عملية
التعداد الوطني الرسمي الاخير وضمن الشروط التالية :

- 7 اعضاء في البلديات التي يقل عدد سكانها عن
0 نسمة.

- 9 أعضاء في البلديات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 10.001 20.000 نسمة.

- 11 عضوا في البلديات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 20.001 الى 50.000 نسمة.

- 15 عضوا في البلديات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 50.001 و100.000 نسمة.

مابين 001 00 و000 200 نسمة,

- 23 عضوا في البلديات التي يساوي عدد سكانها
عن 200.001 نسمة.

المادة 82 : يعد غير قابلين للانتخاب خلال ممارسة
وظائفهم ولدة سنة بعد التوقف عن العمل. في دائرة
الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن مارسوا فيها
وظائفهم.
- الولاة.
- رؤساء الدوائر.
- الكتاب العامون للولايات.
- اعضاء المجالس التنفيذية للولايات.
- القضاة.
- أعضاء الجيش الوطني الشعبي؛
- موظفو اسلاك الامن.ء
- محاسبو أموال البلدية.
- مسؤولو المصالح البلدية.
القسم الثالث
احكام خاصة بانتخاب اعضاء
المجالس الشعبية الولائية
المادة 83 : يتغير عدد أعضاء المجالس الشعبية

الولائية حسب عدد سكان الولاية الناتج عن عملية التعداد
856
- 35 عضوا في الولايات التي يقل عدد سكانها عن
0 تنسمة.؛

- 39 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 250.000 و650.000, نسمة؛

- 43 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 650.001 و950.000.

- 47 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها
ماين 950.001 و1.150.000 نسمةء

- 51 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها ما
بين 1.150.001 و1.250.000 نسمة.

- 55 عضوا في الولايات التى يفوق عدد سكانها
0 نسمة.

إلا أنه يجب أن تكون كل دائرة انتخابية ممثلة بعضو
على الاقل.
الفصل الثاني
الاحكام المتعلقة بانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني

المادة 84 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لمدة.

خمس ( 5 ) سنوات بطريقة الاقتراع النسبي على القائمة
مع أفضلية الاغلبية في دور واحد ويتم توزيع المقاعد حسب
الطريقة المحددة في المادة 62 من هذا القانون.

غير انه, يجري الاقتراع؛ في الدوائر الانتخابية التى
واحد. "

تجري الانتخابات في ظرف الثلاثة أشهر السابقة
لانقضاء المدة النيابية الجارية.

المادة 85 : يعد غير قابلين للانتخاب خلال ممارسة

مهامهم ولدة سنة بعد التوقف عن العمل من دائرة |.

الاختصاص حيث يمارسون أو سبق أن مارسوا فيها
وظائفهم ولدة سنة بعد انتهائها.

- الولاة,

- رؤساء الدوائرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 5 محرم عام 1410ه

- الكتاب العامون للولايات,
- أعضاء المجالس التنفيذية للولايات.
- القضاة.
- اعضاء الجيش الوطني الشعبيء
- موظفو اسلاك الامن.
- محاسبق أموال الولايات, ‎٠‏
‏- مسؤولو المصالح الولائية.
المادة 86 : يشترط في المترشح للمجلس الشعبي
الوطني "ما يلي : :

- أن يكون بالغا سن 30 عاما على الاقل .يوم
الانتخابء ٍ

- أن يكون ذا جنسية جزائرية أصلية؛

- أن تكون زوجته من جنسية جزائرية أصلية.

يعفى من الشرط الاخير كل من اثبت بوثيقة رسمية أن
زوجته كان لها موقف مشرف أثناء ثورة التحرير الخالدة.

المادة 87 : يقدم المرشحون للمجلس الشعبى الوطني
قائمة كاملة تساوي عدد المقاعد الواجب شغلها. 0

للانتخابات التشريعية مرتبة ويراعى هذا الترتيب في توزيع
المقاعد بصفة تنازلية.

المادة 89 : ينتج التصريح بالترشح عن ايداع قائمة
الترشيحات لدى الولاية. يعد هذا التصريح بصفة جماعية
من قبل أحد المترشحين المسجلين في القائمة ويشمل توقيع
كل مرشح.

- أسماء وألقاب؛ وان اقتخى الامرء كنية كل مترشح
وتاريخ الميلاد ومكانه ومهنة وعنوان كل منهم.

- عنوان القائمة.

- الدائرة الانتخابية الخاصة بهاء

تتضمن القائمة كملحق البرنامج الذي سيتم بسطه

خلال الحملة الانتخابية.

يسلم وصل إيداع للمصرح. .
الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

857

الاثنين 5 محرم عام 0 ها

المادة 90 : يقدم التصريح بالترشيح. في اطار الدوائر
الانتخابية التي لاتتوفر الا على مقعد واحد. من كل مترشح
للانتشاب وذلك ضمن الشروط والاشكال المنصوص عليها في
هذا القانون.

المادة 91 : مع مراعاة الشروط الواجب استيفاؤها
قانوناء يجب أن تتم الموافقة صراحة على القائمة المذكورة
ضمنْ المادة 89 من هذا القانون. من طرف جمعية أو عدة
جمعيات ذات طابع سياسي.

وفي حالة ما اذا لم يتقدم المترشح تحت رعاية جمعية
ذات طابع سياسي فانه يلزم بتدعيم ترشيحه ب 710 على
الاقل من منتخبي دائرته أو 500 إمضاء من ناخبي دائرته

الانتخابية.
يعفى النائب الممارس من الشروط المذكورة في الفقرة
السابقة. :

المادة 92 : يجب تقديم التصريحات بالترشيح خلال
ال 15 يوما الكاملة الموالية لتاريخ استدعاء_ الهيئة
الانتخابية.

المادة 93 :ل حالة حصول وفاة أو مانع قانوني
لمرشح جمعية ذات طابع سياسي يجوز تقديم مرشح جديد في
اجل لايقل عن الشهر السابق لتاريخ الاقتراع.

المادة 94 : لايمكن لاي شخص أن يكون. مرشحا في
أكثر من دائرة انتخابية واحدة وفي أكثر من قائمة واحدة.

المادة 95 : يجب أن يكون كل رفض للترشيح أو
القائمة معللا : ‎١‏

يجب تبليغ هذا الرفض في حدود مهلة عشرة آأيام كاملة
ابتداء من تاريخ الايداع.

يمكن أن يكون هذا الرفض موضوع طعن لدى

المحكمة المختصة محليا في أجل يومين كاملين من تاريخ تبليغ |

الرفض, وتيت الهيئة القضاتية في أجل ( 5 ) آيام كاملة ثم
تبلغ قرارها فورا للاطراف المعنية والوالي الذي يقوم بتسجيل
اسم المترشح او القائمة إن قررت المحكمة ذلك.

يكون قرار المحكمة غير قابل لاي شكل من أشكال
الطعن.

المادة 96 : في خالة رفض ترشيحات بصدد قائمة
يمكن تقديم ترشيحات جديدة في أجل لايتجاوز الشهر
السابق لتاريخ الاقتراع.

المادة 97 : تجمع النتائج المسجلة في كل مكتب
تصويت بالنسبة لكل بلدية بواسطة اللجنة الانتخابية البلدية
بحضور المترشحين أو من يمثلهم تكلف هذه اللجنة
الانتخابية البلدية بنقل نتائج الاقتراع إلى اللجنة الانتخابية
للدائرة الانتخابية. .

المادة 98 : تجمع اللجنة الانتخابية المشار اليها في
المادة 72 من هذا القانون نتائج التصويت لكل دائرة

يجب ان تنتهي الاشغال وتسجل في محضر خلال اليوم الموالي
ليوم الاقتراع على الاكثر وترسل فورا الى المجلس الدستوري.

المادة 99 : يضبط المجلس الدستوري النتائج
النهائية للانتخابات التشريعية ويعلنها في أجل أقصاه 72
ساعة من تاريخ تسلمه لنتائج اللجان الانتخابية.

المادة 100 : لكل ناخب الحق في الاعتراض على
صحة عمليات التصويت بتقديم طعن في شكل عريضة عادية
يؤدعها لدى كتابة ضبط المجلس. الدستوري خلال الثماني
والاربعين ساعة الموالية لاعلان النتائج.

يشعر المجلس الدستوري النائب الذي اعترض على
انتخابه ليقدم ملاحظات كتابية خلال اجل اربعة ( 4 ) ايام
من تاريخ التبليغ.

بعد انقضاء هذا الاجل يبت المجلس الدستوري في
أحقية الطعن خلال ثلاثة ايام واذا تبين ان الطعن يستند الى
أساس يصدر قرارا مسيقا أما بالغاء الانتخاب المتتازع فيه
أو باعادة صياغة محضر النتائج المعد واعلان المترشح

المنتخب قانونيا. :
يبلغ القرار الى كل من رئيس المجلس الشعبي الوطني
ووزير الداخلية.

المادة 101 : يتم استخلاف النائب بعد شغور مقعده
اثر وفاته أو إقصائه أو استقالته أو قبوله لوظيفة حكومية أو -
العضوية في المجلس الدستوري. وذلك باجراء انتخابات
جزئية في الدائرة الانتخابية المعنية في ظرف ( 6 ) أشهر
الشغور خلال السنة الاخيرة من. الفترة التشريعية.

المادة 102 : يعلن عن حالة شغور المقعد من قبل
مكتب المجلس الشعبي الوطني. ويبلغ التصريح بالشغور فوراء
حسب الاشكال والشروط المحددة ضمن الاجراءات
المنصوص عليها.
858

المادة 103 : يكمل النائب الجديد الفترة النيابية
] لفه. 4

الباب الثالث
: الاحكام المتعلقة بانتشاب رئيس الجمهورية '
والاستشارة الانتخابية عن طريق الاستفتاء
الفصل الاول
الاحكام الخاصة المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية

المادة 104 : تجري الانتخابات الرئاسية في ظرف
الثلاثين يوما السابقة لانقضاء مدة رئاسة الجمهورية.

المادة 105 : تستدعى هيئة الناخبين بموجب مرسوم
رئاسي في ظرف ستين يوما قبل تاريخ الاقتراع.

غير أنه, يخفض هذا الاجل الى 30 يوما في اطار تطبيق
احكام المادة 84 من الدستور, كما يجب اصدار المرسوم
الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية في حدود 15
يوما الموالية لوثيقة التصريح بالشغور النهائي لرئاسة
الجمهورية. :

بالاقتراع على اسم واحد في دورتين بالاغلبية المطلقة
للاصوات المعبر عنها.
المادة 107 : اذا لم يحرز أي مترشح على الاغلبية
لأيساهم في هذا الدور الثاني سوى المترشحين اللذين
المادة 108 : يتم التصريح بالترشيح لرئشاسة
الجمهورية بايداع طلب لدى المجلس الدستوري.
ويتضمن هذا الطلب توقيع المترشح واسمه ولقبه
وتاريخ ومكان ميلاده ومهنته وعنوانه.
كما يجب ان يرفقه بشهادة الجنسية الجزائية
الاصلية لزوجتهيسلم للمترشح وصل إيداع.
المادة 109 : يقدم التصريح بالترشيح في ظرف 15

يوما على الاكثر الموالية لنشر هذا المرسوم الرئاسي اللتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 5 محرم عام 6ه

يتم تخفيض هذا الاجل الى ثمانية ( 8 ) ايام في إطار
تطبيق أحكام الفترة الاخيرة من المادة 105 من هذا القانون.

المادة 110 : فضلا عن الشروط المحددة في المادة 70
من الدستور وأحكام هذا القانون. يجب أن تتم الموافقة
صراحة على الترشيح وتقدم من طرف جمعية أو عدة جمعيات
ذات طابع سياسي.

على المترشح أن يقدم قائمة تتضمن توقيعات ست مائة
(600) عضو منتخب لدى المجالس_البلدية والولائية
والمجلس الشعبي الوطني موزعين على نصف ولايات التراب
الوطني على الاقل.

المادة 111 : لايخضع رئيس الجمهورية الممارس
للشروط المحددة ضمن المادة 110.

المادة 112 : لايقبل انسحاب المترشح بعد ايداع
الترشيحات الا في حالة وفاة أو حدوث مانع قانوني.

يمتح أجل آخر لتقديم ترشيح جديد.

لايمكن أن يتجاوز هذا الاجل الشهر السابق لتاريخ
الاقتراع أو 15 يوما في الحالة المشار إليها في المادة 84 من
الدستور. ا

المادة 113 : يصرح المجلس الدستوري بنتائجٍ الدور
الاول ويعين عند الاقتضاء المترشحين المدعوين للمشاركة في
الدور الثاني.

المادة 114 : يحدد تاريخ الدور الثاني للاقتراع
باليوم الخامس عشر الموالي للدور الاول من الانتخابات.

يخفض هذا الاجل إلى ثمانية ( 8 ) آيام في الحالة
النصوص عليها في المادة 84 من الدستوز:

المادة 115 : تسجل نتائج انتخاب رئيس الجمهورية
بكل مكتب تصويت في محضر محرر على نسختين وعلى
استمارات خاصة.

تتولى اللجنة الانتخابية البلدية إحصاء النتائج
الملحصلة على مستوى البلدية وتسجيلها في محضر محرر في
ثلاث نسخ ترسل إحداهما فورا إلى اللجنة الانتخابية الولائية
وذلك بحضور ممثلي المترشحين.

'المادة 116 : تجتمع اللجنة الانتخابية الولائية بالمقر
المشار' إليه في المادة 72 من هذا القانون.
الاثنين 5 محرم عام 1410 ه

الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية

859

تكلف هذه اللجنة بجمع نتائج البلديات التابعة للولاية. | والمنازعات حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 29
وبالاحصاء العام للاصوات ومعاينة النتائج لانتخاب رئيس والمواد من 116 إلى 118 من هذا القانون.

الجمهورية. ‎٠‏ “
يجب ان تنهي اللجنة اعمالها في اليوم التالي للاقتراع
على الساعة الثانية عشر وهو أقصى أجل.

ترسل المحاضر الخاصة في ظروف مختومة إلى المجلس
الدستوري فورا.

بالكتب الذي صوت فيه.
يجب ان يرفع هذا الاعتراض فورا وبرقيا إلى المجلس
الد ستور يي :

المادة 118 : يعلن المجلس الدستوري النتائج
النهائية للانتخابات الرئاسية في مدة اقصاها 10 أيام اعتبارا
من تاريخ تسلمه لمحاضر اللجان الانتخابية الولائية

الفصل الثاني
الاستشارة الانتخابية عن طريق الاستفتاء
المادةة 119 الي 3 بموجب ا

للاستفتاء بالمرسوم النصرص عليه قِ الفقرة السالقة ا

المادة 120 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان

للتصويت مطبوعتان على ورق بلونين مختلفين تحمل إحداهما
كلمة "نعم” والاخرى “لا”.

يصاغ السؤال المقرر طرحه على الناخبين كما يل :

هل انتم موافقون على ...... المطروح_عليكم
يحدد لون أوراق التصويت وكذا صيغة السؤال المطروح
عن طريق التنظيم.
المادة 121 : تحدد المميزات التقنية لورقتي التصويت
عن طريق التنظيم.

المادة 122 : تجري عمليات التصويت وإعلان النتائج

الباب الرابع
الحملة الانتخابية والاحكام المالية
الفصل الاول
الحملة الانتخابية

المادة 123 : باستثناء الحالة النصوص عليها في
المادة 84 من الدسْتورء تكون الحملة الانتخابية مفتوحة 21
يوما كاملا قبل تاريغ ‎١١‏ الا قتراع.
تاريخ الاقتراع."

المادة 124 : لايمكن لاحد؛ء مهما كانت الوسيلة وبأى
شكل كان؛ أن يقوم بالحملة خارج الفترة الملنصوص عليها قٍِ
المادة 123 من هذا القانون.

المادة 125 : يمنع استعمال اللغات الاجنبية في
الحملة الانتخابية.

‎٠:‏ المادة 126 : لكل قائمة أو كل مترشح, حسب الحالة,
المساواة في استعمال الاعلام قصد تقديم برنامجه للانتخابات
وفق كيفيات, وطبيقا للطرق المحددة قِ القانون, وذلك أخذا
بعين الاعتبار طبيعة كل انتخاب.

‏يجب أن يكون إيداع كل قائمة أوترشيح مرفوقا
بالبرنامج الذي ينبغي أن يحترمه المترشحون أثناء الحملة
الانتخابية.
تحدد الكيفيات الاخرى لإشهار الترشيحات عن طريق
التنظيم. : :

‏المادة 127 : تتم التجمعات والمهرجانات الانتخابية

‏المادة 128 : يمنع طيلة الحملة الانتخابية استعمال
اية طريقة إشهارية تجارية لغرض الدعاية الانتخابية.

‏المادة 129 : تخصص داخل الدوائر الانتخابية,
أماكن عمومية لنشر قوائم الملترشحينء ‎٠‏ توزع مساحتها عليهم

‏بالتساوي.
860
يسهر الوالي بضمان ذلك في حالة الاخلال اوالمخالفة

المادة 130 : يمنع استعمال الممتلكات أو الوسائل
التابعة للشخص المعنوي الخاص أو العمومي أو المؤسسات
أوالهيئات العمومية الا اذا نصت الاحكام التشريعية صراحة
على خلاف ذلك.

المادة 131 : يجب على كل مترشح أن يمتنع عن كل
سلوك أوموقف أو عمل غير مشروع أو مهين أو شائن أو غير
الانتخابية. .

المادة 132 : يحظر استعمال رموز الدولة.

الفصل الثاني
الاحكام المالية

المادة 133 : تعفى الاجراءات والقرارات والسجلات
. المتعلقة بالانتخابات من رسوم الدمغة والتسجيل والمصاريف
القضائية.

المادة 134 : تتحمل الدولة نفقات بطاقات الناخبين
والنفقات الناجمة عن تنظيم الانتخابات باستثناء الحملة
الانتخابية النصوص على كيفيات التكفل بها في المادتين 138
و140 من هذا القانون.

المادة 135 : يتم تمويل الحملات الانتخابية بواسطة
موارد صادرة عن :
- مساهمة الجمعيات ذات الطابع السياسي.
- مساعدة محتملة من الدولة؛ تقوم على أساس
الانصافء
- مداخيل المترشح.
- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 136 : يحظر على كل مترشح لاي انتخابات
وطنية أومحلية أن يتلقى بصفة مباشرة أو غير مباشرة هبات
نقدية أو عينية أو آية مساهمة أخرى مهما كان شكلها من
آية دولة اجنبية أو أي شخص طبيعي أو معنوي من جنسية
أجنبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثذين 5 محرم عام 1410ه

المادة 137 : لايمكن أن تتجاوز نفقات حملة
الانتخابات للمترشح لرئاسة الجمهورية ثماتية ملايين دج
(8.000.000 دج)

يرفع هذا المبلغ لعشرة ملايين دينار ( 10.000.000
دج ) بالنسبة للمترشحين الذين يصلون إلى الدور الثاني.

المادة 138 : لكل المترشحين للانتحاباث الرئاسية
الحق؛ في حدود- النفقات الحقيقية. في تسديد جزافي قدره
0

عندما يحرز المترشحون للانتخابات الرئاسية على 7/20
من الاصوات المعبر عنها يرفع هذا التسديد إلى 7/30 من
النفقات الحقيقية وضمن الحد الاقصى المرخص به.

المادة 139 : لايمكن أن تتجاوز نفقات الحملة لكل '
مترشح للانتخابات التشريعية حد! أقصى قدره خمسون ألف
دينار (50.000 دج ).

المادة 140 : يمكن للمترشحين للانتخابات التشريعية
الذين أحرزوا على 720 على الاقل من الاصوات المعبر عنهاء
أن يتحصلوا على تسديد بنسبة 725 من النفقات الحقيقية
وضمن الحد الاقصى المرخص به.

المادة 141 : ينبغي على كل مترشح لانتخاب رئيس "
الجمهورية أو نائب أن يقوم باعداد حساب حملة يتضمن
مجموع الايرادات الملتحصل عليها والنفقات التى تمت وذلك
حسب مصدرها وطبيعتها. ‎١‏

يسلم هذا الحساب من قبل محاسب خبير أو محاسب
معتمد إلى المجلس الدستوري» وتبلغ حسابات المترشحين
المنتخبين لمكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 142 : تعفى من التخليص أثناء الفترة
الانتخابية بطاقات الانتخاب وأوراق التصويت والمناشير
المتعلقة بالانتخاب في هيئات الدولة.

المادة 143 : يحدد الجدول الخاص بالمكافأة من
الاعمال الاضافية أو الاستثنائية المترتبة عن التحضير المادى
للاقتراعات وإجرائها الواقغة على عاتق النفقات العمومية عن

,طريق التنظيم.
الاثنين 5. محرم عام 0 ‎١٠‏ هه
الباب الخامس

أحكام جزائية
المادة 4 :. ل شخص سجلانفسه ن القائمة

القانون أو طا طلب ونال التسجيدٍ قِ قائمتين أو اكثر يعاقب
إلى 5000 دج.

المادة 145 : كل تزوير في تسليم شهادة تسجيل أو
تقديمها أو في شطب القوائم الانتخابية يعاقب عليه بالحبس
من ستة اشهر إلى ثلاث سنوات وبغرامة من 1.500 إلى
0 دج.

ويعاقب على الشروع بنفس العقوبة.

المادة 146 : كل من سجل أو حاول أن يسجل في
قائمة انتخابية مواطنا بلا حق باستعمال تصريحات مزيفة أو
شهادات مزورة أو سجل بدون حق مواطنا أو شطب اسمه
بلاحق. بعاقب بالحبس من ستة اشهر إلى ثلاث سنوات
وبغرامة من 1.500 إلى 15.000 دج كما يعاقب كل من
شارك في هذه الجنح بنفس العقوية.

كما يمكن أن يحكم على الجاني بالحرمان من ممارسة
حقوقه المدنية لمدة سنتين على الاقل وخمس سنوات على
الاكثر.

المدة 147 : كل من فقد حقه في التصويت إما إثر
صدور حكم عليه وإما بعد إشهار إفلاسه ولم يعد اليه
اعتباره. ومارس حقه عمدا في التصويت بناء على تسجيله في
القوائم بعد فقدان حقه يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر إلى
ثلاث سنوات وبغرامة من 500 إلى 5.000 دج

المادة 148 : كل من صوت اما بمقتضى تسجيل
محصل عليه في الحالتين الاوليتين النصوص عليهما في المادة
4 من هذا القانون. وإما بانتحال أسماء وصفات ناخب
مسجل يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر إلى ثلاث أسنوات
وبغرامة من 500 إلى 5.000 دج.

ويعاقب بنفس العقوبة كل مواطن اغتنم فرصة تسجيل
متعدد للتصويت اكثر من مرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية ية الجزائرية. ,

861

المادة 149 : كل من كان مكلفا في اقتراع إما بتلقي

أو إحصاء أو فرز الاوراق المتضمنة أصوات الناخبين وقام

بانقاص أو زيادة قٍِ المحضر أو في أوراق أو تشويهها أو تعمد

تلاوة أسماء غير الاسم المسجل يعاقب بالسجن المؤقت من
خمس إلى عشر ستوات.

المادة 150 : كل من دخل قاعة الاقتراع وهو يحمل
سلاحا بينا أو مخفيا باستثناء أعضاء القوة العمومية
المدعوين قانونا يعاقب بالحبس من ستة اشهر إلى ثلاث
سنوات.

المادة 151 : يعاقب كل من حصل على أصوات أو
حولها أو حمل ناخبا أو عدة ناخبين على الامتناع عن
التصويت. مستعملا أخبارا خاطئة أى إشاعات افترائية أو
مناورات احتيالية أخرى. بالعقوبات النصوص عليها في
المادتين 102 103 من قانون العقوبات.

المادة 152 : كل من عكر صفو مكتب التصويت أو
أخل بممارسة حق الانتخاب أو حرية التصويت أو منع
مترشحا أو ممثليه من حضور عمليات التصويت يعاقب
بالحبس من ستة أشهر إلى سنتين وبحرمانه من حق
الانتخاب والترشيح لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على
الاكثر.

وإذا كان المدان حاملا للسلاح, يعاقب بالحبس من
ستة اشهر إلى ثلاث سنوات.

واذا ارتكب المخالفات المشار اليها في الفقرة 1
اعلاه على اثر خطة مدبرة لتنفيذها فيعاقب المدان بالسجن
المؤقت من خمس ( 5) إلى عشر ( 10 ) سنوات

المادة 153 : تطبق العقوبات النصوص عليها في
المادتين 144 و148 من قانون العقوبات على كل من أهان
عضو مكتب التصويت أو عدة أعضاء منه أو استعمل ضدهم
الانتخاب أو حال دونها.

المادة 154 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس خمس إلى
الاشخاص وبعنف تكون العقوبة السجن المؤقت من عشر
سنوات إلى عشرين سنة.
862

المدة 155 : كل إخلال بالاقتراع الصادر إما من
أعضاء مكتب التصويت و إما من أعوان السلطة المكلفين
بحراسة الاؤراق التى لم يتم فرزها يعاقب عليه بالسجن
' المؤقت من خمس (5) الى عشر (10) سنوات.

المادة 156 : تطبق العقوبات' المنصوص عليها في
المادة 129 من قانون العقوبات على كل من قدم هبات أو
عطايا نقدا أو عينا أو وعد بتقديمها وكذلك كل من وعد
بوظائف عمومية او خاصة أو بمزايا اخرى خاصة قصد
التأثير على الناخب أو عدة ناخبين عند قيامهم بالتصويت
وكل من حصل أو حاول الحصول على أصواتهم سواء مباشرة
أو بواسطة الغير وكل من حمل أو حاول أن يحمل ناخبا او
عدة ناخبين على الامتناع عن التصويت بنفس الوسائل.

وتطبق نفس العقوبات على كل من قبل او طلب نفس
الهبات أو العطايا أو الوعود . ا

المادة 157 : كل من حمل ناخبا او اثر عليه أو حاول
التأثير على تصويته مستعملا في ذلك التهديد سواء بتخويفه
بفقدانه منصبه أو بتعريضه هو أو عائلته أو املاكه الى
الضرر يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنة وبغرامة من
0 دج الى 1.000 دج.
ِ وعندما تكون. هذه التهديدات مرفوقة بالعنف أو
الاعتداء تطبق العقوبات المنصوص عليها في الموادد 64
6., 442 من قانون العقويات.

المادة 158 : كل من يخالف الاحكام المشار اليها في
المادة 124 من هذا القانون يعاقب بالحبس من ستة اشهر
الى سنتين بحرمانه من حق الانتخابات والترشيح لمدة سنة
على الاقل وخمس سنوات على الاكثر. ا

الملدة 159 : كل من يخالف الاحكام المشار اليها في
المادة 130 من هذا القانون يعاقب بالحبس من سنتين الى
خمس سنوات وبغرامة من 10.000 دج الى 50.000 دج.

المادةة 160 : يعاقب كل من يخالف الاحكام المشار
اليها في المادة 131 من هذا القانون بالحبس من خمس الى
ستة اشهرء وبغرامة من 150 دج الى 1.500 دج أو باحدى
هاتين العقوبتين. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاثنين 5 محرم عام 0ه

المادة 161 : كل من يخالف الاحكام المشار اليها في
المادة 132 من هذا القانون يعاقب بالحبس من خمس
سنوات إلى عشر سنوات

المادة 162 : كل من يخالف الاحكام المشار اليها في
لمادة 136 من هذا القانون يعاقب بالحبس من سنة (01)
الى خمس (05) سنوات وبغرامة من 500 دج إلى 5000
دج ا

المادة 163 :: كل من يخالف الاحكام المشار اليا في
المادة 141 من هذا القانون يعاقب بالحبس من سنة (01)

إلى خمس (05) سنوات وبغرامة من 500 دج إلى 20.000

دج

المادة 164 : كل شخص رفض الامتثال لقزار الامر
باسنتدعائه قصد تشكيل مكتب تصويت أو مشاركته في تنظيم
استشارة قانونية يعاقب بالحبس من (10) عشرة ايام على
الاقل إلى شهرين (02) على الاكثر وبغرامة من 500 دج الى
0 دج أو باحدى هاتين العقوبتين.

المادة 165 : كل من يخالف الاحكام المشار اليها في
المادة 12 من هذا القانون يعاقب بغرامة من 500 دج إلى
0 دج.

المادة 166 : لا يمكن بأى حال من الاحوال اذا ما
صدر حكم بالادانة و إطار هذا القانونء ان يؤّدي الى إيطال
الانتخاب الذي اثبتت السلطة المختصة صحته.

المادة 167 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
الملتضمنة قانون الانتخابات.

المادة 168 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‏

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد
الاثنين 5 محرم 1410 هم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

مراسيم تنظد يه

