أول غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 138 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت سئة 1989 يتضمن
إنشاء جامعة تلمسان.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 - 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- ويمقتخضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- ويمقتشى المرسوم رقم 84 - 216 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد. الوطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بوهران. لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 238 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في اللغة
والآداب العربية بتلمسان,832

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 239 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الاقتصادية بتلمسان.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 240 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في البيولوجيا بتلمسان.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 241 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الري بتلمسان.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 242 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الثقافة الشعبية
بتلمسان» ‎١‏ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 119 المؤرخ في 27"

شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 180 المؤرخ في 16
"صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة المدنية
بتلمسان,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً في مدينة تلمسان مؤسسة
عمومية ذات طابع إدارى تسمى "جامعة تلمسان” وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع لاحكام
المرسوم رقم 3 3 - 544 المؤرخ ّ 24 سبتمبر سئة 3 1983

المادة 2 : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم 83- 544
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. يحدد عدد
المعاهد ألتي تتكون منها جامعة تلمسان واختصاصها كما يلي :

1 - معهد العلوم الطبية,

2 - معهد العلوم الاقتصادية,

3 - معهد علم البيولوجياء

4- معهد اللغة والآداب العربية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409ه

5- معهد الاعلام الآليء.
6 - معهد الثقافة الشعبية.
7 - معهد الهندسة المدنية.
المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه في جامعة تلمسان
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ممثل واحد لكل
وزارة من الوزارات الآتية :
1- وزير الداخلية والبيئة.
2 - وزير الشؤون الدينية.
3 - وزير الاعلام والثقافة؛,
4 - وزير التجارة.
5 - وزير الريء
:7 - وزير التعمير واليناء.
8 - وزير الصحة العمومية.
المادة 4 : يحدد عدد نواب مدير جامعة
ومهامهم كما يلي :

تلمسان

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل. المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام؛

-نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة

بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية..

المادة 5 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
الهندسة المدنية واللغة والآداب العربية. والعلوم الاقتصادية
والبيولوجيا والثقافة الشعبية, وفرع العلوم الطبية في تلمسان

| المنشأة تباعا بالمراسيم رقم 88 - 180 المؤرخ في 27

سبتمبر سنة 1988 و84 - 238 و84 - 239 و84 - 240
و84 - 241 و84 - 242 و84 - 216 المؤرخة في 18 غشت
سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحول إلى جامعة تلمسان. نتيجة الحل
المذكور في المادة 5 أعلاه. الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كانت تحوزها المعاهد الوطنية للتعليم العالي
في اللغة والآداب العربية؛ والعلوم الاقتصادية. والبيولوجيا
والري والثقافة الشغبية والهندسة المدنية وفرع العلوم الطبية.
الاربعاء 30 ذو الحجة. عام 1409 هه

المادة 7 : يترتب عن التحويل المنصوص عليه قِ المادة
6 السابقة ما يلي :

1 / إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل, لجنة يعين أعضاءها وزير
التعليم العالي ووزير المالية.

2 ) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 6 السابقة؛

المادة 8 : يحول إلى جامعة تلمسان. في إطار القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل مستخدمو المعاهد الوطنية
للتعليم العالي في اللغة والآداب العربية؛ والعلوم الاقتصادية؛
والديولوجيا والري والثقافة الشعبية والهندسة المدنية وفرع
العلوم الطبية.

المادة 9 : تلغى المراشيم رقم 84 - 238 و84 - 239
و84 - 240 و84 - 241 و84 - 242 المؤرخ في 18 غشت
سنة 1984 ورقم 88 - 180 المؤرخ في 27 سبتمبر سنة 1988
وكذلك جميع الاحكام المخالفة المنصوص عليها في المرسوم رقم
4 - 216 المؤرخ في 18 غشت. سنة 1984 الذي يدث المعهد
الوطني للتعليم العالي في العلوم الطبية بوهران.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت ‏ سنة 1989.

قاصدي مرباح

