سنة 1989.
قاصدى مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 150 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت ستة 1989 يخصص لبلدية
تيزي نبربر ولاية بجائية. قطعة ارض تابعة لأملاك
الدولة الغابية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على التقرير المشترك بين وزير. المالية ووزير
الرى» :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

,. الاربعا 7 محرم عام 1410ه

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 1 -4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 74 -26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات,

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات. لاسيما المادة 7 منهء "

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تقتطع من نظام الغابات قطعة الأرض
المحددة في المخطط اللحق بأصل هذا المرسوم والبالغة
مساحتها 30 آرا و5 سنتياراء التابعة للمجموعة 2 من الغابة
اللحقة بآملاك الدولة لبني ملول قسم امنانات بلدية تيزى
نبربرء وذلك قصد تخصيصها لبلدية تيزي نبربر بولاية بجاية
لاقامة مقبرة عليها.

المادة 2 : تلحق “قطعة الارض الموجودة. داخل
المساحة المذكورة في المادة الاولى أعلاه. بالاحتياطات العقارية
للبلدية التي توجد على ترابها قطعة الأرض تلك وذلك طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة
4 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سنة 1989.

قاصدي مرباحسبببسبسستببيسبتسلبلللللللللللسسسيا اا لبسللللالسيا اا لل[ اسل ل لابإبٍ-بد7[لالللللللللللاا لبس

الاربعاء 7 محَرم عام 6ه

