‏قاصدي مرباح .

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 131 مؤرخ في 22 ذي الحجة

‏عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 يحدد

‏صلاحيات وزير الري.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء المتمم؛

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يقترح وزير الري, في اطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليهما طبقا لأحكام الدستور.
عناصر السياسة الوطنية في ميدان الري والغابات والصيد
البحرئ. ويتولي تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.الاربيعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

807

ويقدم تقريرا عن نتائج عمله إلى رئيس الحكومة.
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الري صلاحياته في ميدان
لجميع الاستعمالآت المنزلية والصناعية أو الفلاحية والتنقيب
عنه وجلبه وخزنه وتوزيعه.

- اعمال البحث المائي والجيولوجي لتحديد مواقع
الموارد المائية الجوفية وتقديرهاء

‎٠‏ - اعمال الحفر لايجاد الماء.

‎٠‏ - اعمال البحث المائية والارصاد الجوية والجيولوجية
المرتبطة بتقويم موارد الماء السطحية وتحديد أماكن الببدود
والمنشآت الاخرى الخاصة بخزن الماء,

‏- الاعمال المتعلقة بانجاز المنشآت الكبرى لخزن الماء
ووحدات معالجتها واستغلالها وصيانتهاء

‏- الاعمال المتعلقة باستغلال الشبكات الدولية لتوزيع
الماء وصيانتهاء

‏- الاعمال الخاصة بانتاج الماء المنزلي والصناعي أو
الفلاحى ومن ذلك تصفية ماء البحر والمياه المستعملة,

‏- يتولى وزير الري التقويم المستمرء الكمي والكيفي

‏لموارد الماء الكامنة أو الممكن تعبئتها. وكذلك توزيع المورد
المائى حسب الحاجات. ا

‏الادة 3 : يضطلع وزير الري من أجل القيام بالمهام.

‏المحددة أعلاهء بما يأتي :

‏- يبادر ويقترح وينفذ أي إجراء ذي طابع تشريعي أو
يسهر على حماية الموارد المائية ويحافظ على إحكام
استعمالها.
التي تنشدها الحكومة.

‏كما يسهر على استعمال الماء استعمالا محكما في
الصناعة والفلاحة.

‏يساعد على تنفيذ الاعمال في ميدان الوقاية
الامراض المعدية والمتنقلة ومحاربتها.

‏بيو“

‏يبادر بسياسة اسعار الماء ويقترحها وينفذها. كما
يتخذ أي إجراء تنظيمي لهذا الغرض ويسهر على تطبيقه.

‏يشجع تطوير الاعمال المنوطة به وبهذه الصفة يحدد
أدوات تخطيط الاعمال التابعة للري في جميع المستويات
ويسهر على إقامتها.

‏يقترح مخططات التنمية في المدى البعيد والمتوسط
والقريب؛ ويعد الخطط الوطنية والجهوية لتوفير الموارد المائية
وتخصيصها وتوزيعها طبقا للاهداف التي تنشدها الحكومة
في مجال_التهيئة العمرانية.

‏ينشط وينجز أو يكلف من ينجز آية دراسة مستقبلية.
تتعلق بتطور اعمال الري.

‏يشجع القيام بالاعمال المرتبطة بالبحث عن المياه
الجوفية والتنقيب عنها وإنتاجها.

‏يعد برامج إنجاز المنشآت الكبرى لتعبئة المياه المعدة
للاستهلاك_المنزلي والفلاحي والصناعي. وخزنها وجرها
وتوزيعها وتصفيتها. وصرفها ويسهر على تنفيذها.

‏وبهذه الصفة يتخذ أي إجراء ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي؛ ينظم إنجاز المنشأة وإنجاز الاعمال وإنجاز أشغال الري.

‏المادة 4 : يسهر وزير الري على استغلال المنشآت
الكبرى والتركيبات الخاصة بالري وصيانتها.

‏يبادر بأي إجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي لهذا
الغرض ويعده وينفذه.

‏يشجع الاعمال المتصلة باستغلال منشآت الري
الكبرى وتركيباته وصيانتها.

‏يتولى بالاتصال مع القطاع المعني آى القطاعات المعنية
تطبيق برامج السقي والتطهير للفلاحين ومتابعة تنفيذها.

‏المادة 5 : يشجع وزير الري البحث العلمي المطبق على

‏يدعم الاعمال التي تتعلق بتكوين وثائق تنفع أعمال الري.
808

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409ه

يسهر على تكثيف العلاقات المهنية ولهذا الغرض يتخذ
أي اجراء لتنظيم أطر اللقاءات والمبادلات وتوزيع المعلومات
العلمية والتقنية المتعلقة بتلك الاعمال.

يساعد على تطوير التكامل الاقتصادي من خلال ترقية

الانتاج الوطني للتجهيزات والاعتدة الخاصة بالاعمال التي

تدخل في مجال اختصاصه.

المادة 6 : يمارس وزير الري صلاحياته في ميدان
الصيد البحري ويشتمل على ما يأتي :

- حماية الموارد السمكية والممتلكات البحرية عموماء

- تنمية أعمال الصيد البحري ورفع قيمة المهن
المرتبطة بالصيد البحري».
تنمية الاعمال المرتبطة بتربية الاسماك وتربية المائيات القارية
والبحرية. .

المادة 7 : يمارس وزير الري صلاحياته في ميدان
الغابات ويشمل على ما يأتي :

- حماية الممتلكات الغابية والتجمعات النباتية
الطبيعية وإنمائها. ورفع قيمتهاء

- تنمية الاراضي المسقية ذات الصبغة الغابية
بالاتصال مع الوزير المكلف بالفلاحة وتحسينهاء

- المحافظة على الحيوانات والنباتات وتنمية الممتلكات
الصيدية.

المادة 8 : يسهر وزير الري على تنمية الموارد البشرية
المتخصصة في قطاعات عمله. ‏ /

يبادر بعمل الدولة في هذا الميدان ويقترحه وينفذه.؛ لا
سيما في مجال التكوين وتحسين المستوى.

ينظم المهن ويسن التقنين في هذا المجال. .

المادة 9 : يبادر وزير الري باقامة نظام إعلامي يتعلق
بالاعمال التى تدخل في مجال اختصاصه ويعد أهدافه
واستراتيجياته, ويحدد وسائله البشرية والمادية والمالية
بالتنسيق مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل المستويات.

‎٠‏ المادة 10 : يبادر وزير الري باقامة نظام للرقابة يتعلق
بالاعمال التي تدخل في مجال اختصاصه ويعد أهدافه

‏واستراتيجياته؛ ويحدد وسائله بالتنسيق مع المنظومة الوطنية
للرقابة في كل المستويات.

‏المادة 11 : يتولى وزير الري ما يأتي :

‏- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف .التي لها
علاقة بالاعمال التي تدخل في تطاق اختصاصه.  ‎١“‏

‏- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية. ويطبق
في مجال وزارته, التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيها.

‏- يساهم في أعمال الهيئات الجهوية والدولية المتصلة

‏- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف' بالشؤون
الخارجية؛ تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
السائل التي تدخل في إطار صلاحيته.

‏- يقوم باية مهمة اخرى في ميدان العلاقات الدوليته
التي قد تسندها اليه السلطة المختصة.

‏المادة 12 : يقترح وزير الري من أجل تأدية المهام
وتحقيق الأهداف المسطرة له, تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته, ويسهر على سيرها في إطارالقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏وله أن يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية
وزارية, وأي جهاز آخر يسمح بالتكفل بالمهام التي أسندت
اليه.

‏يشارك في إعداد القواعد القانونية الاساسية التى

‏يقدر حاجة الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية؛. ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 13 : تلفى أحكام المرسوم رقم 84 - 126
الموؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكوز أعلاه.

‏المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --0 »809

