أول غشت ‏ سنة 1989.

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 139 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 يتضمن
إنشاء جامعة تيزي وزو.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 -4
و2-116 منه؛

- ويمقتة القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاتي عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤؤرخ في أول

‎١‏ الجريدة الرسمية ل

‎833

‏شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 215 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بالجزائر. لاسيما المادة 4 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 223 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في اللغة
والآداب العربية بتزذي وزو

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 224 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم

‏الاقتصادية بتيذي وزو»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 225 المؤرخ في 21 ©
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الاعلام الآلٍ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 226 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة
المدنية بتيذي وزو»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 227 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الادارية بتيذي وزو»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 228 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الالكتروتقنية

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 229 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الزراعة834

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 51 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن إنشاء
المعهد الوطني للتعليم العالي في علم الاحياء “ البيولوجيا”
بتيزذي وذو

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 119 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سئة 1986 والمتضمن
إنشاء مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العاليء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً في مديئة تيزي وزو مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تسمى “جامعة تيزذي وزو” وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع لاحكام
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.كما تخضع
لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم 83 - 544
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المعاهد التي تتكون منها جامعة تيزي وزو واختصاصها كما
يأتي :

1- معهد الهندسة المدنية, ‎٠‏

2 - معهد العلوم الطبية,

3 - معهد العلوم الادارية.

4- معهد العلوم الاقتصادية,

5 - معهد علم الاحياء.

6 - معهد اللغة والآداب العربية.

7 - معهد الالكتروتقنية

8 - معهد الاعلام الآلي.

9 - معهد الزراعة.
المادة 3 : يتكون مجلس الثوجيه في جامعة تيزي وزد
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ممثل واحد لكل
وزارة من الوزارات الآتية :

1- وزير الداخلية والبيئة؛

2 - وزير الشؤون الدينية..

3 - وزير العدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. "

الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409ه

ير الفلاحة.
ير الاشغال العمومية.
الصناعات الخفيفة.
الصناعة الثقيلة.
الصحة العمومية.

5

م

ِ
© بد هه ص

- وزب

المادة 4 : يخدد عدد نواب مدير جامعة تيزي وزو
ومهامهم كما يلي :

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات»,

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة
بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية.

المادة 5 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
البيولوجيا واللغة والآداب العربية, والعلوم الاقتصادية. والاعلام
الآلي. والهندسة المدنيةء والعلوم الادارية. والالكتروتقنية,
والزراعة. وفروع العلوم الطبية في تيزي وزوء المنشأة تباعا
بالمراسيم رقم 86 - 51المؤرخ في 18 مارس سنة 1986
و84 - 223 و84 - 224 و84 - 225 و84 - 226
و84 - 227 و84 - 228 و84 - 229 و84 - 215
المؤرخة في 18 غشت سنة 1984 المذكورة اعلاه.

المادة 6 : تحول إلى جامعة تيزي وزوء نتيجة. الحل
المذكور في المادة 5 اعلاه. الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كانت تحوزها المعاهد الوطنية للتعليم العالي
في الهندسنة المدنيّة, والعلوم الادارية؛ والعلوم الاقتصادية.
وعلم الاحياء "البيولوجيا” واللغة والآداب العربية,
والالكتروتقنية. والاعلام الآلي. والزراعة. وفرع العلوم الطبية.

المادة 7 : يترتب عن التحويل النصوص عليه في المادة
6 السابقة ما يأتي :

1) إعذداد جرد كيفي وكمي وتقديرى تعده, طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يعين أعضاءها وزير
التعليم العالي ووزير المالية.

2) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

المادة 8 : يحول إلى جامعة تيزي وزوء في إطار
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعاهد
الوطنية للتعليم العالي في الهندسة المدنية. والعلوم الادارية.
والعلوم الاقتصادية, وعلم الاحياء "البيولوجيا” واللغة
والآداب العربية. والالكتروتقنية, والاعلام الآلي؛ والزراعة,

وفرع العلوم الطبية.
المادة 9 : تلغى المراسيم رقم 84 - 223 و84 - 224
و225-84 و226-84 227-84 ,228-84

و84 - 229 المؤرخة في 18 غشت سنة 1984 ورقم 86 - 51
المؤرخ في 18 مارس سنة 1986 وكذلك جميع الاحكام
المخالفة المنصوص عليها في المرسوم رقم 84 - 215 المؤرخ
في 18 غشت سنة 1984 الذي يحدث المعهد الوطني للتعليم
العالي في العلوم الطبية بالجزائر.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت ا سنة 1989.

قاصدي مرباح

