
مرسوم تنفيذي رقم 89 - 153 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يخصص لبلدية

العزيزية؛ ولاية المدية. قطعة أرض تابعة لأملاك |

الدولة الغابية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الرى.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 الؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتخضى القانون رقم 84 -- 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات, لاسيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

يرسم م يلي :

المادة الإاولى : تقتطع من نظام الغابات قطعة الأرض .
المحددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم والبالغة
مساحتها 68م التابعة لغابة يسر الملحقة بأملاك الدولة,
الكتلة الثالثة قسم القليعة المجموعة 2 وذلك قصد
تخصيصها لبلدية العزيزية بولاية المدية.

المادة 2 : تلحق قطعة الارض الموجودة داخل
المساحة المذكورة في المادة الاولى أعلاه. بالاحتياطات العقارية
للبلدية التي توجد على ترابها قطعة الأرض تلك وذلك طبقا
لاحكام الامر رقم 26-74 المؤرخ في 20 فبراير سنة
4 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت

سنة 1989.

قاصدي مرباح

