‏سنة 1989.

‏قاصدى مرباح

‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 155 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يخصص لبلدية
عين العسل. ولاية الطارف, قطعة ارض تابعة لأملاك
الدولة الغانية الوطنية.

‏“إن رئيس الحكومة؛
‎٠‏ الرىء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

‏منه,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎895

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.

‏-وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

‏- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات. لاسيما المادة 7 منه.

‏ٍْ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تقتطع من نظام الغابات قطعة الأرض
المحددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم والبالغة
مساحتها 3 هكتارات و70 آرا التابعة لغابة خنقة عون
الملحقة بأملاك الدولة قسم كاف العسل. وذلك قصد
تخصيصها لبلدية عين العسل بولاية الطارف.

‏المادة 2 : تلحق قطعة الارض الموجودة داخل
المساحة المذكورة في المادة الاولى أعلاه, بالاحتياطات العقارية
للبلدية التي توجد على ترابها قطعة الأرض تلك وذلك طبقا
لاحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة
4 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية ‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989.

‏قاصدي مرباحمراسيم فردية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

