
- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه.:
الاحكام التمهيدية

المادة الاولى : يهدف هذا القانون ال د تحديد القانون
الأساسي للنائب. ٍالاربعاء 7.محرم عام 0 ه

المادة 2 : النائب كل من انتخب وأثبتت عضويته في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ ”

873

المادة 10 : تتناق مع النيابة في المجلس الشعبي

المجلس الشعبي الوطني طبقا للمادة .98 من الدستور | الوطني الوظائف أوالاعمال التي يمارسها النائب في آية شركة

وأحكام النظام الداتخلي للمجلس الشعبي الوطني.

المادة 3 : النيابة ذات الطابع وطني وهي قابلة للتجديد.

الفصل الاول
فقدان النيابة وحالات التنافي

القسم الاول

فقدان النيابة

المادة 4 : يفقد تلقائيا النائب الذي يعين في وظيفة
عضو في الحكومة, انتمائه الى المجلس الشعبي الوطني.

المادة 5 : طبقا للمادة 154 من الدستور يفقد النائب
الذي ينتخب عضوا في المجلس الدستوري؛ صفة عضويته في
المجلس الشعبي الوطني.

القسم الثاني
حالات التنافي

المادة 6 : تتناف النيابة في المجلس الشعبي الوطني
مع الوظائف أوالاعمال التي يمارسها النائب في الادارة
والهيئات العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
الاقتصادية التي تعيق بحكم تبعيتها. الممارسة العادية
للنيابة التشريعية أو تؤثر على سير المصلحة العمومية المعنية.

المادة 7 : تتناق مهمة النيابة على الخصوص مع
أعمال ووظائف الآمرين بالصرف ومسؤولي التسيير والمحاسبين
والقضاة والافراد العسكريين والشبيهين بهم واساتذة التعليم

تتناق النيابة ايضا مع الوظائف والاعمال خارج التراب الوطني.

المادة 8 :لا تتناق النيابة مع وظائف أساتذة
الجامعات وآطباء القطاع العام.

المادة 9 : لا ينطبق التناق على النواب الذين يقومون
باعمال شخصية غير مؤّجزة لغرض علمي او ثقافي او إنساني
أو شرفي.

أو مؤسسة أو مجموعة تجارية أو حرفية أو صناعية أو
قلاحية للاقتصاد المختلط أو الخاص.

المادة 11 : تتناق النيابة في المجلس الشعبي الوطني
وممارسة المهن الحرة.

المادة 12 : تتناى العضوية في المجلس الشعبي الوطني مع
ممارسة الوظائف التابعة لدولة أجنبية أو منظمة دولية.

المادة 13 : يمكن النواب دون ان تتأثر ممارسة نيابتهم؛
ان يكلفوا من قبل الهيئات السياسية السامية في إطار مهام
ؤقتة, بتطبيق اختصاصًاتهم في مهام خاصة ذات منفعة وطنية.

المادة 14 : يتعين على المنتخب الذي قبل العضوية في
المجلس الشعبي الوطني أن يتخلى خلال الشهر الموالي
للانتخابات التشريعية. عن النشاط أو الوظيفة أو العمل الذي
كان يشغله قبل هذه الانتخابات.

المادة 15 : يعتبر النائب الذي يقبل خلال نيابته؛,
وظيفة أو عمل يتنافى مع نيابته. مستقيلا تلقائيا.

الفصل الثاني
دور النائب على المستوى الوطني والمحلي
القسم الاول

دور النائب على المستوى الوطني

المادة 16 : النيابة مهمة ذات طابع وطني. ‎٠‏ يمارسها
النائب وفقا للدستور والنظام الداخلي المجلس الشعبي

القسم الثاني
دور النائب في المستوى المحلي

المادة 17 : يتابع النائب في الدائرة التي انتخب فيها
تطور الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية
وخاصة المسائل المتعلقة بما يلي :

تطبيق القوانين والانظمة. ّْْ
ممارسة الرقابة الشعبية. وكذلك المسائل المعلقة بنشاط ‏
مختلف المصالح العمومية.
المادة 18 : اعتبارا لآراء سكان الدائرة التي انتخب

الجريدة دة الرسمية للجمهورية الجزائرية”..

الاربعاء 7 محرم عام :710 ه- -

المادة 24 : يوضع النائب الذي أثبتت صحة نيابته,

فيهاء يمكن للنائب أن يقدم اقتراحات في المسائل المشار إليها | في حالة انتداب قانونا ويتفرغ كليا ودائما لنيابته.

في المادة 17 من هذا القانون.

المادة 19.: يشارك النائب في الزيارات الاستطلاعية
والعملية لاعضاء الحكومة على مستوى الدائرة الانتخابية
والولائية وكذا في جلسات العمل التي تعقد في هذا الإطار.

توضع كل الامكانيات لتمكين النائب من القيام بذلك.

المادة 20 : يحضر النائب اجتماعات المجلس الشعبي
الولائي والمجالس البلدية التابعة لدائرته الانتخابية , ويشارك

في أعمالها.
يبلغ النائب بجميع الوثائق المتعلقة بجدول آعمال هذه
الاجتماعات.

المادة 21 : يمكن النائب أن يطلب سماع_الهيئة
التنفيذية للولاية. التي انتخب فيها حول كل مسألة تتعلق
بسير المصالح العمومية التابعة لدائرته الانتخابية.:

المادة 22 : يمكن النائب, في إطار القوانين والأنظمة
الجاري بها العمل أن يقدم اقتراحا للمجلس الشعبي
الولائي أو المجالس الشعبية البلدية التابعة لدائرته
الانتخابية. سواء لدراسة معينة أو لتشكيل لجنة مؤقتة تتولى
دراسة مسألة تهم الولاية عندما يتعلق الأمر بالمجلس
الشعبي الولائي أو البلدية عندما يتعلق الآمر بالمجلس
الشعبي البلدي.

القسم الثالث
حقوق النائب وواجباته

القسم الاول

الحقوق والحصانة

المادة 23 : طبقا للمادة 103 من الدستورء يتمتع
النواب بالحصانة البرلانية.

المادة 25 : تحسب مدة العضوية في المجلس الشعبي
الوطنى بالنسبة للنواب القادمين من المؤؤسسات والادارات
والهيئات العمومية كسنوات خدمة فعلية. حسب الاجراءات الاكثر
ملاءمة بالنسبة للترقية والحق في المعاش على حد سواء.

المادة 26 : للنائب الذي عين في “منصب أثناء نيابته
الحق في الاحتفاظ به أو يعين في وظيفة أسمى بعد انقضاء
الفترة التشريعية.

المادة 27 : يوضع النائب تلقائيا بعد انقضاء فترته
النيابية. في عطلة خصوصية. ويستفيد خلال عطلته
الخصوصية. التي لايجب أن تتجاوز سنة واحدة. من
مجموعة التعويضات الخصصة للنائب الممارس, كما له الحق '
في اختيار. قبل ستة أشهر على الاقل من انتهاء هذه العطلة,
إحدى الطرق التالية :

- إعادة إدماجه لدى الهيئة المستخدمة الاصلية. وفي
هذه الحالة يجب الا يكون النائب محل تعيين أو تحويل دون
موافقته خلال الثلاث سنوات المواليةلعودته إلى منصبه.

ويستفيد ضمن الحدود المسموح بها والتنظيم المعمول
به من إعادة إدماج, حتى ولو كان ذلك باضافته الى عدد
المستخدمين الموجودين. ومن تصنيف في زتبة أخرى من آخر

ترقية محصل عليها.

- التنازل عن حق الادماج من جديد. والبحث عن
نشاط آخر أو وظيفة أخرى.

- القبول بوظيفة مماثلة على الاقل. سيما في حالات
إلغاء الوظيفة أو الهيئة التي كان يعمل بها النائب قبل انتخابه.

- الاحالة على التقاعد إذا استوفى الشروط المطلوبة وفي
هذه الحالة تتألف إدارة المجلس الشعبي الوطني؛ بعد
تصفية ملف هذا المعاش إلزاميا قبل إنقضاء العطلة

الخصوصية.
الاربعاء 7 محرم عام 1410 ه

وفي أي حال من الاحوال, وإذا لم تتم التصفية في هذا
الاصل فإن الهيئة المكلفة بالتقاعد. تدفع معاشا مؤقتا
يساوي المبلغ الوارد ضمن شهادة التوقف من الدفع؛ وذلك
ضمن اللجوء إلى آية إجراءات اخرى خلال فترة لا تتجاوز
ثلاثة أشهر.

وعند تصفية المعاش" تقوم هيئة التقاعد بالتسوية
النهائية.

المادة 28 : يجب على المجلس الشعبي الوطني أن
ينوب كل عضى منه لتسوية المشاكل التي يتعرض لهاء
بمناسبة اندماجه لدى إدارته الاصلية عند انتهاء مهامه
النيابية.

ينوب المجلس الشعبي الوطني عنه لدى القضاء
ويتقدم كطرف مدني في حالة نزاع.

المادة 29 : يجب الا يتعرض النائب بحكم ممارسة
النيابة إلى أي ضرر في وضعيته المهنية أو الامتيازات
الاجتماعية أو نشاطه الدائم؛ ويتولى المجلس الشعبي الوطني
تقديم المساعدة اللازمة له وحمايته من كل تعسف قد يتعرض
له.

المادة 30 : يتعين على الدولة. بقطع النظر عن الحماية
التي تتضمنها أحكام قانون العقوبات والقوانين الخاصة؛ أن
تحمي النؤاب من كل انواع التهديد أو الاهانة أو السب أو
القذف أو الاعتداء. التي يمكن ان يتعرضوا لها اثناء ١الفترة‏
النيابية أ بسببها.

يقوم المجلس الشعبي الوطني بالتعويض عن الضرر
المباشر الناتج عن ذلك في جميع الحالات غير المنصوص عليها
في التشريع الخاص بالضمان الاجتماعي.
القسم الثاني
واجبات النائب
المادة 31 : يتعين على كل نائب أثبتت صحة عضويته

ان يقدم عند بداية فترته النيابية ونهايتهاء تصريحا
بالممتلكات طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

875"

المادة 32 : يتعين على النائب المساهمة. في حدود
المصلحة العامة للامة. في حل المشاكل المكلف يها.

المادة 33 : عند نفاذ جدول أعمال المجلس. يتفرغ
النائب لدائرته الانتخابية وفي هذا الاطار, يجب عليه أن يتابع
على تطبيق القوانين والانظمة.
كما يتولى ممارسة الرقابة الكتعبية وفقا للتشريع
المعمول به.

الداخلي المتعلقة يما يلي :
- المساهمة في الاجتماعات العلنية واجتماعات اللجان
التي ينتمون إليهاء

- المشاركة في التصويت.
- أداء المهام المسندة لهم من قبل المجلس والوظائف '

التي عينوا لها على احسن وجه.
الفصل الرابع

الوسائل المرتبطة بمهمة النائب

المادة 35 : يضع مكتب المجلس الشعبي الوطني
تحت تصرف النواب واللجان الوثائق وجميع المعلومات
الضرورية لأداء مهامهم.

المادة 36 : يستفيد اعضاء المجلس الشعبي الوطني
من خدمات الامانة لمقر المجلس وكذا من مجانية الهاتف

المادة 37 : يتلقى النواب النشرات الاعلامية حول
أعمال المجلس الشعبي الوطني والمطبوعات الرسمية وادوات
الاعلام والوثائق المتعلقة بالمسائل المدرجة في جدول الاعمال.

المادة 38 : يستفيد النائب الذي لم يعد انتخابه
بصفة منتظمة بالجريدة الرسمية لمداولات المجلس الشعبي
الوطني.
#76
ِ المادة 9: تضع السلطات المحلية تحت تصرف
النواب المعلومات والوثائق الضرورية الممارسة._مهامهم.

كما يستفيدون من توفير الوسائل التي تمكنهم من
القيام بمهامهم : على مستوى الدائرة الانتخابية.

المادة 40 : يجوز للنائب الذي لم يعد انتخابه على
بطاقة نائب سابق يخدد شكلها ومضمونها مكتب المجلس

الشعبي الوطني.

المادة 41 : يجب على السلطات المدنية والعسكرية أن
. تقدمْ يد المساعدة إلى النائب في المجلس الشعبي الوطني وأن
تسمح له بالتنقل بكل حرية.

المادة 42 : طبقا لاحكام الدستورء يحضر النائب في
جميع النشاطات والتظاهرات الرسمية التي تقام في مستوى
الدائرة الانتخابية والولاية ويحظى بالمقام الاول في سلم
التشرية

وعلى المستوى الوطني. يحظى النائب بالمرتبة
التشريفية المناسبة لمهمته الوطنية.

المادة 43 : يسافر النائب بجواز سفر ديبلوماسي.
وفي كل تنقلاته. يسافر النائب بصفة ” شخصية هامة
جدا " ويستفيد بهذا الصدد من الاداءات والمساعدات
المرتبة عن هذه الصفة وفي الرتبة التي تخولها له النيابة
الوطنية:

يحتفظ النائب الذي لم يعد انتخابه بحقه في جواز سفر
الديبلوماسي.

الفصل الخامس

التعويضات البرلمانية ونظام ٍِ
الضمان الاجتماعي والتقاعد

المادة 44 : يتقاضى أعضاء المجلس الشعبي الوطني
تعويضة نيابية أساسية وتعويضة تكميلية عن التكاليف
وتعويضة جزافية عن تسديد المصاريف.

الجريدة الرسمية للم للجمهورية ‏ الجزائرية

الاربعاء 7 محرم عام 0ه

المادة 45 : يتقاضى النائب تعويضة أساسية تحدد
على أساس النقطة الاستدلالية 1680.

.تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمات يصدرها
مكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 46 : تحدد التعويضة التكميلية عن التكاليف
على أساس النقطة الاستدلالية 600.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمات يصدرها
مكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 47 : يستفيد النواب مدة نيابتهم من الضمان
الاجتماعي وفقا للشروط المحددة في التشريع المعمول به.

المادة 48 :يبقى النواب طيلة نيابتهم منتسبين إلى
نظام التقاعد الذي كانوا ينتمون اليه قبل انتخابهم.

يتم اقتطاع الحصص الخاصة بالتقاعد على أساس
أجر المنصب الذي كان يشغله التائب.

المادة 49 : يمكن النائب الذي استوق 20 سئة في
العمل. منها فترة تشريعية واحدة مهما كانت مدتهاء
الاستفادة. دون شرط السن. من معاش يساوى 7100 من
التعويضة الاساسية والتعويشتة التكميلية المدفوعة له بصفة
نائب أو من الأجر الأكثر ملأءمة.

إذا كانت مدة أداء الوظائف تقل عن تلك المطلوية
أعلاه. يمتح النائب السابق معاشا نسبيا ابتداء من السن
التي يشترطها التشريع على أساس الأجر الاكثر ملاءمة
وحسب النسب التالية :

- 7/5 عن كل سنة عمل بصدد الوظائف أو المسؤوليات
المحددة في التشريع المعمول به.

5, 3 7 عن كل سنة مشاركة في حرب التحرير الوطني
تحسب ضعفا.

5, 73 لكل شطر من العجز يساوي 10/.

- 5, 72 عن كل سنة عمل تمت تأديتها ضمن هياكل
الدولة.
الاربعاء 7 محرم عام 1410 ه الجريدة

السية للجتهدرية الجواتيي ‏

المادة 50 : إذا لم يستوف النائب الشروط الخاصة
بالتقاعد المنصوص عليها في المادة 49 الفقرة الاولى من هذا
القانون أثناء فترة العطلة الخصوصية يحتفا بحقه في
التقاعد لحين استيفاء هذه الشروط.

المادة 51 : عندما تنقخي المدة النيابية للنائب بسبب |

الوفاة. يستفيذ ذوو حقوق النائب المتوى من الامتيازات
المرتبطة بالعطلة الخصوصية المتصوص عليها في المادة 27.

. المادة 52 : في حالة وفاة النائب خلال الفترة النيابية؛
للمتوفي ويوزع طبقا لاحكام القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في
2 يولو سنة 1983 المتعلق بالتقاعد.

في هذه الحالة. يمنع جمع معاشات عديدة.

المادة 53 : يمكن . النواب المستفيدين من معاش
التقاعد عند انتخابهم» مهما كان النظام الذي ينتمون إليه.
أن يختاروا نظام التقاعد بصدد الصندوق الخاص للاطارات
السامية للامة. مع التنازل عن معاشهم الاصلي في أجل 3
أشهر من تاريخ انتخابهم وفي حالة انعدام تنازل صريح,؛ يدفع
لهم معاش تكميلي على أساس الاجر الاخير وحسب معدل 5//
عن كل سنة من النيابة.

المادة 54 : تتم إعادة النظر في المعاشات الجاري
تصفيتها والمدفوعة للنواب السابقين_ المنتمين للصندوق
الخاص أو تصفيتها طبقا لاحكام هذا القانون.

المادة 55 : يتقاضي النواب ‏ منحة تعويضية عن
التكاليف ( السيارة, الكتابة. النقل ) على أساس جزافي.

مراسيم

تحدد كيفيات حساب هذه المنحة وكذا شروط تحديثها
بتعليمة يصدرها مكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 56 : يتكفل المجلس الشعبى الوطنى بايواء
النواب غير المقيمين بالجزائر العاصمة. ‎١‏

تحدد كيفيات التكفل بالنفقات المدفوعة أو تسديدها
بتعليمة يصدرها مكتب المجلس الشعبي الوطني.

الفصل السادس
انتهاء النيابة

المادة 57 : تنتهيى عضوية النائب في الحالات التالية :

- الاستقالة,

- شغل أو قبول النائب لوظيفة تتناق مع العضوية في
المجلس الشعبى الوطنى

- إسقاط الصفة النيابية,

- العزل.

- الوفاة.

- نهاية الفترة التشريعية.

المادة 58 : تلغي أحكام هذا القانون وتعوض أحكام
القانون رقم 79 - 01 المؤرخ في في 9 يناير سنة 1979,
المعدل المتضمن القانون الاساسى للنائب.

المادة 59 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

بجعا ا
نب قد نا جم الاي ا

