884

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 147 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يتضمن إنشاء
مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله. ا

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقزير وزير. التجارة.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- ويمقتضى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ في 25 شوال |

عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن إحداث
المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي والملكية الصناعية,

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 اسبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري.؛ المعدل والمتمم

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس _سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛

- ويمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- ويمقتخى القانون: رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الععمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك؛ لاسيما المواد 14 و15
و17 منه» ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 193 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987

يرسم ما يلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي تسمى

"المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم "وتدعى في صلب
النص “المركز”.

يوضع المركز تحت وصاية وزير التجارة.

المادة 2 : يكون مقر المزكز في مدينة تيبازة. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر بناء
على تقرير وزير التجارة.

يمكن عند الحاجة إنشاء ملحقات للمركز بقرار من
وزير التجارة..

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز في العمل على تحقيق
الاهداف الوطنية في مجال :

أ ) حماية صبحة المستهلك وأمنه بالسهر على احترام
النصوص التي تنظم نوعية المنتوجات الموضوعة للاستهلاك»

ب ) تحسين نوعية السلع والخدمات.

ج ) تطوير نوعية توضيب المنتجات الموضوعة
للاستهلاك ورزمها وتنمية ذلك.الاربعاء 7 محرم عام 0ه

المادة 4 : يتولى المركز في مجال مراقبة النوعية وحماية
المستهلك. وبالتعاون مع الهيئات المختصة ما يأتي :

‎١ ٍ‏ ) يبحث عن كل أعمال الغش والتزوير ومخالفة
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل والمتعلقين بنوعية
المنتجات والخدمات ويعاينها ويقاضيهاء

‏ب ) يجري في المخبر أي تحليل أوبحث ضروريين
لفحص مدى مطابقةالمنتوجات للمقاييس المعتمدة أو

‏جََ / يجري تحقيقات وأبحاثا ذات طابع وطني إقليمى
للكشف عن كل سلعة او خدمة تنطوي على مخاطر لصحة
د ) يتولى تسيير المخابر والمفتشيات الاقليمية والفرق
التخصصة في مراقبة النوعية وقمع أعمال الغش.

‏ه) يعد البرامج الدورية للمراقبة, '
والتقصيات» وانسجامها ومتابعتهاء

‏ز ) يطور ويحسن وسائل التحقيقات الميدانية
والتحاليل المخبرية وطرقهاء

‏ح ) يجري التحقيقات السابقة لاعداد ملفات اعتماد
المخابن. ‎١‏

‏ط ) يحلل نتائج التحقيقات وعمليات المراقبة
والتفتيش التي تجري في الميدان أوفي المخابر قصد اقتراح
التدابير التي تسمح بتطوير نوعية المنتجات والخدمات
الموضوعة للاستهلاك.

‏ي ) يعد اي مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يتعلق
بنوعية المتتجات والخدمات ويقترحه على السلطات المعنية.

‏الملدة 5: يتولى المركز في ميدان تطوير الرزم
والتوضيب وترقيتهماء ما يأتي :
‎١‏ ) القيام بأعمال البحث المطبق الذي يسمح بتحسين
نوعية الرزم وحسن مظهرها ووسمهاء
١ب‏ ) تشجيع استعمال المواد الاولية المحلية في إنتاج
الرزم»

‏: 07 الرسمية ' للجمهورية الجزائزية. 0

‏بج / إجراء آية دراسة تتضمن تقنيات إنتاج الرزم
والمواد التي يتكون منهء وذلك بالتعاون مع المؤسسات
والهيئات التخصصة الوطنية منها أوالدولية.
المخبرية التي تسمح بفحص نوعية الرزم ومدى ملاعمتها
للمحتوى» :
ه ) متابعة تطور الاساليب التقنولوجية للتوضيب
سواء الوطنية منها أو الدولية؛

‏و ) إنجساز دراسات واقتراحها على المتعاملين
الاقتصاديين العموميين والخواص؛ تسمح بمعرفة تقنيات
إنتاج الرزم معرفة احسن. وباستعمالها في التوضيب
استغمالا مناسبا. :

‏المادة 6 : يمكن المركز في إطار المهام الموكولة >
يأتي :

‏آ ) القيام بكل أشغال البحث المطبق والتجريب
المتعلقين بتحسين نوعية المنتجات وحسن مظهرها وطرق
مراقبتها واعتمادها وإجراءاتهاء

‏ب ) المشاركة في ضبط مقاييس المنتجات والخدمات
وتحديدهاء وتوحيد طرق التحليل المتعلقة بها وانسجامهاء

‏ج ) القيام بأية خطوة تكوين للمستخدمين والاعوان

‏وذلك بالتعاون مع الهيئات المعنية.

‏د ) تنظيم ندوات وملتقيات وأيام دراسية أو معارض
ولقاءات علمية أو تقنية أو اقتصادية لفائدة المستهلكين

‏والمحترفينء .
ه) القيام بمهام مراقبة النوعية لفائدة المتعاملين
الوطنيين»ء ْ

‏و ) إبرام أي اتفاقية أو عقد يتعلق بهدفه مع الهيئات
الوطنية أو الاجنبية.

‏ز) تكوين رصيد وثائقي يغطي كافة صلاحياته
وتسييره؛

‏ح القيام باصدار مجلات وكتيبات ونشريات
متخصصة تتعلق بهدفه ونشرهاء
886

المادة 7 : يشارك المركز ضمن إطار هدفه. في أشغال
الهبئات الدولية أوالاقليمية التخصصة في مجال النوعية وفي
مزاقبتها. : ا

ويهذه الصفة فهو يقوم بما يأتي :

) يتلقى نتائج الاشغال التي تقوم بها تلك الهيئات.

ب ينشر الوثائق المتعلقة بها لدى المؤسسات الوطنية
المعنية؛,

ج ) يتلقى ويعد خلاصة المقترحات التي تعكس راي
الهيئات الوطنية المختصة في هذا المجالء

د ) يبلغ هذه الآراء الى الهيئات الدولية ويعرضها
عليها ويدعمها لديها.

المادة 8 : يمكن المركز أن يستعين بالمستخدمين
الوطنيين أو الاجانب المتخصصين في هذا المجال لتأطير
الاشغال التي يقوم بها.

الباب ااثاني
التنظيم - التسيير - العمل

المادة 9 : يدير المركز الذي يزود بمجلس للتوجيه
العلمي والتقني» مدير يغين بمرسوم يصدر بناء على اقتراح
وزير التجارة. وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسها.

المادة 10 : يضبط تنظيم المركز ونظامه الداخلي بقرار
من وزير التجارة بناء على اقتراح من المدير.

الاداري والمالي للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

يمارس تحت مسؤوليته إدارة جميع المصالح التابعة
للمركز. : :

ويتصرف باسم المركز ويمثله أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي المركزء
كما يعين في جميع الوظائف التي. لم تتقرر طريقة أخرى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الازبعاء 7 محرم عام 1410ه

المادة 12 : المدير هو الآمر بصرف ميزانية المركز

وبهذه الصفة؛ فهو يقوم بما يآتي :

) يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات سير المركز
وتجهيزه ويأمر بصرفهاء

لها علاقة ببرنامج الاعمال ماعدا التي تستلزم موافقة
السلطة الوصية عليها مقدهاء ‎١‏

ج ) يمكنه أن يفوض إمضاءه الى مساعدية الرئيسيين
في حدود اختصاصاته.

المادة 13 : يساعد المدير في مهامه كاتب عام ورؤّساء
اقسام ورؤساء المخابر المركزية منها والاقليمية تعينهم
السلطة الوصية بناء على اقتراح المدير.

المدة 14 : يتكون مجلس التوجيه العلمي والتقني
الآتية : ٍ

- ممثل لوزير الداخلية والبيئة.

- ممثل لوزير الفلاحة؛,

- ممثل لوزير الصحة العمومية؛

- ممثل لوزير التعليم العاليء

- ممثل لوزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

- ممثل لوزير الصناعات الخفيفة؛
ممثل لوزير الصناعات الثقيلة؛

- ممثل لوزير التجارة.

يشارك مدير المركز في اشغال مجلس التوجيه العلمي
والتقني مشاركة استشارية.

‎٠‏ يمكن مجلس التوجيه العلمي والتقني أن يستعين بأي
خبير من شأته ان يعينه في اعماله.
المادة 15 : يختار أعضاء مجلس التوجيه العلمي
والتقني في المركز من بين المستخدمين التقننين والعلميين في
القطاعات المعنية.
يضبط وزير التجارة بقرار القائمة الاسمية لاعضاء.
مجلس التوجيه العلمي والتقني.
: -_ 0

الاربعاء 7 محرم عام 1410ه
مرتين قِ السنة في دورة عادية يناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاذية من المرات يقدر ما
تقتضيه مصلحة المركز بناء على طلب من رئيسه او من اغلبية
اعضائه.
يضبط وزير التجارة القواعد المتعلقة بسير مجلس
التوجيه العلمي والتقني.
المادة 17 : يتولى مجلس التوجيه العلمي والتقني في
إطار التنظيم المعمول به. ما يأتي :
‎١‏ ) يبدى رايه على الخصوص فيما يأتي :
- مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية ذات
الطابع التقني المرتبطة بالنوعية ومراقبتهاء
- التنسيق بين القطاعات للاعمال العلمية والتقنية
المرتبطة بالاهداف الوطنية في مجال النوعية ومراقبتهاء
- برامج البحث والتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات؛,
- آفاق تطوير المركز وبرامجه السنوية والمتعددة
السنوات؛ء
- برامج المبادلات والتعاون العلمي والتقني الوطنية
والدولية؛ ٍ
ب ) التعبير عن آراء الادارات المعنية وتقديم جميع
الاقتراحات والافكار أوالتوصيات التي لها صلة بالنشاط
التقني للمركزء
ج ) المشاركة عند الحاجة في تنظيم أشغال المجموعات
المكلفة بالتظاهرات المختلفة وتنشيطها في حدود المهام المسندة
إلى المركز.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 18 : تتكون مواد المركز من :

- الاعانات ات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية؛

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

887

السلطات ات المعنية ب"

- عائد بيع النشرات أو الدراسات ذات الطابع العلمي
أو التقني التي تأذن بها السلطة الوصية.

- موارد مختلفة لها صلة بنشاط المركن.

- الهيات والوصايا.

© المادة 19 : تنقسم نفقات المركز طبقا للاخحكام

القانونية والتنظيمية المعمول بها إلى :

- نفقات التسيير

- نفقات التجهيز.

المادة 20 : يرسل مشروع ميزانية المركز الذي يعده
امدير في الآجال المطلوية إلى الوزارة الوصية وإلى وزير المالية
للموافقة عليه.

المادة 21 : يرسل الحساب الاداري والتقرير السنوي
عن نشاط السنة المنصرمة إلى وزير المالية ووزير التجارة
ومجلس المحاسبة.

المادة 22 : يلتزم مدير المركزء بصفته آمرا بالصرف»؛
بالنفقات. ويقوم بصرفها في حدود الاعتمادات الواردة في
ميزانية المركز. ويعد سندات إيرادات المركز.

المادة 23 : يسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الاموال إلى عون محاسب يعينه وزير المالية ويمارس مهامه
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 24 : تمسك حسابات
اللحاسبة العمومية. ْ

المركز وفقا لقواعد

المادة 25 : يمارس المراقبة القبلية لنفقات المركز
حسب الشروط التي نصت عليها الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء مراقب مالي يعينه وزير المالية لهذا الغرض.
الباب الرابع
احكام ختامية
المادة 26 : يغير تخصيص مجموع الممتلكات المنقولة .
والعقارية المستعملة قبلا قِ إطار مهام مراقبة النوعية والبزع
الجاري بها عع
المادة 27 : يخصص مجموع المستخدمين العاملين في
مخابر مراقبة النوعية وقمع الغش وفي المركز الجزائري
للتوضيب والرزم للمركز ويبقون خاضعين للاحكام القانونية
الاساسية المطبقة عليهم.

المادة 28 : يلغى المرسوم رقم 87 - 193 المؤرخ في
5 غشت سنة 1987 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989.
قاصدي مرباح

