
الاريعاء 3ن ذو و الحجة عام 9ه

مرسوم رئاسي رقم 89 - 124 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 25 يوليو سئة 1989 يحدث
" جائزة هواري بومدين لتشجيع الابداع باللغة
الوطنية ”.

إن رئيس . الجمهورية؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 74 - 6 و116 منهء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث جائزة تسمى " جائزة هواري
بومدين لتشجيع الابداع باللغة الوطنية ” وتدعى في صلب
النص ” الجائزة ”.0 .

المادة 2 : تخصص الجائزة لمكافأة أي تاليف اصيل
إبداعي في الميادين العلمية والادبية والثقافية. ينجز باللغة
الوطنية فرديا أو جماعيا اشخاص من ذوي الجنسية
الجزائرية.

المادة 3 : مبلغ الجائزة مائة ألف دينار جزائرى
(100.000 دج ).

ويسجل في ميزانية رئاسة الجمهورية.

المادة 4 : تمنح الجائزة كل سنتين.؛ ابتداء من سنة
0. بمناسبة ذكرى وفاة الرئيس هواري بومدين؛ التي

المادة 5 : تختار المؤلفات الفائزة لجنة يحدد تشكيلها
بقرار الأمين العام لرئاسة الجمهورية يختار الاعضاء من
الشخصيات البارزة قِ العلوم والفنون والآداب.

المادة 6 : يمكن اللجنة أن تستشير اي شخص يمكن
كفاءته.

المادة 7 : تجتمع اللجنة في جلسة سرية برئاسة أحد
أعضائها الذي ينتخبه زملاؤه.

وتتخذ قرارات اللجنة بالاقتراع الشري؛ وباغلبية
الثلثين. ويتكرر هذا الاق قتراع كلما رات اللجنة ذلك لازما.

تقرر تتائج مداولات اللجنة وجوبا قبل ثلاثين يوما على
الاقل من تاريخ تسليم منح الجائزة

المادة 8 : تختص اللجنة المنصوص عليها في المادة 5
أعلاهى وحدها بمتح الجائزةالاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه

وإذا رات اللجنة أن المؤلفات المعروضة غير جديرة
بالجائزة أن تقرر عدم متحها.

المادة 9 : تقدم الترشيحات إلى الامانة العامة لرئاسة
الجمهورية خلال الآجال التي يعلم بها المعنيون عن طريق
الصحافة والتعليق لدى الهياكل المعنية.

ويحتوي ملف الترشح ما يأتي :

- طلب خطي للمشاركة,

- عرض أشغال المترشح ومؤهلاتة؛.

- 12 نسخة على الاقل من المؤلف المقدم.
هذه الحالة يجب أن يحتوي إشارة واضحة ويكون لقب
المؤلف أو المؤلفين وعنوانه أو عنوانهم مشمعا في ظرف مختوم
يحمل الاشارة المذكورة.

المادة 11 : يآخذ المتنافسون الفائزون بالجائزة لقب
الفائز بجائزة هواري بومدين لتشجيع الابداع باللغة
الوطنية” . ا

المادة 12 : لاترد الاشغال التي تقدم للمنافسة إلى
مؤلفيها.

وتودع مصالح رئاسة الجمهورية النسخ المقدمة. في
مختلف المكتبات والمؤسسات العلمية والثقافية الوطنية.

المادة 13 : يحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
إن دعت الحاجة؛ الامين العام لرئاسة الجمهورية.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

799

