الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

مراسيم تنظد يه

مرسوم رئاسي رقم 89 - 143 مؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 يتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري والقانون
الاساسي _لبعض موظفيه.

إن رئيس الجمهورية؛

- يتاء على الدستورء لا سيما المواد 116-74
و1153 و154 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 8 غشت سنة 1978, والتضمن
القانون الاساسي العام للعامل وجميع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -.214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة؛ وواجباتهم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم. القواعد الخاصة
بتنظيم المجلس الدستوري, كما يحدد القانون الاساسي

المادة 2 : مقر المجلس الدستوري في مدينة الجزائر,
رقم 9 نهج أبي نواس, حيدرة.

الملدة 3 : تحدد قائمة اعضاء المجلس الدستوري
بمرسوم رئاسي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

'الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ بمجرد تعيينهم أو انتخابهم
طبقا للمادة 154 من الدستور.

المادة 4 : يترتب على وفاة رئيس المجلس الدستوري»
أو استقالته أو حصول مانع دائم له اجراء المجلس
الدستوري مداولة برئاسة العضى الحاضر الاكبر سنا. وتبلغ
نسخة متها الى رئيس الجمهورية.

المادة 5 : يشرع رئيس المجلس الدستوري الجديد
الذى عينه رئيس الجمهورية, في ممارسة مهامه؛ بعد مرور
يوم كامل على تاريخ الانتهاء العادى لعضوية سلفه. وذلك في
اطار احكام المادة 154 من الدستور.

وفي هذا الاطارء يتم التجديد او الاستخلاف. خلال
الخمسة عشر يوما التي تسبق انتهاء العضوية. او خلال
الخمسة عشر يوما التي تعقب التبليغ النصوص عليه في
المادة 4 السابقة.

المادة 6 : يزود المجلس الدستورى بأمانة عامة

يسيرها أمين عام؛ ويساعدة؛. مديرون للدراسات والبحث»
ومصلحة إدارية.

المادة 7 : يتخذ الآمين العام تحت سلطة رئيس
المجلس الدستورى. التدابير اللازمة لتحضير اشغال المجلس
الدستوري وتنظيمها.

المادة 8 : تخضع لأحكام المرسوم رقم 85 - 214
المؤؤرخ في 20 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه مهام الأمين
العام ومديري الدراسات والبحث في المجلس الدستوريء
النصوص عليها في المادة 7 السابقة.

يكون التعيين في هذه الوظائف. بناء على تفويض من
رئيس الجمهورية؛. بمقرر من رئيس المجلس الدستوري في
حدود المناصب المالية الشاغرة.

وتنهى المهام حسب هذه الاشكال نفسها.

المادة 9 : يحدد رئيس المجلس الدستوري بمقرر التنظيم
الداخلي للمصلحة الادارية: المنصوص عليها في المادة 6 اعلاه.

المادة 10 : يمكن رئيس المجلس الدستوري ان
يوظف» حسب احتياجات المصالح؛ وق حدود شغور
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 11 : تسجل الاعتمادات اللازمة لعمل المجلس
الدستوري في التكاليف المشتركة بالميزانية العامة للدولة.

ورئّيس المجلس الدستوري هو الآمر بصرفها.

ويمكن أن يفوض إمضاءه الى الامين العام والى أي موظف
يكلف بالتسيير المالي والمحاسبي في المجلس الدستوري.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989. ©

| الشاذلي بن جديد864

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 5 محرم عام 1410ه

اقرارات, مقررات, مناشير

لمجلس الدستوري
نظام يحدد اجراءات عمل المجلس الدستوري

- بناء على أحكام المادة 157 المقطع الثاني؛ من
الدستور. ا

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. . ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم :89 - 43 المؤرخ في
7 شعبان عام 1409 الموافق 4 أبريل سئنة 1989
والمتعلق بنشر التشكيلة الإسمية للمجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 142 المؤرخ
في 5 محرم على 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري والقانون
الأساسي لبعض موظفيه.

- وبعد اجراء المجلس الدستوري مداولته المطلوبة,
يصادق غلى قواعد عمله التي يحتوي مضمونها ما يأتي

الباب الاول

قواعد عمل المجلس الدستوري في مجال الرقابة
ٌ الدستورية
الفصل الاول
الإخطار
المادة الاولى : يخطر المجلس الدستوري برسالة توجه
الى رئيسه؛ ويحدد فيها موضوع الإخطار بدقة, وذلك في اطار
أحكام المادة 156 من الدستور.

المجلس الدستوري لإعطاء رايه فيه أو إتخاذ قراره بشأنه.
الملدة 2 : تسجل رسالة الإخطار في الأمانة العامة
للمجلس الدستوري؛ ويسلم وصل بتسلمها.

ويشكل التاريخ المبين في وصل التسلم نقطة بداية

المادة 3 : يتابع المجلس الدستوري» بمجرد إخطاره
. حتى النهاية؛ الإجراء الخاص برقابة . دستورية النص
اللعروض عليه.

واذا ما وقع سحب النص المذكور, أو صار غير سارى
المفعول. يسجل المجلس الدستوري زوال موضوع الإخطار.
ويختتم الاجراء الجاري.

الفصل الثاني
التحقيق ِ

المادة 4 : يعين رئيس المجلس الدستوري؛ بمجردا
تسجيل رسالة الإخطار. من بين أعضاء المجلس مقررا يتكفل
بالتحقيق في الملف ويتولى تحضير مشروع الرأي أو القرار.

عليه قٍِ المادة 157 من الدستور.

المادة 5 : يخول المقرر ان يجمع كل المعلومات
والوثائق المتعلقة بالملف الذي يتكفل به.

ويمكنه؛ زيادة على ذلك؛ أن يستشير أي خبير يختاره.

المادة 6 : يسلم المقررء بعد انتهاء اشغاله, إلى رئيس
المجلس الدستوري وإلى كل عضو في المجلس, نسخة من ملف
القضية مصحوية بتقريره ومشروع الراي أي القرار.

ويسارع الرئيس إلى تحديد تاريخ لاجتماع عام يعقده
المجلس الدستوري ويستدعي أعضاءه.

الفصل الثالث
الاجتماعات

على الاقل.

المادة 8 : يمكن رئيس المجلس الدستوري أن يختار
عضوا يخلفه في حالة غيابه.
ا

الاثنين 5 محرم عام 0 هه

المادة 9 : يتداول المجلس في جلسة مغلقة. ويعطي
آراءه ويتخذ قرارته بأغلبية أعضائه. دون المساس بأحكام
المادة 84 من الدستور.

وف حالة تعادل الاصوات يكون صوت رئيس رئيس المجلس

الدستوري أو صوت رئيس الجلسة مرجحا.

المادة 0 : يتولى الآمين العام العناية بكتابة جلسات
المجلس الدستوري.

المادة 11 : يوقع محاضر جلسات المجلس الدستوري
الاعضاء الحاضرون وكاتب الجلسة.

ولايمكن أن يطلع عليها الا أعضاء المجلس.

. الفصل الرابع
آراء المجلس الدستوري في قراراته

المادة 12 2 : يوقع آراء المجلس الدستوري وقراراته؛
الرئيس, أو خلفه. إن اقتضى الحال.

وتسجل في الأمانة العامة للمجلس. وتتولى هذه ادراجها في
الارشيف والمحافظة عليها طبقا للتشريع المعمول_به.

المادة 13 : تعلل آراء المجلس الدستوري وقراراته
وتصدر باللغة الوطنية خلال الأجل المحدد في المادة 157 من
الدستور.

المادة 14 : يبلغ الراي أو القرار إلى رئيس
الجمهورية. وإلى رئيس المجلس الشعبي الوطني؛ اذا كان
هذا صاحب الإخطار.

المادة 15 : تبلغ آراء المجلس الدستوري وقراراته إلى
الأمين العام للحكومة قصد نشرها في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الفصل الخامس
حالات إخطار خاصة

المادة 16 : يجتمع المجلس الدستوري بقوة القانون في
الحالات اللنصوص عليها في المادة 84 من الدستور. ويمكته
في هذا الاطارء أن يقوم بجميغ التحقيقات ويستمع إلى اي
شخص مؤهل وإلى آية سلطة_معنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865

المادة 17 : اذا أخطر المجلس, في إطار الفقرة الرابعة
من المادة 85 من الدستور, يفصل في القضية دونما تعطيل.
المادة 18 : اذا استشير المجلس الدستوري طبقا

للمادتين 87 و91 من الدستورء يجتمع بمجرد إخطاره
ويعطي رأيه قورا.

المادة 19 :اذا استشير المجلس الدستوري» فق إطار
الفقرة الثالثة من المادة 96 من الدستور. يعطي رايه دونما

المادة 20 : إذا أخطر المجلس الدستوري. في اطار
الفقرة الثانية من المادة 155 من الدستورء يفصل في مطابقة
النظام الداخلي في المجلس الشعبي الوطني للدستور, خلال
الأجل المحدد في المادة 13 اعلاه.

الباب الثاني
رقابة صحة الانتخابات والاستفتاء
الفصل الأول 0

الانتخاب الرئاسي

المادة 21 : تودع تضريحات الترشح لرئاسة
الجمهورية حسب الاشكال والآجال اللنصوص عليها في قانون
الانتخابات لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري التي تثبت
تسلمها بوصل.

المادة 22 : يعين رئيس المجلس الدستوري من بين
أعضاء هذا المجلس مقررا يتكفل بالتحقيق في ملفات الترشح
طبقا للأحكام الدستورية والتشريعية المرتبطة بذلك.

المادة 23 : يدرس المجلس الدستوري. بناء على

استدعاء رّسيه؛ التقرير ويفصل في صلاحية الترشيحات.

المادة 24 : تبلغ الى المعنيين قائمة المترشحين ين التي
الانتخابات.

كما تبلغ الى الأمين العام للحكومة بغية نشرها في
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 25 : يعلن المجلس الدستوري نتائج الاقتراع
طبقا لقانون الانتخابات.
866

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاثنين 5 محرم عام 1410ه

ويعين المترشحين الاثنين اللذين يدعوهما إلى المشاركة,

المادة 33 : يوزع رئيس المجلس الدستوري الطعون

إن اقتخى الامرء في الدورة الثانية من الاقتراع الذي يعلن هو | على مختلف الاعضاء المعينين مقررين.

الآخر نتائجه النهائية.

المادة 26 : يدرس المجلس الدستوري الطعون
المتعلقة بعمليات الانتخابات طبقا لاحكام قانون الانتخابات.

المادة 27 : يجب ان تحتوي الاحتجاجات التي
يوقعها اصاحبها قانوناء على اللقب. والاسم؛ والعنوان.
والصفة؛ وعلى عرض الأحداث والوسائل التي تسوغ
الاحتجاج.

ويسجل كل احتجاج في الأمانة العامة للمجلس

المادة 28 : يعين رئيس المجلس الدستوري مقررا أو
عدة مقررين من بين أعضاء المجلس الدستوري يدرسون
الاحتجاجات ثم يقدمون تقريرا عنها إلى هذا المجلس.
ومشروع قرار خلال الاجل الذي حدده قانون الانتخابات
لتسوية النزاع.

المادة 29 : يمكن المقرر أن يستمع إلى اي شخص
وان يطلب تحويل آية وثيقة ترتبط بعمليّات الانتخابات إلى
المجلس الدستوري.

يستدعي رئيس المجلس الدستوري إثر انتهاء التحقيق
في الطعون. المجلس الدستوري الى الفصل في مدى قابلية هذه
الطعون وجدواهاء؛ أثناء جلسة مغلقة؛ء وخلال الأجل الذي
حدده قانون الانتخايات.

المادة 30 : يبلغ قرار المجلس الدستوري الى المعنيين.

الفصل الثاني
التنازع في انتخاب النواب

المادة 31 : تقدم الطعون الخاصة بالانتخابات
التشريعية. حسب الاشكال والآجال المحددة في قانون
الانتخابات؛ الى الموظف القائم بدور كاتب الضبط في المجلس
الدستوري.

المادة 32 : يدعم المدعي طعنه بأية ورقة او وثيقة او
شهادة. مع بيان هويته وصفته وموطنه؛ ودرجة قرابته مع
الشهود.

المادة 34 : يبلغ المقرر الطعن الى النائب المعترض على
انتخابه. ويمكن هذا النائب ان يطلع على ملف الطعن في مقر
المجلس الدستوري.

ويستطيع ان يقدم خلال الأجل الذي حدده قانون
الانتخابات آية مذكرة دفاعية ويطلب استماع المقرر اليه
اعتمادا على محضر.

المادة 35 : يحق للمدعي ان يطلع على ملف الطعن
حسب الاشكال نفسها المحددة في المادة 33 السابقة
المادة 36 : تضع السلطات المعنية تحت تضرف المقرر
جميع الأوراق والوثائق المرتبطة بعمليات الاقتراع والمتعلقة
بموضوع النزاع المعروض على المجلس الدستوري ليدرسها.
المادة 37 : يسبتدعي الرئيس المجلس الدستوري, بعد
ايداع التقاريزء الى الفصل في مختلف الطعون اثناء جلسة
مغلقة وخلال الأجل المحدد في قأنون الانتخابات.
ويحرر المقررون الصيغة النهائية للقرارات التي
يتخذها المجلس.

المادة 38 : تبلغ احكام المجلس الدستوري إلى رئيس

المجلس الشعبي الوطنيء والوزير المكلف بالداخلية والاطراف
المعنية الأخرى.

الفصل الثالث
التنازع في الاستفتاء
المادة 39 : يسهر المجلس الدستوري على قانونية عمليات
الاستفتاء. ويدرس الاحتجاجات طبقا لاحكام قانون الانتخابات.
الباب الثالث
القواعد المتعلقة باعضاء المجلس الدستورى
المادة 40 : يجب على اعضاء المجلس الدستورى ان
يتقيدوا بالزامية التحفظء وان لايتخذوا اي موقف علني.
المادة 41 : يعقد المجلس الدستوري جلسة علنية
حينما تصبح الشروط المطلوبة في ممارسة مهمته لاتتوفر في
أحد اعضائه؛ او عندما يخل هذا الأخير بواجباته إخلالا
خطيرا.
الاثنين 5 محرم عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

#67

المادة 42 : يفصل المجلس الدستوري إثر المداولة
بالاجماع في قضية العضى المعني دون حضوزه.

واذا سجل عليه إخلال خطيرء يطلب منه المجلس
الدستوري أن يقدم إستقالته. ويشعر السلطة المعنية بذلك
قصد إستخلافه تطبيقا لاحكام المادة 43 أدتاه.

المادة 43 : يتزتب على وفاة عضو في المجلس
الدستورى ممن عيتهم رئيس الجمهورية؛ أو إستقالته. أو
حصول مانع دائم له. إجراء المجلس الدستوري مداولة تبلغ
نسخة منها الى رئيس الجمهورية. وحسب الحالة الى رئيس
المجلس الشعبي الوطني أو رئيس المحكمة العليا.

الملدة 44 : يشرع كل عضو جديد؛ يعين أو ينتخب في
الانتهاء العادي لعضوية سلفه, وذلك قٍِ إطار أحكام المادة
4 من الدستور.

وفي هذه الإطارء يتم التجديد أو الاستتشلاف خلال
الخمسة عشر يوما التي تسبق انتهاء العضوية؛ أو خلال
‎٠‏ الخمسة عشر يوما التي تعقب التبليغ اللنصوص عليه في
المادة 43 السابقة.

المادة 45 : يمكن المجلس الدستوري»: ان يرخص
لأحد أعضائه, بعد إجراء مداولة. بالمشاركة في الأنشطة
الثقافية او العلمية اذا لم يكن لطبيعتها أي تأثير في
استقلاليته ونزاهته.
المادة 46 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989.
رئيس المجلس الدستوري
عبد المالك بن حبيلس
أعضاء المجلس الدستوري :
- أحمد مطاطلة؛
-- محمد عيد الوهاب بخشثي؛
- قاسم كبيرء
- أحمد الأمين طرفاية؛
- عزوز ناصريء

- عبد الكريم سيدي موسى.

المطبغة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
