قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 145 مؤرخ في 6 محرم عام.

0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يعدل المادة 4
من المرسوم رقم 87 - 10 المؤرخ في 6 يناير سنة
7 المتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للآثار
وحماية المعالم والنصب التاريخية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاعلام والثقافة.
- ويناء على الدستور لا سيما المادة 81 - 4 منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 10 المؤرخ في
6 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم
والنصب التاريخية.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
7 -10 المؤرخ في 6 يناير سنة 1987 المذكور أعلاه
كالتالي :

: ” المادة 4 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
' ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف بالثقافة ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سنة 1989.
قاصدي مرباح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

883

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 146 مؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 يحدد قائمة
اللعب والالعاب ذات الطابع التربوي الخاضعة
لمعدل عام قدره 720 من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير ألمالية,

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 68 المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1392 الموافق 29 ديسمبر سنة 1972 اللتضمن
قانون المالية لسنة 1973,

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 اللتضمن

