
تنهل
مدا مدا :

مرسوم رئاسي رقم 89 - 117 مؤرخ في أول ذي الحجة
عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989 يتضمن
إجراءات عفو.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير العدل.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 74 ( الفقرتان 6
و8 ) منه؛
' - وبناء على الرأى الاستشاري للمجلس الاعلى
للقضاء الصادر تطبيقا للمادة 147 من الدستور,الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : بمناسبة الذكرى السابعة والعشرين
لاسترجاع السيادة” الوطنية. يعفى الاشخاص الآتية
اسماؤهم من باقي العقوبة المحكوم بها عليهم :

- بن عمران أحمد الذى حكم عليه مجلس امن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987 ا

- حلوز عيسى الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- رايت كمال الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخغ 29 أبريل ستة 1984,

- العمرى محمد الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

بوزينة موسى الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة بتاريخ
0 يوليو سنة 1987,

- بوبكر سعيد الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- حمودي الهادي الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 29 أبريل سنة 1985

- مسعودان صالح الذى حكم عليه مجلس أمن
الدولة بتاريخ 0 يوليو سنة 1987,

- قادري رشيد الذى حكم عليه مجلس آمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- تموري عبد القادر الذى حكم عليه مجلس أمن
الدولة بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- زعبار العمراوي الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- مرزوق محمود الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987

- تهامي حنفي الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخغ 10 يوليو سنة 1987,

- تهامي بن عمرو الذى حكم عليه مجلس أمن الدولة
بتاريخ 10 يوليو سنة 1987,

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4
يوليو سنة 1989. ‎١‏
‏الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

797

