إٍِ علانات

و بلاغات

مكتب التوثيق
3 نهج أول نوفمبر - مدينة الجزائر
البنك الوطني الجزائري (ب واج )

مؤسسة وطنية اشتراكية محولة إلى مؤسسة عمومية اقتصادية.
شركة ذات أسهم برأسمال قدره 1.000.000.000 دج
مقرها الرئيسي شارع شي غيفارا رقم 8 - الجزائر

القانون الاساسي

أولا - بموجب عقد حزره الاستاذ محمد الطاهرين عبيد »
الموثقق بمدينة الجزائر في 14 فبراير سنة 1989 ومسجلء
سن القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية الاشتراكية المحولة
إلى مؤسسة عمومية اقتصادية وهي شركة ذات أسهم تخضع
للقوانين رقم 88 - 01 ورقم 03-8 ورقم 88 -.04
المؤرخة في 12 يناير سنة 1988 وللمرسوم رقم 88 -119
المؤرخ في 21 يونيو سنة 1988 والمرسوم رقم 88 - 177
المؤرخ في 27 سبتمبر سنة 1988, وللقانون التجاري ولهذا
القانون الاساسي.

الهدف : يتمثل هدفها في ممارسة جميع أعمال بنك
للايداع؛

تسميتها تبقى البنك الوطني الجزائري ( ب وج )؛

مقرها الرئيسي يبقى محددا في شارع شي غيفارا رقم 8

بمدينة الجزائر.

لايمكن نقله إلى أي مكان آخر إلا بمقرر تتخذه.

الجمعية العامة غير العادية.

ويمكن أن تحدث وكالات وفروع أو تستبقى في أي
مكان أو بلد بمجرد مقرر يتخذه مجلس الادارة.

تحدد مدتها ب 99 سنة ابتداء من تسجيلها في
السجل التجارى مالم تحل الشركة قبل الأوان أو تمدد مدتها.

يحدد رأسمال الشركة بمبلغ 1.000.000.000 دج
يقسم إلى 1000 من الاسهم كل سهم بمبلغ 1.000.000
دج؛ تحمل الارقام من 1 إلى 1000 . تكتتيها الدولة بأكملها
وتحوزها على التوالي :

1) في حدود 350 سهما مرقومة من 1 إلى 350, الشركة
الائتمانية ذات الأسهم "صندوق المساهمة لوسائل
التجهيز”.

2) في حدود 350 سهما مرقومة من 351 إلى 700,
الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة "للمناجم
والمحروقات والري”.

3 حدود 200 سهم مرقومة من 701 إلى 900,
الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة
للصناعات الزراعية الغذائية”.

4) في حدود 100 سهم مرقومة من 901 الى 1000 .
الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة
للصناعات المختلفة”.

وعليه فان جميع الممتلكات المنقولة والعقارية التابعة
للمؤسسة الاشتراكية المسماة “البنك الوطني الجزائري ( ب
وج ) تحولء ما عدا ملكية الاملاك التابعة للاملاك العمومية,
إلى الشركة ذات الاسهم المسماةٍ البنك الوطني الجزائري
(ب و ج) تنفيذا للمادتين 8 و 20 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.الاربعاء 30 ذو . الحجة عام 1409 هه

سندات الاسهم اسمية.
والتنازل عن الاسهم يتم بين المساهمين بكل حرية مين
المساهمين أو بين المؤسسات العمومية الاقتصادية المساهمة.
وتثبت بعقد رسمي.
يشرف على الشركة مجلس إدارة يتألف من 7 أعضاء
على أقل تقدير. ومن 12 عضوا على أكثر تقدين. متهم
عضوان بقوة القانون يمثلان العمال.
ويمكن الدولة إن اقتضى الامر أن تعين؛ زيادة على ذلكء
قائمين اثنين بالادارة. ٍ
يختار الاعضاء لمدة ست ( 6 ) سنوات قابلة للتجديد
بنسبة الثلث كل سنتين.
يخول مجلس الادارة أوسع السلطات لكي يتصرف قِ
كل الظروف باسم الشركة في حدود هدف الشركةء مع مراعاة
ويمكنه في حدود السلطات المذكورة فِ القانون الاساسي
تعين الجمعية العامة العادية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
مالية مندويا أو عدة مندويين للحسابات.
تبدآ السنة المالية للشركة في أول يناير وتنتهي في 31
ديسمبر من كل سنة.
يتعين على مجلس الادارة في حالة خسارة ثلاثة ارباع
رأسمال الشركة أن يستدعى الجمعية العامة لعقد اجتماع
غير عادى قصد النظر في مسألة ما اذا كان ينبغي الاستمرار
واذاتة تقرر حل الشركة فان الجمعية العامة غير العادية
تعين مصفيا تنقل إليه السلطات القي تراه ضرورية.
أموالها بقرار قصائي صادر نهائياء فان الزايدة لاتفتح الا
للمؤسسات العمومية الاقتصادية وعلى الخصوص لصناديق
المساهمة وفقا للمادة 38 من القانون رقم 88 - 01 المؤٌرخ
في 12 ينابر سنة 1988.
تعيين القائمين بالادارة ومندوبي الحسابات.
بموجب القانون الاساسي المذكورء اختير كقائمين
بالادارة السادة :
1 ) العياثي صايغي
2) عبد المؤمن فوزي بن مالك ٍْ
4) تذير سقفالي
5 ) خليفة هبة .
7 ) علي بوالاعراس

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

845

8 ) فرحات زعموم

-- عيد الحميد ولد حمودة

-- محمد الشريف شريف.
ثانيا - مجلس الادارة الاول :

بموجب مداولة محررة لدى الموثق ف 14 فبراير سنة
9. قام القائّمون بالادارة المذكورة أسماؤهم اعلاه
والسيدان أو رمضان آيت رحمون وبوعلام جمالي ممثلا
العمال بانتشاب السيد عبد المؤمن فوزذي بن مالك. رئيسا
لمجلس الادارة طيلة مدة تفويضه كقائم بالادارة.

وبتعيين السيد مجيد ناسو مديرا عاما.
ثالثا - تت تم الايداع القانوني لدى المركز الوطني للسجز
التجاري '! في مديئة الجزائر بتاريخ 26 فبراير سئة 1989

عن ملخص العقد والتاشير
الاستاذ محمد الطاهر بن عييد
الموثق

مكتباً التوثيق
3 نهج اول نوفمبر - مدينة الجزائر

القرض الشعبي الجزائري (ق ش ج)
مؤسسة وطنية اشتراكية محولة إلى مؤسسة عمومية
اقتصادية.
شركة ذات أسهم برأسمال قدره 800.000.000 دج
مقرها الرئيسي شارع العقيد عميروش رقم 2 - مدينة الجزائر

القانون الاساسي

أولا - بموجب عقد حرره الاستاذ محمد الطاهر بن عبيد؛
الموثق بمدينة الجزائر في 22 فبراير سنة 1989, ومسجل. سن
القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية الاشتراكية المحولة إلى مؤسسة
عمومية اقتصادية هي شركة ذات أسهم تخضع للقانونين رقم
01-8 ورقم 88 > 04 المؤرخين في 12 يناير سنة 1988
وللمرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1988
وللمرسوم رقم 88 - 177 المؤرخ في 27 سبتمبر سنة
8. وللقانون التجاري وهذا القانون الاساسي.

الهدف : يتمثل هدفها في معالجة جميع . عمليات

القرض والبنك في إطار التنظيم الجاري به العمل.
#86

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربيعاء 30 ذو الحجة عام 9ه

تسميتها تبقى القرض الشعبي الجزاثري ( ق ش ج )؛

مقرها الرئّيسي يبيقى محددا في الجزائر. شارع العقيد
عميروش رقم 2

لايمكن نقله إلى أي مكان آخر الا بمقرر من الجمعية العامة
غير العادية. ويمكن أن تحدث وكالات وفروع لها أو تستبقى في أي
مكان وفي أي بلد بمجرد مقرر يتخذه مجلس الادارة.

مدتها محددة ب 99 سنة ابتداء من تسجيلها بالسجل
التجارى» مالم يحصل حلها قبل الاوان أو تمديد مدتها.
رأسمال الشركة محدد بمبلغ 800.000.000 دج مقسوم إلى
0 من الاسهم كل سهم منها بمبلغ 1.000.000 دج؛ تحمل
أرقاما من 1 إلى 800 تكتبها الدولة باكملها وتحوزها على التوالي :

1) في حدود 250 سهما مرقومة من 1 إلى 250, الشركة
الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة للصناعات المختلفة”
2) في حدود 250 سهما مرقومة من 251 إلى 500

الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة "للكيمياء
والبتروكيمياء والصيدلة”.

3 ) في حدود 150 سهما مرقومة من 501 إلى 650؛
الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة للصناعة
الزراعية الغدائية”.

4) ل حدود 150 سهما مرقؤمة من 651الى 800,
الشركة الائتمانية ذات الاسهم "صندوق المساهمة للخدمات”.

1

وعليه فان جميع الممتلكات المنقولة والعقارية التابعة
للمؤسسة الاشتراكية المسماة "القرض الشعبي الجزائري
(ق شن ج ) تحول ما عدا ملكية. الاملاك العمومية التابعة
للاملاك الوطنية, إلى الشركة ذات الاسهم المسماة القرض
الشعبي الجزائري ( ق ش ج ) تنفيذا للمادتين 8 و 20 من
القانون رقم 88 - 01 المؤّرخ في 12 يناير سنة 1988.

سندات الاشهم اسمية.

والتنازل عن الاسهم يتم بحرية بين المساهمين أو بين
المؤسسات العمومية الاقتصادية المساهمة. ويثبت بعقد رسمي. .

يشرف على الشركة مجلس إدارة يتألف من 7 أعضاء
على أقل تقدير. ومن 12 عضوا على أكثر تقديرء منهم
عضوان بقوة القانون يمثلان العمال.

ويمكن الدولة إن اقتخضى الامر أن تعين. زيادة على ذلك
قائمين اثنين بالادارة.

يختار الاعضاء لمدة ست ( 6 ) سنوات بنسبة الثلث كل سنتين.

ولجلس الادارة أوسع السلطات للتصرف في جميع
الظروف باسم الشركة في حدود هدف الشركة. مع مراعاة
السلطات التى تعود إلى اختصاص جمعية المساهمين.

ويمكنه في حدود السلطات المذكورة في القانون الاساسي
أن يمنح أي تفويض مؤقت أو خاص.

تعين الجمعية العامة العادية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
مالية عدة مندويين للحسابات.

تبد السنة المالية للشركة في أول يناير وتنتهي في 31
ديسمير من كل سنة. يتعين على مجلس الادارة في حالة
خسارة ثلاثة أرباع رمال الشركة أن يستدعي الجمعية
العامة لعقد اجتماع غير عادى قصد النظر فيماً اذا كان
ينبغي الاستمرار في العمل أى حل الشركة قبل الاوان.
وفي حالة ما اذا حلت الشركة. تعين الجمعية العامة غير
العادية مصفيا تنقل إليه السلطات التي تراها ضرورية.

وفي حالة تصفية الشركة أو + بيع أموالها بقرار قضائي
صادر نهائياء فان المزايدة لاتفتح 5 للمؤسسات العمومية
الاقتصادية وعلى الخصوص لصناديق المساهمة وفقا للمادة 38 أ
من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

تعيين القائمين بالادارة ومندوب الحسابات.
بموجب القانون الاساسى_ المذكور اختير:
- كقائمين بالادارة السادة الآتية أسماؤهم :

1) محفوظ زروطة

9 ) خليفة براكني

- وكمندوب للحسابات : السيد عمرو بوخزار.

ثانيا - مجلس الادارة الاول :

بموجب مداولة حررت بمكتب التوثيق في 22 فبراير سنة
9 قام القائمون بالادارة المذكورون أعلاه والسيدان

: مصطفى باكور. ومحند أمزيان زنوش ممثلا العمال بانتخاب

السيد محفوظ زروطة رئيسا لمجلس الادارة طيلة مدة تفويضه
كقائم بالادارة وبتعيين السيد مراد دامرجي مديرا عاما.
ثالثا - تم الايداع القانوني لدى المركز الوطني للسجل التجاري التابع
لمدينة الجزائر في 6 مارس سنة 1989 تحت الرقمين 126 و127.
عن ملخص العقد والتاشير
الاستاذ محمد الطاهز بن عييد
الموثق .

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك < الجزائر
