- بناء على الدستور لا سيما المادثان 81 - 116 منهء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرخ في 2

| ‏ربيع الاول عام 1406 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 الذي‎ ٠

يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء والسكن وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالبناء.

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانيةوالتعمير والبناء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة
8 سن المتمم والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح: وزير التعمير والبناء» في إطار
السنياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليهما طبقا
لاجكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في ميدان التعمير
والبناء. ويطبقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس الحكومة. ومجلس ‎١‏
‏'الحكومة, ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال المحددة.

أو في إعادة تهيئته باعتياره إطارا للحياة ومكانا للتبادل.824

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409ه

وبهذه الصفة يلحق باعمال التعمير استعمال الاراضي
لاقامة المنشاآت الاساسية ذات الاستعمال السكنى
والتجهيزات ذات الاستعمال الجماعي على اختلاف أنواعها
أو المنشآت الاساسية ذات الطابع الاقتصادي والاجتماعي
والثقافي والتربوي والعلمي أو غيرها.
كما تلحق به شبكات الطرق والشبكات المختلفة وتهيئة
سبل المواصلات في المناطق الحضرية وتفريعات شبكة
المواصلات السلكية واللاسلكية وشبكات توزيع الماء والطاقة
إلا إذا كان بعض هذه الاعمال يتبع صراحة مجال اختصاص
وزارت أخرى.
ؤيلحق بالتعمير زيادة على ذلك الانتسجام المعماري
الحضري ومقاييس استعمال المنشآت الاساسية الحضرية
وسيرها ومنها مقاييس النظافة والامن والصيانة.

المادة 3 : يختص وزير التعمير والبناء في ميدان البناء
‎٠‏ بما يأتي :

- تحديد المقاييس في مجال مواد البناء واعتماد المواد
الجديدة, واعداد مقاييس تقنية للبناء. وضبطها باستمرار
تبعا لتطور التقنولوجيات والتقدم التقنيء

- التقنين في ميدان استعمال مواد البناء.

- تنظيم مهن البناء وتقنينهاء

- ضبط وتيرة ظروف سوق البناء. فيما يخصه.

المادة 4 : يتولى وزير التعمير والبناء من أجل أداء
المهام المحددة أعلاه ما يأتي :

- يبادر بالاجراءات القانونية والتنظيمية ويقترحهاء
ويسهر على تطبيقهاء ٍّ

-_ يشجع ويدعم أعمال التعمير والبناء» وق هذا الاطار
يحدد أدوات التخطيط الحضري في جميع المستويات بالتناسق
ويسهر على استعمالهاء

- يقترح مخططات التنمية في المدى الطويل والمتوسط
والقصير ف مجال التهيئة أو إعادة التهيئة الحضرية وف
مجال البناء.

- ينشط وينجز أو يسعى لانجاز آية دراسة مستقبلية
تتعلق بتطور أعمال القطاع.

المادة 5 : يسهر وزير التعمير والبناء على الاستعمال
المحكم للاراضي؛ ويسن القواعد الخاصة بذلك. ويشارك لهذا
الغرض في إعداد الوسائل القانونية والتقنية التي يخضع لها
تصنيف الاراضي وقواعد القبول أو تزع الملكية. وحماية
المواقع وعلى العموم يشارك في أي إجراء كفيل بضمان تنمية
حضرية متوازنة تعود بالمنفعة على السكان.

يسهر على إعداد القواعد والتعليمات التقنية والوظيفية

التي تطابق مختلف أشكال البناء ويراقب تطبيقها.

المادة 6 : يعد وزير التعمير والبناء ويطبق التدابير
على تطبيقهاء

ويعد لهذا الغرض التقنين الذي يخضع صاحب العمل
ومنجز الاشغال ومنجز ما تتطلبه المنشآت الكبرى المهنية.
ويضبط ذلك التقنين باستمرار ويسهر على تطبيقه.

يقترح التدابير التي تتعلق بالتحكم في نمو التجمعات
السكانية تماشيا مع التوجيهات المستخلصة من تصاميم
التهيئة العمرانية ومخططاتها.

المادة 7 : يعد وزير التعمير والبناء ؤينفذ ما يأتي :

- التدابير التشريعية والتنظيمية التي تخضع لها
الأملاك العقارية ويسهر على تطبيقهاء

- التدابير التشرعية والتنظيمية التي تخضع لها
تكاليف البناء وضمان ضبطها باستمرار,

- التدابير التشريعية والتنظيمة التي تخضع لها
الترقية العقارية العمومية والخاصة والسهر على تطبيقهاء

- التدابير التشريعية والتنظيمية التي يخضع لها
الكراء والايجار والكراء المؤدي للبيع وبيع الاملاك العقارية.
وعلى كل إجراء يضبط تنظيم المعاملات في سوق العقار
والسهر على تطبيق ذلك

- تشجيع البحث العلمي التطبيقي في الاعمال التي
يتكفل بها والسعي لتوزيع النتائج على المتعاملين المعنيين.

- دعم الاعمال لتكوين الرصيد الوثائقي الذي يفيد
هذه الانشطة.

المادة 8 : يسهر وزير التعمير والبناء على تكثيف
العلاقات المهنية ويتخذ أي إجراء لهذا الغرض لترقية أطر
اللقاءات والمبادلات ونشر المعلومات العلمية والتقنية التي
الأربعاءً 30 ذو الخجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

يساعد في تطوير التكامل الاقتصادي بترقية' الانتاج
الوطنى للتجهيزات والمعدات والمنتوجات اللازمة للاعمال التي

المادة 9 : يسهر وزير التعمير والبناء على حسن سير
الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية

المادة 10 : يسهر وزير التعمير والبناء على تنمية
الموارد البشرية المؤهلة لتوفير احتياجات الاعمال التي يتكفل
بها.

ويبادر ويقترح وينفذ عمل الدولة لهذا الغرض؛ لا
سينا في مجال التكوين والترقية. 0 ,

ينظم المهن ويسن التقنين في هذا المجال.

المادة 11 : يبادر وزير التعمير والبناء باقامة نظام
إعلامي يتعلق بالاعمال التي تدخل في اختصاصاته ويرسم
أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله البشرية
والمادية والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في
جميع المسمتويات.

المادة 12 : يبادر وزير التعمير والبناء باقامة نظام
رقابة يتعلق بالاعمال التى تدخل في اختصاصاته ويرسم
أهدافه واستزاتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله بما ينسجم
مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 13 : يتولى وزير التعمير والبناء ما يأتي :.

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها في كل
المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
بالاعمال التى تدخل في اختصاصاته.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية وينفذ
فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يتولى مشاركة قطاعه بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية. في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية التي
لها اختصاص ف ميدان التعمير والبناء؛

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل الداخلة في إطار صلاحياته؛

- يقوم بأية مهمة في العلاقات الدولية التي قد تسندفا
إليه السلطة المختصة. :

لمادة 14 : يقترح وزيرالتعمير والبناء من اجل اداء
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له, تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته ويسهر على سيرها في إطار القواتين
والتنظيمات المعمول بها. ٍ

وله أن يبادر باقتراح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية

بين الوزارات وأي جهاز آخر من طبيعته أن يساعد على حسن
التكفل' بالمهام المسندة إليه.

يشارك في إعداد القواعد القانونية الاساسية التى
تطبق على موظفي القطاع.

يقدر احتياج الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ جميع التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 15 : تلغى أحكام المرسومين رقم 84 -- 345
المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1984 ورقم 86 - 42 المؤرخ في
4 مارس سنة 1986 المذكورين اعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت ا سنة 1989.

قاصدي مرباح

