797

مرسوم رئاسي رقم 89 - 123 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 86 - 282 المؤرخ في 25 نوفمبر
سنة 1986 الذي احدث جائزة في الطب المسماة
" جائزة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال ا

إن رئيس الجمهورية+
- بناء على الدستورء -لاسيما المادتان 74 - 6 و166 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 282 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1407 الموافق 25 نوفمبر سنة 1986 الذي
يحدث جائزة في الطب تسمى "جائزة رئيس الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية”.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم
6 - 282 المؤرخ في 25 نوفمبر سئة 1986 المذكور أعلاه

“ المادة الاولى : تحدث جائزة في الطب تسمى
" الجائزة العربية لرئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في الطب ”.

كما يأتي :

" المادة 2 : تخصص هذه الجائزة لمكافأة كل عمل
أصيل أو بحث طبي ينجزه طبيب أو جماعة أطباء من رعايا
البلدان العربية. ويعترف أنه يساهم مساهمة حاسمة في
تطوير ‏ العلوم الطبية أو ترقية الصحة.

ولايمكن منح الي مواطن جزائري هذه الجائزة”.

المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم المذكور كما
يأتي : :

" المادة 3 : قيمة الجائزة مائة الف دينار جزائري
(100.000 دج )”.

" المادة 4 : تمنح الجائزة لجنة علمية تتداول في شأنها .
تسمى " اللجنة العربية" المشتركة لجائزة رئيس الجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية في الطب " وتتكون من :798

- ستة أساتذة في الطبء رؤساء مصالح تعينهم
‎٠‏ الأمانة التنفيذية لاتحاد الاطباء العرب على أن يؤخذٍ من

- ثلاثة أساتذة جزائريين. رؤساء مصالح؛ تعيتهم
اللجنة التنفيذية لاتحاد الاطباء الجزائريين.

يرأس اللجنة أحد أعضائها الذي ينتخبه زملاؤّة”.

المادة 5 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 9 في المرسوم
المذكور كما يأتي :

“ المادة 9 : تجتمع اللجنة العربية المشتركة لجائزة
رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في الطب ”
في جلسة مغلقة برئاسة أحد أاعضائها الذي ينتخبه زملاؤه”.

والباقي بدون تغيير

المادة 6 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 10 في المرسوم
المذكور كما يأتي :-

“ المادة 10 : يأخذ المتنافسون الفائزون بالجائزة
لقب الفائز بجائزة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. العربية في الطب ”

والباقي بدون تغيير

المادة 7 : تتمم المادة 12 من المرسوم المذكور بفقرة
ثائية تحرر كما يأتي :

“ المادة 12 : ( الفقرة 2 ) يمكن اتحاد الاطباء
الجزائريين أن يودع الاطروحات والاشغال والمؤّلفات التي لم
يحتفظ بها اتحاد الاطباء العرب ولم يسترجعها مؤلفوهاء في
المكتباتٍ الجزائرية التخصصة “

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 3ن ذو و الحجة عام 9ه

