
ثرية الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409هف

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 136 مؤرخ في 29 ذي الحجة

عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 يتضمن
إنشاء جامعة باتنة. ا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم .العالي.

-ويناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
+116 - 2 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق.
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بقسنطينة؛, لاسيما المادة 4 منه؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 249 المؤرخ في 21
ذي. القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في اللغة

والآداب؛ العربية بباتنة,

- ويمقتخى المرسوم رقم 84 - 250 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الزراعة بباتنة
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 251 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت ا سنة 1984

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الاقتصادية بباتنة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 252 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 المؤافق 18 غشت سنة 1984 والتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الميكانيك بباتنة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 119 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء مجالس تتسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العاليءالاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409 هد

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية -

829

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 178 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم القانونية بباتنة.

- ويمقتضى المرسوم زقم 88 - 179 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الري بباتنة.

يرسم ما بلي :|

المادة الاولى : تنشاً في مدينة باتنة مؤسسة عمومية ذات
طابع إدارى تسمى "جامعة باتنة” وتتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتخضع لاحكام المرسوم رقم 83 - 544

المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 3 183 واللتضمن القانون الاصامي ,

المادة 2 : عملا بالادة 2من المررسوم رقم
3 - 544 المؤرخ في 24 سيتمير سنة 1983 المذكور
أعلاه. يحدد عدد المعاهد التي تتكون منها جامعة_باتنة
واختصاصها كما يأتي

1- العلوم الطبيةء
العلوم القانونية؛
العلوم الاقتصادية.
اللغة والآداب العربية؛
الزراعة»

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه في جامعة_باتنة
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ممثل واحد لكل
وزارة من الوزارات الآقية :©
الداخلية والبيئة,
الشؤون الدينية,
العدل.
الاعلام والثقافة.
التجارة.
الريء
7 - وزير الفلاحة.

8 - وزير الصناعة الثقيلة؛

الصحة العمومية

1- وزير
2- وزير
3 - وزير
4- وزير
5 - وزير

6 - وزير

9 - وزير

المادة 4 : يحدد عدد نواب مدير جامعة باتنة ومهامهم
كما يلي : ا

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل التربوية وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات.

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتخطيط
والتوجيهوالاعلام» - ‎١‏

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط
والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية.

المادة 5 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
العلوم القانونية والري واللغة والآداب العربية والزراعة
والعلوم الاقتصادية والميكانيكك وفرع العلوم الطبية في باتنة,
المنشأة تباعا بالمراسيم رقم 88 - 178 ورقم 88 - 179
المؤرخين في 27 سبتمبر سنة 1988 و84 - 249
و84 - 250 و84 -251 و84 - 252 و84 - 217
المؤرخة في 18 غشت سنة 1984 المذكورة أعلاه.:

المادة 6 : تحول الى جامعة باتنة. نتيجة الحل المذكور
في المادة 5 أعلاه, الاملاك والوسائل والحقوق والالتزامات
التي كانت تحوزها المعاهد الوطنية للتعليم العالي في العلوم
القاتونية والعلوم الاقتصادية واللغة والآداب العربية
والزراعة والميكاينك والري وفرع العلوم الطبية.

المادة 7 : يترتب عن التحويل المنصوص عليه في المادة
6 السابقة ما يلي :

1 ) إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يعين أعضاءها وزير
التعليم العالي ووزير المالية.

2) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق

المادة 8 : يحول إلى جامعة باتنة. في إطار القوانين

لتعلية العال قِ العلوم القانونية والعلوم الاقتصادية, واللغة
والآداب العربية والزراعة وفرع العلوم الطبية.

المادة 9 : تلغى المراسيم رقم 84 - 249 و84 - 250
و84 - 251 و84 -- 252 المزؤرخة في 18 غشت سنة
4 ورقم 88 - 178 ورقم 88 - 179 المؤرخين في 27
سبتمبر سنة 1988 وكذلك جميع الاحكام المخالفة النصوص
عليها في المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في 18 غشت سنة
4 الذي يحدث المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم:
الطبية بقسنطينة.
ّاتتتتتتستتسسسسأالبلنسلببلللللللبل ل لاسلس أ سن ششستسببل لسلستلا سس بلس سسب

830

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة. 1989. ٍ
قاصدي مرباح

