الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --0 »809

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 132 مؤرخ في 22 ذي الحجة المادة 2 : تتكون مديرية الدراسات والتخطيط مما
عام 1409 الموافق 25 يوليو سئة 1989 يتضمن | ياتى :

تنظيم الادارة ‎١‏ زمة فى وزارة ‎"١ : ١‏
دِ دارة المركزية في وزارة الري 1 - المديرية الفرعية لبرامج التنمية. وتضم المكاتب

إن رئيس الحكومة. الثلائة الآنية :
- يناء على تقرير وزير الري» أ ) مكتب التقدير.
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و 116 منهء ب ) مكتب_ التهيئة,
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول ج ) مكتب البحث.
رمضان عام 1405 الموافق 21 مابو سنة 1985 الذي يحدد المهام
العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات. المعدل. 2 - المديرية الفرعية لبرامج الاستثمارات؛ وتضم
ا . ااا المكتدين الآتمين :
-وبمقتضى المرسوم رقم 85 -131 المؤرخ في أول ب ت-
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم أ ) مكتب البرامج والتنسيق,

الادارة المركزية في وزارة الرى والبيئة والغابات. المعدل,
‎١ ١‏ ب ) مكتب التقويم والتلخيص.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ |
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوقمبر سنة 1988 | 3 - المديرية الفرعية للدراسات وآلتمويل. وتضم

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم؛ المكاتب الثلاثة الآتية :
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 131 المؤٌرخ 1 ) مكتب الدراسات الاقتصادية والاحصاءوالاعلام

في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 | اولى.,
الذي يحدد صلاحيات وزير الري؛ .
ب ) مكتب التكامل الوطني وضبط المقاييس.

برسم ما فلي : 0 ج ) مكتب التمويل.
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية. الموضوعة

تحت سلطة الوزير في وزارة الريء على ما يأتي : المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوسائل والتكوين مما
- الامانة العامة. ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء يأتي : ِ
-'المفتشية العامة, . 1- المديرية الفرعية للموظفين. وتضم المكتبين الآتيين :
- ديوان الوزيرء آ ) مكتب تسيير الموظفين»
- الهياكل الآتية : ‎١‏ ب ) مكتب القوانين الاساسية وإعداد الموظفين.
# مديرية الدراسات والتخطيط. 2 - المديرية الفرعية للتكوين. وتضم المكتبين الآتيين :
* مديرية إدارة الوسائل والتكوين. ‎0٠‏ 1 ) مكتب التكوين.

#* مديرية التقنين والمنازعات.
* مديرية تطوير التهيئة المائية؛
*# مديرية ترقية المنشآت الاساسية والموارد المائية

ومتابعة تسييرهاء

ب ) مكتب تحسين المستوى.

3 - المديرية الفرعية للميزانية والوسائل. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :

* مديرية الري الصغير والمتوسطه . ‎١‏ ) مكتب الميزانية, ٍ
* مديرية الغابات وتهيئة الاراضيء ب ) مكتب المحاسبة.
« مديرية الصيد البحري. ج ) مكتب الوسائل:

#2

ًِب-اااادببااالببلببلسسللللللللللبللل لل بالللاسسسسرامل تسوس لاير7 ل للسسيسو سسب سسحتت

810

المادة 4 : تتكون مديرية التقنين والمنازعات مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والتقنين. وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب الدراسات_القانونية.
ب ) مكتب التقنين.
- المديرية الفرعية للصفقات والمنازعات. وتضم
المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب الصفقات.
ب ) مكتب المنازعات.
المادة 5 : تتكون مديرية تطوير التهيئة المائية مما
الي :

- المديرية الفرعية لبرامج التهيئة المائية. وتضم

المكاتب الثلاثة الآتية :
‎١‏ ) مكتب مشاريع_التهيئة,
ب ) مكتب تنسيق المشاريع.
ج ) مكتب التقويم.

- المديرية الفرعية لمتابعة إنجاز المنشآت الاساسية
المائية والتطهيرية. وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

) مكتب المنشآت الاساسية لماء الشرب والماء الصناعيء
ب ) مكتب المنشآت الاساسية للتطهير الحضري,'
ج ) مكتب الموارد غير العادية.

- المديرية الفرعية لمتابعة إنجاز المناطق المسقية
الكبرى. وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

‎)١‏ مكتب تنمية المناطق الكبرى.
ب ) مكتب أشغال السقي وصرف المياه؛
ج ) تقنيات السقي وصرف المياه.
المادة 6 : تتكون مديرية ترقية المنشآت الاساسية
والموارد المائية ومتابعة تسييرها مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للموارد المائية. وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب متابعة تسيير الموارد_المائية ومراقبته.

‏ب ) مكتب تسيير الممتلكات العمومية المائية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409ه

‏- المديرية الفرعية لمتابعة تسيير المنشآت
الاساسية غماء الشرب والماء الصناعي والتطهير

‏أ ) مكتب المنشآت الكبرى وتركيبات التزويد يماء
الشرب والماء الصناعيء

‏ب ) مكتب المنشآت الكبرى وتركيبات التطهير
الحضري»

‏ج ) مكتب الحماية من المياه الضازة.

‏- المديرية الفرعية المتابعة تسيير منشات
المناطق الكبرى وصرف مياهها. وتضم المكتبين الآتيين :

‏) مكتب المنشآت الكبرى للسقي وصرف المياه؛

‏ب / مكتب تسيير الموارد .

‏المادة 7 : تتكون مديرية الري الصغير والمتوسط مما يلي :
- المديرية الفرعية لتنمية الري الصغير والمتوسط.
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب متابعة تعبئة الموارد الجوفية والسطحية.
ب ) مكتب متابعة رقابة إنجاز المنشآت الكبرى للري
الصغير والمتوسط.
- المديرية الفرعية لمتابعة تهيئات الري الصغير
والمتوسط ورقابة تسييرهاء وتضم المكتبين الآتيين
‎١‏ ) مكتب متابعة تسيير التهيئات.
' ب ) مكتب متابعة استعمال الموارد.

‏المادة 8 : تتكون مديرية الغابات وتهيئة الاراضي مما يلٍ :
1- المديرية الفرعية للتهيئة ومتابعة تسيير
الممتلكات الغابية: وتضم المكتبين الآتيين :
أ ) مكتب التهيئة والمنتشآت الاساسية.؛
ب ) مكتب المنتوجات الغابية. :
- المديرية الفرعية لحماية الغابة والطبيعة.
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :
آ ) مكتب الوقاية من الحرائق ومكافحتهاء
ب ) مكتب الوقاية من الطفيليات والامراض ومكافحتهاء
ج ) مكتب الحدائق والاحتياطات الطبيعية والصيد.
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

811

3 - المديرية الفرعية لتهيئة الاراضي. وتضم المكتبين الآتيين :.

‎)١‏ مكتب الغرس والتشجير.
ب ) مكتب مكافحة الاتجراف والتصحر.
المادة 9 : تتكون مديرية الصيد البحري مما يأتي :
) مكتب إنتاج الاسماك والنباتات البحرية,
ب) مكتب الصيد البحري الحري.
ج ) مكتب الصيد البحري الصناعي.
- المديرية القرعية لتنمية تربية المائيات والاسماك.
وتضم المكتيين الآتيين :
‎)١‏ مكتب تربية المائيات.
آب ) مكتب تربية الاسماك.
3 - المديرية الفرعية لوسائل الانتاج والتقنين
البحري. وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب التجهيزات والتسجيل البحري للصيد البحريء

‏ب ) مكتب رقابة الملاحة والعمل البحري والصيد
البحري.

‏المادة 10 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما يخصه
على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة إليهاء في
إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 11 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير هياكل
الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الري بقرار وزاري مشترك بين
وزير الري ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 12 : تلغى أحكام المرسوم رقم 75- 131
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

‏حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989.

‏قاصدي مرباح

‏مراسيم فردية

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ قِ 26 ذي القعدة عام 9 ,| مرسوم تنفيذدي مؤرخ قٍِ 26 ذي القعدة عام 1409

‏الموافق 30 يونيو سنة 1989 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بالوزارة الاولى. سابقا

‏9 الموافق 30 يونيو سنة 1989 تنهى مهام السيد مبروك
عبد ألمالك لهتيهت, بصفته نائب مدير بالوزارة الاولى سابقا.

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 26 ذي القعدة عام 1409
الموافق 30 يونبو سئة 1989 يتّضمن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير الداخلية والبيئة

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ قِ 26 ذي القعدة عام
9 الموافق 30 يونيو سنة 1989 تنهى مهام السيد عبد
القادر عيساوي؛ بصفته رئّيسا لديوان وزير الداخلية والبيتة.

‏الموافق 30 يونيو سئة 1989 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الداخلية والبيئة

‏يموجب مرسوم تتفيذي مؤّرخ قٍِ 26 ذي القعدة عام
9 الموافق 30 يونيو سنة 1989 تنهى مهام السيد
بلقاسم بدران. يصفته نائب مدير للاستغلال والمراقبة بوزارة
الداخلية والبيئة.

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1409
الموافق 30 يونيو سئة 1989 يتضمن إنهاء مهام:
كاتب عام في ولاية.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 26 ذي القعدة عام
9 الموافق 30 يونيو سنة 1989 تنهى مهام السيد
محمد الشريف جباري؛ بصفته كاتبا عاما في ولاية الجزائر
لتكليفه بوظيقة أخرى.
#812

