حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة. 1989. ٍ
قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 137 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت سئة 1989 :يتضمن
إنشاء جامعة البليدة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي.

-وبناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموغة الدارسين في المنظومة التربوية,

رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
30 يونيو سنة 1984 والمتعلق

- وبمقتخى القانون
شوال عام 1404 الموافق
بالاملاك الوطنيةء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام:1403 الموافق 24 ا سبتمبر ستة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 215 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي. في العلوم الطبية بالجزائر,
لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم“رقم 84 - 219 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الزراعة "بالبليدة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 220 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الالكترونيك بالبليدة,

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 221 المؤرخ في 21
ذي القعدة م 4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد 'الوطني للتعليم العالي في الميكانيك بالبليدة,

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 222 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الهندسة
المعمارية بالبليدة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 119 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العالي.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 171 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام:.1406 الموافق 5 غشت سنة 1986

‏والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الكيمياء '

‏الصناعية بالبليدة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 238 المؤرخ في 12
محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الطيران بالبليدة,

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تنشاً في مدينة البليدة مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تسمى “جامعة البليدة” وتتمتع
بالشخصية المعنوية والا استقلال المالي وتخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.كما تخضع
لاحكام هذا المرسوم.

‏المادة 2 : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم 83 - 544
المؤُرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. يخدد عدد
المعاهد التي تتكون منها جامعة البليدة واختصاصها كما يأتى
العلوم الطبية.
الزراعة.
الميكانيك.
الالكترونيك.
الهندسة المعمارية.
الطيران»

‏1
‏2
‏3
‏4
‏5
‏6
‏7 الكيمياء الصناعية.

‎2-44

‏المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه في جامعة البليدة
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ممثل واحد لكل
وزارة من الوزارات الآتية :

‏1 - وزير الدفاع الوطني؛

‏الاريعاء 30 ذو الحجة عام 1409هببببتل7”لللمممسيستست ليست بسانتت ملسست

الاريعاء 30 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

831

2 - وزير النقل.

3- وزير الفلاحة.

4- وزير التعمير والبناء.

5 - وزير الصناعة الثقيلة. "
6 - وزير الطاقة ى الصناعات البتروكيماوية,
7 - وزير الصحة العمومية؛

المادة 4 : يحدد عدد نواب مدير جامعة البليدة

ومهامهم كما يلي :

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل التربوية وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات,

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتخطيط
والتوجيهوالاعلام»

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط
والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية. "

المادة 5 : تحل المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
الزراعة والالكترونيك والميكانيك والهندسة المعمارية والكيمياء
الصناعية والطيران وفرع العلوم الطبية في البليدة, المنشأة
تباعا بالمراسيم رقم 84 - 219 ورقم 84 - 220 و84 - 221
و84 - 222 المؤرخة في 18 غشت سنة 1984 ورقم 86 - 171
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 ورقم 86 - 238 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1986 ورقم 84 - 215 المؤرخ في 18 غشت سنة
4 المذكورة أعلاه.

المادة 6 : تحول إلى جامعة البليدة. نتيجة الحل
المذكور في المادة 5 أعلاه. الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التى كانت تحوزها المعاهد الوطنية للتعليم العالي
في الزراعة والميكانيك والالكترونيك والهندسة المعمارية
والكيمياء الصناعية والطيران وفرع العلوم الطبية.
المادة 7 : يترتب عن التحويل النصوص عليه في المادة
6 السابقة ما يلي : ٍ
: 1 ) إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده. طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. لجنة يعين أعضاءها وزير
التعليم العالي ووزير المالية.
0 تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلو
المادة 8 : يحول إلى جامعة البليدة, في إطار القوانين
والتتظيمات الجاري بها العمل مستخدمو المعاهد الوطنية

للتعليم العالي في الزراعة والالكترونيك والميكانيك والهندسة
المعمارية والكيمياء الصناعية والطيران وفرع العلوم الطبية.

المادة 9 : تلغى المراسيم رقم 84 - 219 و84 - 220 '
و84 - 221 و84 - 222 المؤرخة في 18 غشت سنة 1984
ورقم 171-86 المؤرخ في 5 غشت اسنة 1986 ورقم
6 -238 المؤرخ ف 16 سبتمبر سنة 1986 وكذلك جميع
الاحكام المخالفة النصوص عليها في المرسوم رقم 84 - 215
المؤرخ في 18 غشت سنة 1984 الذي يحدث المعهد الوطني
للتعليم العالي في. العلوم الطبية بالجزائر.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

