5 يوليو سنة 1989.

قاصدي مرباج

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 129 مؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 9 الموافق 25 يوليو سنة 1989 يحدد
صلاحيات وزير العدل.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 115 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 أبريل سنة 1980

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء المتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يتولى وزير العدل مهمة إقامة جهاز
قضائى وطنى ضمن احترام الضمانات الدستورية
واستقلالية السلطة القضائية, وترقيته والسهر على حسن
سيره في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
اللصادق عليه وفقا لأحكام الدستور. مهمة السهر على حسن

سير الجهاز القضائي الوطني مع احترام الضمانات الدستورية
واستقلالية السلطة القضائية وترقية ذلك الجهاز وإقامته.

يقدم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس الحكومة والى
مجلس الحكومة ومجلس الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : تلحق باختصاص وزير العدل, جميع أعمال
الدولة الرامية إلى إعداد الوسائل البشرية والمادية والمالية
لضمان حسن .سير الجهاز القضائي وضمان استقلال
السلطة القضائية تلك الوسائل وإقامتها.

كما يدخل في مجال اختصاص وزير العدل إنجاز
الهياكل ' الأساسية التي تعد لإيواء الأعمال القضائية

وتحضيرها والقيام بها وتهيئتها وتجهيزها وعملهاء وتحقيق
مبدإ تساوي 'الجميع أمام العدالة.

وترقية

ويدخل أيضا في مجال إنجاز المؤسسات المتخصصة في
تطبيق العقوبات وإعادة التربية, وتهيئتها"وتجهيزها وعملها.

ويتولى وزير العدل في هذا الاطار تسيير الاملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة الآيلة إلى قطاع العدل.

يسهر على ترميمها وصيانتها ورفع قيمتها والمحافظة
عليها وحمايتها وآمنها.

اماد 3 : يسهر وزير العدل وفقا للقانون على ما يلي :

- حسن سير المحاكم.

- حسن سير الشرطة القضائية.

- تنسيق الدعوى العمومية. وتنشيطها.

كما يسهر أيضا على ما يلي :

- توفير أحسن الظروف لاستقبال الجمهور وإعلامه؛
والاستعجال في تسليم الوثائق القانونية التي -تتعلق
بالاشخاص والممتلكات لمن يطلبونها من ذوي الحق.
المادة 4 : يسهر وزير العدل بالاتصال مع جميع
السلظات المختصة في الدولة. على ضمان تتنفيذ قرارات
العدالة. في كل وقت وفي كل مكان وفي جميع الظروف.الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

803

وبهذه الضفة يبادر بجميع التدابير الملائمة ويقترحها
في إطار القانون والتنظيم المعمول بهما.

كما يقترح التنظيم العام للمصالح المكلفة. بتنفيذ
قرارات العدالة وكيفيات تنسيق أعمالها.

ويحدد لذلك الوسائل البشرية والمالية ويقترح كيفيات
متابعة تنفيذ قرارات العدالة ورقابتها.

المادة 5 : يعد وزير العدل ويقترح» قِ إطار تشاوري
وف حدود صلاحياته؛ المشاريع التمهيدية للنصوصض
التشريعية المتعلقة بما يأتي :

- الاحوال الشخصية وحقوق الاسرة لاسيما الزواج
والطلاق. والابوة والاهلية والتركات؛

- الجنسية؛

- التنظيم القضائي»

- قانون العقويات والاجراءات الجزائية. لاسيما
تحديد الجنايات والجنح وتأسيس العقوبات المطابقة لها على

- الاجراءات المدنية وطرق التنفيذ ء

- نظام الالتزامات المدنية والتجارية. ‎١‏
‏والتطبيقية واقتراحها في هذه المجالات.

المادة 6 : ينسق وزير العدل وينشط الدعوى.

وبهذه الصفة يبادر بجميع التدابير ذات الطابع
التشريعي أو التنظيمي؛ ويقترحها ويطبقها.

المادة 7 : يسهر وزير العدل على تطبيق العقويات.

كما يسهرء في هذا الإطار. على حسن سير مراكز إعادة
التربية.

ويعد وينفذ بهذه الصفة كل إجراء ذي طابع تشريعي
أو تنظيمي ويسهر على تطبيقه.

يقترح أي إجراء خاض لضمان إعادة تربية المسجونين
وتكوينهم وإعادة إدماجهم في المجتمع.

المادة 8 : يشجع وزير العدل البحث الذي يطبق على
الاعمال التي يتكفل بها ويحث على نشر النتائج لدى الاجهزة
والمحاكم المعنية.

يدعم الاعمال الرامية إلى تكوين الرصيد الوثائقي

يسهر على تكثيف العلاقات المهنية ويتخذ لذلك التدابير
لتنظيم إطار تبادل المعلومات المتعلقة بقطاع العدالة ونشرها.

يساعد على تنمية التكامل الاقتصادي من خلال ترقية
الانتاج الوطني للتجهيزات والمعدات الخاصة بالاعمال
التابعة لمجال اختصاصه. " ْ

المادة 9 : يسهر وزير العدل على تنمية الموارد البشرية
اللازمة لسير القطاعات والاعمال.

وفي هذا الاطار يبادر بأي عمل يتعلق بتكوين موظفي
القضاء والتوثيق واعادة التربية وترقيتهم. ويقترح ذلك
وينفذه, مباشرة أو بالاتصال مع القطاعات أو الهيئات
المختصة الأخرى.

المادة 10 : يبادر وزير العدل باقامة نظام إعلامي
يتعلق بالاعمال الداخلة في إختصاصاته ويرسم أهدافه
واستراتيجياته. ويضبطه ويحدد له الوسائل البشرية والمادية
والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل المستويات.

المادة 11 : يبادر وزير العدل بإقامة نظام رقابة يتعلق
بالأعمال التي تدخل في مجال إختصاصاته, ويرسم. أهدافه؛
وإستراتيجيناته ويضبطه ويحدد له الوسائل بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في كل المستويات.

المركزية وغير المركزية والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته.

المادة 13 : يشارك وزير العدل في درّاسة مشاريع

يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها في كل
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
بالاعمال التي تدخل في اختصاصه.

يسهر على تطبيق الإتفاقيات والعقود الدولية وينفذ
فيما يخص وزارته الاجزاءات المتعلقة بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيها.

يشارك في أعمال الهيئات الجهوية والدولية التي لها
إختصاص في الميدان القضائي.

يمثل القطاع بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية في المؤسسات الدولية التي تعالج المسائل التي
تدخل في إطار صلاحياته.

يقوم بأية مهمة في العلاقات الدولية التي قد تسندها
إليه السلطات المختصة.
ابببتبسسلسس ل سس سل البببللباقظللكظقظت(3» كسمتن سسبسا'' ‏ ليسي

804

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 23 ذو الحجة عام 1409ه

وتحقيق الاهداف المسطرة له, تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته. ويسهر على حسن سيرها في إطار

له أن يبادن ويقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية
وزارية مشتركة أي جهاز آخر من أطبيعته أن يساعد على
حسن التكفل بالمهام المسندة إليه.

يقترح القواعد القانونية الاساسية التي تطبق على
موظفي القطاع ويتولى التسيير طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

يقدر احتياج وزارته الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القواتين
والتنظيمات المعمول بها.
المؤرخ في 15 ابريل سنة 1980 المذكور أعلاه.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 بوليو سئة 1989.

قاصدي مرباح

