817

وزارة التعليم العالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رمضان عام 1409
الموافق 2 مايو سنة 1989. يحدد قائمة الشعب
المعنية بتداريب الطلبة في الوسط المهني ومدة
التداريب الخاصة بها.

إن وزير التعليم العالي»

ووزير المالية؛

- بمقتخضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 543-83 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة. 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 544-83 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 122-4 المؤرخ في 18
شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الت لتعليم العاميء

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-84 المؤرخ في 23
صفر عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهنيء

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
90-8 المؤرخ في 5 مايو سنة 1988 المذكور اعلاه. يحدد
هذا القرار قائمة الشعب المعنية ومدة التدريبات المتعلقة بها.
المادة 2 : تحدد قائمة الشعب المعنية بالتدريبات كالتالي :

1- الشعب التقنولوجية :

- الهندسة المعمارية.

- الهندسة البحرية؛
. - الالكترو تقنيةء

- الريء :

-الاعلام الآليء :

- المواصلاتء

- الهندسة الميكانيكية,

- الكمياء الصناعية؛

- الالكترونيك.

- الفلاحة»

- المناجم وصناعة المعادن.

2 - شعب العلوم الاساسية والاجتماعية :

- العلوم الاقتصادية والمالية. |

- العلوم التجارية.

- علوم الاعلام والارسال.

- البيولوجيا؛

- اقتصاد المكتيات.

- علم النفس,

- الديموغرافيا (علم السكان)؛

- علم الاجتماع.

- علم الآثار.

المادة 3 : تحدد فترة التدريب لتكوين المهندسين كالتالي :
- تدريب الاستيعاب : من اسبوع واحد الى ثلاثة أسابيع.
- تدريب عمالي : من اسبوع واحد الى ثلاثة اسابيع.
- تدريب نهاية الدراسة : من ثلاثة (3) أسابيع الى

أربعة (4) أسابيع. ©

المادة 4 : تحدد فترة التدريب للتكوين في دورات
التدرج من الدرجة 2 من شعب العلوم الاجتماعية

والاساسية كالتالي :

- تدريب نهاية الدراسة : من ثلاثة (3) أسابيع الى

أربعة (4) أسابيع.حان|-الللللللللللللليشسسلطأشاللسشللللشفلصت_لا لست ادا ل للالسلور7الببللللسسلللللللتتزبللبلللللللللبللللللللاسلتاببللللسللسسلسييل

"818

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1409ه

المادة 5 : تحدد فقترة التدريب للتكوين في دورات
التدرج للتقنيين السامين كالتالي :

- تدريب الاستيعاب من اسبوع واحد الى ثلاثة (3)
أسابيع. ا

- تدريب نهاية الدراسة : من ستة (6) الى عشرة
(10) أسابيع.

المادة 6 : تحدد فترة كل تدريب بدقة بالاتفاق بين
مؤسسة التعليم العالي والهيئة المستقبلة المعنيتين وذلك طبقا
لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 3 مايو
سنة 1988 المذكور اعلاه. ا

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2
مايو سنة 1989.

عن وزير التعليم العالي عن وزير المالية

الامين العام الأمين العام
شمس الدين شيت مقداد سية

كتابة الدولة للسياحة

