
لل )) ا الات ليسي

مرسوم رئاسي رقم 89 - 133 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتضمن الاعفاء المتبادل من
الضرائب والرسوم على أنشطة ومعدات المؤسسات
الجزائرية السعودية للنقل الجوي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة العربية السعودية. الموقع عليه في
مدينة الجزائر يوم 9 يونيو سنة 1988.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 11 منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمن الاعفاء المتبادل من
الضثرائب والرسوم على أنشطة ومعدات المؤسسات الجزائرية
السعودية للنقل الجوي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة العربية السعودية, الموقع
عليه في مدينة الجزائر يوم 9 يونيو سنة 1988.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتضمن الاعفاء
المتبادل من . الضرائب والرسوم على أنشطة ومعدات
. المؤسسات الجزائرية السعودية للنقل الجوي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
العربية السعودية؛ الموقع عليه في مدينة الجزائر يوم 9 يونيو
سنة 1988, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر. هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت _سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية تبادل الاعفاء من الضرائب والرسوم
0 اللهمة --

إن حكومتي الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, والملكة العربية السعودية

رغبة منهما في تحقيق القعاون والتنسيق فيما بينهما في
مضمار النقل الجوي,؛ وسعيا إلى تسهيل أعمال مؤسستي
النقل الجوي بين' البلدين والعاملين لديهماء ومنعا لازدواج
الضرائب ولازالة التعقيدات والصعوبات التي تواجهها هاتان
المؤسستان. وتخفيفا لاعبائهما المالية. وتنظيم أسسلوب
التعامل الضريبي فيما بينهما ولضرورة وضع ضوابط

ٍ للاستفادة من هذه الاعفاءات؛

اتفقتا على ما يلي :
المادة الاولى ”
التعاريف

يقصد.بالعبارات التالية في هذه الإتفاقية نية المعاني | المبينة
إزاءها :

0 مؤسستي النقل الجوي : المؤسستين المعينتين من
قبل الطرفين المتعاقدين أو ما يقوم مقامهما ولا يشمل ذلك
الوكلاء العامون.

ب) نشاط النقل الجوي : نقل الاشخاص والامتعة
والحيوانات والبضائع والبريد من قبل المؤسستين المذكورتين
في الفقرة (1 ) أعلاه. واستثمار الطائرات بما في ذلك بيع
التذاكر أو آية وثائق أخرى مماثلة لغرض النقل الجوي
وكذلك الخدمات المثممة للنشاط المذكور. وأعمال الوكالة التي
تتم فيما بين مؤسستي النقل الجوي للدولتين المتعاقدتين

ج) النقل الجوي أي نقل بطائرة تستخدم من قبل

المادة الثانية

الاعفاءات
أ) يعفى كل من الطرفين المتعاقدين مؤسسة النقل
الجوي وأنشطتها التابعة للطرف المتعاقد الآخر من جميع
الضرائب والرسوم والاداءاث الحكومية والمحلية.' 822

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 ‎٠‏ .

الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409ه

ب) يعفى كل من الطرفين المتعاقدين العاملين في
مؤسشتي النقل الجوي من مواطني الطرف الآخر من جميع
الضرائب المترتبة على مدخولاتهم من الرواتب والملخصصات
والاجور والمنح والمكافآت التي يحصلون عليها لقاء عملهم
الرسمي في مؤسستي النقل الجوي ويخضعون للقوانين
المرعية قي بلديهما.

0 يسري الاعفاء على التجهيزات والمعدات ووسائل الدعاية
والاعلام العائدة امؤسستي النقل الجوي المبينة في الجدولين (1 )
و( ب ) - ويشترط في الجدول ( ب ) ما يل :

أن لا يكون استيراد المواد بقصّد البيع

2 - أن تكون تلك المواد بقصد النشاط الاعلامي | إل
للمؤسسة المعنية أو تستعمل لهذا الغرض فقط

3 - أن تحمل جميع المواد الدعائية والاعلامية علامة
واسم المؤسسة المعنية وأن تكون قيمة مفردات المواد مألوفة
كمادة للدعاية.
ٍ د) تعفى من الضرائب والرسوم. المؤّن والاطعمة

والمواد الاحتياطية وقطع الغيار والوقود وزيوت التشحيم
المخزونة على الطائرات التابعة للدولتين المتعاقدتين أو التى
تتزود بها في المطارات.

ه) يعفى كل من الطرفين المتعاقدين مؤسسة النقل

الجوي للطرف الآخر والعاملين فيها من مواطني ذلك الطرف
من اشتراكات ومساهمات التأمينات الاجتماعية ويخضعون
لقوانين بلادهم الخاصة.

المادة الثالثة
تسوية الخلافات
إذا نشاً أي خلاف بين الطرفين المتعاقدين على تفسير
أو تطبيق هذه الاتفاقية فيسوى هذا الخلاف عن طريق
المفاوضات المباشرة بين الطرفين المتعاقدين وتقوم السلطات
المختصة في البلدين ببذل الجهود المشتركة للتغلب على أي
: صعوبات أو غموض بالنسبة لتفسير أو تطبيق هذه ألاتفاقية.
المادة الرابعة
تعديل الاتفاقية
يجوز تعديل هذه الاتفاقية بموافقة الطرفين المتعاقدي
على التعديل المطلوب.

المادة الخامسة

التصديق والانسحاب
آ) يتم التصديق على هذه الاتفاقية طبقا للنظم
الداخلية المتبعة لدى الطرفين المتعاقدين. وتضبح سارية

المفعول فور انقضاء ثلاثين يوما من تاريخ التصديق عليها من
الدولتين المتعاقدتين.

- يظل هذا الاتفاق ‏ ساري المفعول لاجل غير محدد.
الاتفاقية بعد إيداء رغيته يبذلك ولا يصبح الانسحاب نافذ

المفعول إلا بعد مضي سنة من تاريخ وصول الاخطار بذلك.
المادة السادسة
أحكام عامة

يجتمع ممثلو الدولتين المتعاقدتين كلما دعت الحاجة
إلى ذلك بهدف. تسهيل تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية ا

المادة السابعة

تسري أحكام هذه الاتفاقية بين الطرفين المتعاقدين على
كافة الضرائبٍ والرسوم السابقة والمعلقة. ا

.وإثباتا لذلك فان الموقعين أدناه بصفتهما مفوضين
بذلك فقد وقعا على هذا الاتفاق."

حرر بالجزائر يوم الخميس 25 من شهر شوال عام

8 همه الموافق التاسع من شهر جوان سنة 1988م.

“عن حكومة

الجمهورية الجزائرية المنلكة العربية.
الديمقراطية الشعيية السعودية

وزير المالية وزير المالية والاقتصاد الوطني

عبد العزيز خلاف محمد أيا الخيل
الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409 ه

© الجريدة الجججية للججوية الجزا ري ية.

جدول المعدات

ببسيس

الجدول (1)

أثاث ومعدات مؤسسات النقل الجوي ومكاتبها يتم

(1) اثاث ومعدات المكاتب ( يتم تحديدها مسبقا ).

( 2 ) أثاث تجهيزات منزلية للموظفين تحدد مسبقا بما لا
يتجاوز ثلاثة موظفين.

(3) بطاقات العفش المتنوعة وتذاكر السفر ومستندات الشحن.

(4) معدات تجهيز الطائرات بمواد الاعاشة ( أطباق.
أكياس. أكواب ). :

(5) أجهزة التكييف ( محددة العدد مسبقا ).

(6 ) أجهزة الاتصالات

( 7 ) سيارة.صغيرة عدد ( 3 ) تستعمل إحداها داخل

( محددة العدد مسبيقا ).

( 8 ) آية تجهيزات أو معدات تستخدم لاصلاح وصيانة
أو لخدمة الطائرات ولا تتوفر لدى المؤسسة الوطنية.

ٍِ جدول (ب)
المواد الدعائية وتنمية المبيعات :
(1) تقاويم حائطية
(2) مفكرات مكتب وجيب

( 3) طقوم تقاويم مع اقلام حبر ( مجموعة )لوضعها
على المكاتب.

(4) حقائب .يدوية

(5) ساعات

(6) مقادح ( ولاعات )

(7) سلاسل مفاتيح

(8) حاملة أقلام وجداول

( 9 ) محافظ نقود :

(10) اقلام مختلفة الانواع وا والمقاسات
(11) نماذج الظائرات

( 12 ) كتيبات ونشرات وآفلام دعائية
(13) أغلفة جوازات السفر

(14) أي مواد دعائية أخرى مالوفة للدعاية.

مراسيم

نط ب
يمد مدا

