أول غشت ا سنة 1989.

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 140 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت _سئة 1989يتضمن
إنشاء جامعة سطيف.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير العاليء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 - 2 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 4 - 05 المؤٌرخ في 4 ربيع
الثانى عام 1404 .الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بقسنطينة؛ لاسبيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 243 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الاعلام الآلي
بسطيف؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 244 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت .سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الاقتصادية بسطيف.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 245 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الالكترونيك
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 246 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في. الميكانيك

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 247 المؤرخ في 21

أذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الكيمياء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 248 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في البيولوجيا
بسطيف».

- وبمقتخى المرسوم: رقم 86 - 119 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العالي.

صفر عام 1409 الموافق:27 سبتمير سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الالكتروتقنية بسطيفء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً في مدينة سطيف مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تسمى “جامعة. سطيف” وتتمتع
بالشخّصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة, كما تخضع
لاحكام هذا المرسوم.#836
المادة 2 : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم 83 - 544

المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. يحدد عدد
المعاهد التي تتكون منها جامعة سطيف واختصاصها كما

يأتي :
1- معهد العلوم الطبيةء
2- معهد الاعلام الآليء
3 - معهد العلوم الاقتصادية؛
4- معهد الالكترونيك.
5 - معهد الميكانيك.
6 - معهد الكيمياء الصناعية.
7 - معهد البيولوجياء
8 - معهد الالكتروتقنية.
المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه في جامعة سطيف

بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ممثل واحد لكل
وزارة من الوزارات الآتية :
1 - وزير الداخلية والبيئة.
2- وزير التجارة, '
3 - وزير الصناعة الثقيلة.
4 - وزير الطاقة والضناعات
5 - وزير الصنحة. العمومية.

البتروكيماوية؛

المادة 4 : يحدد عدد نواب مدير جامعة سطيف

ومهامهم كما يأتي :

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل التربوية وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات,

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتخطيط
والتوجيهوالاعلام؛

- نائب مدير الجامعة المكلف بالمسائل المرتبطة بالتنشيط
والترقية العلمية والتقنية والعلاقات الخارجية. .

المادة 5 : تحل المعاهد السطنية للتعليم العالي في
والالكترونيك. والميكانيك. والكيمياء الصناعية. والبيولوجياء
وفرع العلوم الطبية في سطيف, المنشئاة تباعا بالراسيم رقم
8 - 182 المؤرخ في 27 سبتمبر شنة 1988 و84 - 43
و84 - 244 و84 - 245 و84 - 246 و84 - 247
و84 - 248 و84 - 217 المؤرخة في 18 غشت سنة
4 المذكورة أعلاه.

الجر وه الرصمية لللججهوري ية الجزائرد ية.

: الا بعاء 30 ذ الحجة عا 9ه
آهب و م

المادة 6 : تحول إلى جامعة سطيف,. نتيجة الحل
المذكور في المادة 5 اعلاه. الاملاك والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كانت تحوزها المعاهد الوطنية للتعليم العالي
في الاعلام الآلي. والعلوم الاقتصادية. والالكترونيك.
والميكانيك, والكيمياء الصناعية, والبيولوجياء والالكتروتقنية.
وفرع العلوم الطبية.

المادة 7 : يترتب عن التحويل اللنصوص عليه قِ المادة
6 السابقة ما يأتي :

1 ) إعداد جرد كبفي وكمي ولقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. اجنة يعين اعضاءها وزير
التعليم العالي ووزير المالية

2 ) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل النصوص عليه في المادة 6 السابقة.

المادة 8 : يحول إلى جامعة سطيف. في إطار القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل. مستخدمو المعاهد الوطنية للتعليم
العالي في الاعلام الآلي, والعلوم الاقتصادية. والميكانيك. والكيمياء
الصناعية. والبيولوجيا. والالكتروتقنية. وفرع العلوم الطبية.

المادة 9 : تلفى المراسيم رقم 84 - 243 و84 - 244
و84 - 245 و84 - 246 و84 - 247 و84 - 248 المؤرخة
في 18 غشت سنة 1984 ورقم 88 - 182 المؤرخ في 27
سبتمبر سنة 1988 وكذلك جميع الاحكام المخالفة المنصوص
عليها في المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في 18 غشت سئة
4 الذي يحدث المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية ‏ بقسنطيئة. ‎٠‏

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 المواقق
أول غشت ا سنة 1989.

قاصدي مرباح
