أول غشت ا سنة 1989.

قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 135 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام*1409 الموافق أول غشت سنة 1989 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير والبناء.

إن رئيس الحكومةء 0

- بناء على تقرير وزير التعمير والبناء»

- ويناء على الدستوره لا سيما المادتان 81 و 116 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل '
والذي يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها
في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 135 المؤرخ في اول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل

والمتمم والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير
والبناء والاسكان.826

‎١: ٍ‏ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

‏في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 7389
الذي يحدد صلاحيات وزير التعمير د والبناء»

‏يرسم ما بلي :

‏الملذة الاولى : تشتمل الادارة المركزية. في وزارة
التعمير والبناء. الموضوعة تحت سلطة الوزيرء على ما يأتي :

‏- الامانة العامة. ويلحق بها مكتب البريد والاتصال, |

‏- المفتشية العامة.

‏- ديوان الوزير»

‏- الهياكل الآتية :
* مديرية التعمير.
« مديرية تقنين البناء وتقنياته.

‏الموارد البشرية والتنظيم؛
السكن والهندسة المعمارية.
تنظيم الترقية والتسيير العقاريين؛
« مديرية التخطيطء

‏« مديرية
* مديرية

‏* مديرية

‏« مديرية التقنين والادارة»:
المادة 2 : تتكون مديرية التعمير مما يأتخ :

‏1 - المديرية الفرعية للتعمير الرئيسي. وتضم المكاتب
الاريعة الآتية :

‏1 ) مكتب التعمير الرئيسي,
ب ) مكتب التحليلات والمقاييس,
ج ) مكتب التقنين.
د ) مكتب الرقابة.

‏- المديرية الفرعية للترقية العقارية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :

‏1 ) مكتب مناطق السكن والمناطق المتعددة الوظائفء
ب ) مكتب تجزئة الاراضي للبناء»
ج ) مكتب تهيئة المرافق.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409ه .
3 - المديزية الفرعية للتنمية الحضرية. وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :
أ ) مكتب التجمعات السكنية الجديدة,
ب ) مكتب دراسات التدخل في الانسجة الحضرية
الموجودة.
ج ) مكتب المتابعة والتنفيذ.
4) المديرية الفرعية لترقية الاعمال. وتضم المكاتب:
الثلاثة الآثية :
) مكتب المناطق الصناعية.
ب ) مكتب مناطق الاعمال.
ج ) مكتب المناطق : الخاصة.
‎٠‏ المادة 3 : تتكون مديرية تقنين البناء وتقنياته مما
يأتي :
1- المديزية الفرعية للتنظيمات التقنية للبناء.
وتضم المكتبين الاتيين :
‎١‏ ) مكتب التنظيمات.
ب ) مكتب الرقابة التقنية.
- المديرية الفزعية لمواد البناء ومنتوجاته. وتضم
المكتبين الآتيين
أ ) مكتب مواد البناء الجديدة.
ب ) مكتب مواد البناء التقليدية.

‏3 - المديرية الفرعية لتقنيات البناء. وتضم المكتبين
الآتيين :' |
‎)١‏ مكتب البحث والابتكارات التقنولوجية.
ب ) مكتب تقويم الانظمة البنائية وتحليلهاء
) المديرية الفرعية لبرامج التجهيزات والمنشات
الكبرى. وتضم المكتبين. الآتيين :: :
به ) مكب الدراسات والرقابة.
ل

الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409 ه 7
المادة 4 : تتكون مديرية الموارد البشرية والتنظيم مما
يأتي :
1 - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى.
وتضم المكتبين_الآتيين :
آ ) مكتب التكوين.
ب ) مكتب تحسين المستوى. ‎٠‏
‏- المديرية الفرعية للتشغيل وعلاقات
وتضم المكاتب الثلاتة الآتية :
أ ) مكتب التشغيلء
ب ) مكتب علاقات العمل.
'ج ) مكتب الوقاية من الاخطار المهنية.
3) المديرية الفرعية لتنظيم الوسائل ورقابة المهن.
وتضم المكتيين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب تنظيم الوسائل.
ب ) مكتب رقابة المهنء

العمل.

4) المديرية الفرعية للتعاون الاقتصادي والتقني,"

وتضم المكتبين_الآتيين :
‎)١‏ مكتب الدراسات وأشغال التعاون. ‎٠‏
‏ب ) مكتب المتابعة والتقويم.

المادة 5 : تتكون مديرية السنكن والهندسة المعمارية
مما يأتي

1- المديرية الفرعية للسكن الحضري. وتضم المكتبين
الآتسين :
‎١‏ ) مكتب البرامج الجضرية.
ب ) مكتب المتابعة والتقويم؛ :
2 - المديرية الفزغية للسكن الريفي, وتضم المكتبين الآتيين :
آ ) مكتب البرامج
ب ) مكتب المتابعة والتقويم.

الريفية..

- المديرية الفرعية للهندسة المعمارية والمقاييس,

وتضم المكاتب الثلاثة الآتية":
) مكتب الدراسات" والمقاييس,.
ب ) مكتب الهندسة المعمارية الحضرية والريفية؛
ج ) مكتب التكاليف.

0 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "827
المادة 6 : تتكون مديرية تنظيم الترقية والتسيير

العقاريين مما يأتي :
- المديرية الفرعية للترقية العقارية العمومية.
وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب تنظيم الترقية العقارية العمومية.
ب ) مكتب تطوير الترقية العمومية.
- المديرية الفرعية لتأطير الترقية العقارية
الخاصة' ‎٠‏ وتضم المكتيين الآتيين : :
) مكتب البناء الذاتي؛
ب ) مكتب متابعة الاستشارات الخاصة في الترقية العقارية,
- المديرية الفرعية لتحسين الاملاك العقارية. وتضم .
المكتبيا الآتيين :0
‎٠‏ ) مكتب صيانة الاملاك العقارية.
ب ) مكتب الملكية المشتركة. ٍ
4) المديرية الفرعية للكراء. وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب الدراسات؛
'ب ) مكتب التقويم والتلخيص.
المادة 7 : تتكون مديرية التخطيط .مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للدراسات والبحث والوثائق.
وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب الدراسات والبحث.
ب ) مكتب الوثائق. ٍ
2 - المديرية الفرعية لاشغال التخطيطء وتضم

المكتبين الآتيين ؛

) مكتب التقديرات؛
ب ) مكتب التلخيص.
3 المديرية الفرعية للاحصاء والاعلام الآلي. وتضم
المكتبين الآتيين -
) مكتب الاعلام الآلي؛
ب ) مكتب التحليل والبرامج الاحصائية
4) المديرية الفرعية لتنظيم الوتيرة الاقتصادية,
وتضم المكتيين الآتيين : "م
1) مكتب أدوات التسيين
ب ) مكتب تأطير الاستثمارات.
0 الجريدة الرسمية للجمهورية ارا

0828
المادة 8 : تتكون مديرية التقنين والادارة مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للدراسات القانونية والتقنين.
وتضم المكتبين الآتبين
آ ) مكتب الدراسات والتلخيص.
ب ) مكتب أشغال التقنين.
- المديرية الفرعية للمنازعات, وتضم المكتيين الآتيين :
‎١‏ ) مكتب الشؤؤن التنازعية,
ب ) مكتب المساعدة القانونية.
- المديرية الفرعية للموظفين والخدمة الاجتماعية.
وتضم المكاتب ,الاربعة الآثية :
ب ) مكتب لموظفين غير الركذي ؛ وتسييرهم؛
ج ) مكتب إعداد الموظفين والترقية؛
د ) مكتب الخدمة الاجتماعية.
4) المديرية الفرعية للميزانية والوسائل, وت
المكاتب الاريعة الآتية :
0 مكتب تفقات التسيير.
ب ) مكتب نفقات التجهينء
د ) مكتب المحفوظات.
المادة 9 : تمارس هياكل الوزارة؛ كل فيما يخصه. على
فيئات القطاع. الصلاحيات والمهام المستدة إليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 10 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة التعمير والبناء؛

بقرار وزاري مشترك بين وزير التعمير والبناء ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : تلغى آحكام المرسوم رقم 85 - 135
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشتر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989.
قاصدي مرياح

ثرية الاربعاء 30 ذو الحجة عام 1409هف

