
الرسمية للجمهورية الجزائرب

899
قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1409 الموافق 28
يونيو سئة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية قدماء التلاميذ للمدرسة العليا للتجارة ”.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1409
الموافق 28 يونيو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة
" جمعية قدماء التلاميذ للمدرسة العليا للتجارة ”.

يجب عل الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف

هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الؤطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1409 الموافق 10 يوليو
سنة ‏ 1989 يتضمن اعتماد الجمعيّة _المسماة
“ جمعية خريجي المدرسة الوطنية للادارة ”.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1409

الموافق 10 يوليو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة

" جمعية خريجي المدرسة الوطنية للادارة ”. :
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للآحكام

المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

