للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

60 الموافق 15 غشت سنة 1989 يحدد
صلاحيات وزير الاشغال العمومية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيماء المادتان 81 و116 منه.

-- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -- 127 المؤرخ قٍِ 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الاشغال العمومية. في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليهماء طبقا
لأحكام الدستور, عناصر السياسة الوطنية في ميدان الاشغال
العمومية وينفذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة
ومجلسها والى مجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يدخل في مجال اختصاص وزير الاشغال
العمومية. تصور التدابير التقنية والادارية والاقتصادية
والتنظيمية واعدادها ومتابعتها ورقابتهاً من اجل انجاز
المنشآت الاساسية الطريقية والبحرية والجوية وصيانتهاء
والمحافظة على الاملاك العمومية الطريقية والبحرية.

المادة 3 : يتولى وزير الاشغال العمومية من أجل تأدية
مهامه؛ تنفيذ التد ابير الرامية الى ضمان التنسيق والانسجام

في المجالين_الآتيين :
- الدراسات العامة في التخطيط وضبط المقاييس.

- إعداد الوثائق والنصوص والتقنين والتنظيم المتعلقة
بالمهام المنوطة والاعمال المسنندة الى أجهزة الوزارة وهياكلها.914

المادة 4 : يتولى وزير الاشغال العومية في ميدان
التخطيط وتطابق مخططات التهيئة العمرانية وخطط النقل
بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية. ما يأتي

- يعد المخططات الرئيسية للتنمية وتهيئة الطرق
الوطنية والطرق السريعة.

- يعد مخططات تنمية المنشآت الاساسية المينائية

والجوية وتهيئتها. ا
- ينسق المخطظات الرئيسية لالطرق الولائية.

- يحدد الاعمال المطلوب الشروع فيهاء في إطار
البرامج السنوية أو المتعددة السنوؤات في مجال الطرق
السريعة والطرق الوطنية والمنشآت الاساسية البحرية
والجوية.

- يضبط التوجيهات للولايات قصد إعداد المخططات
السنوية أو المتعددة السنوات فيما يخص الطرق الاخرى.

كما يضطلع وزير الاشغال" العمومية بما يأتي :

- يعد جميع المسائل المرتبطة بضبط الاجراءات
القانونية والتنظيمية ويدرسها لتنفيذ مخططات انجاز
المنشآت الاساسية بالتشاور مع الوزراء المعنيين وبالاتصال

- يعد تخطيط أعداد المستخدمين بمختلف الشعب
لمعاهد التكوين التابعة لوزارته كما يوفر الوسائل المطلوب
استعمالها.

- يعد مخططات البحث التطبيقى في الميادين الداخلة
في مجال اختصاصه.

- يقوم بأية دراسة عامة أو خاصة تدخل في مجال
اختصاضنه..

المادة 5 : يشارك وزير الاشغال العمومية السلطات
المعنية فيما يأتي :

- إعداد التصاميم أو المخططات الخاصة بالتهيئة
العمرانية.

- إعداد خطط النقلء

- إعداد مخططات تنمية المنشآت الاساسية في
السكك الحديدية على الامدين المتوبسط والطويل»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14 مخرم عام 1410ه

- إعداد المخططات الرئيسية للمنشآت؟ الاساسية
- إشغال تخطيط الفروع لاسيما ما يخص وسائل
الدراسات والانجازء وإنتاج معدات الاشغال العمومية ومواد
البناء وتسويقها والسهر على تعبئة الوسائل لانجاز المنشآت

الاساسية.

المادة 6 : يتولى وزير الاشغال العمومية في ميدان

ضبط المقاييس القانونية والتقنية. في الاطار التنظيمي
| وبالتشاور مع القطاعات والمؤسسات المعنية ترقية ما يأتي :

في مجال المنشآت الاساسية الطريقية :

- قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق الوطنية.
وشقها وتهيئتها وصيانتها بالاتصال مع الوزير المكلف
بالجماعات المحلية وكذلك ما تعلق منها بالطرق الولائية
والبلدية.

- القواعد التي تضبط اشارات الطرق وشروط
تنفيذهاء وكيفياتهاء بالاتصال مع الوزيرين المكلفين
بالجماعات المحلية. والنقل. ِ

- الشروط التقنية التي تتعلق بانجاز المنشآت. الكبرى
الفنية الطريقية؛, بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل والوزير
المكلف بالدفاع الوطنيء

- قواعد حماية الاملاك العمومية الطريقية وشرطتهاء

- ضبط المقاييس التقنية الطريقية وموادها.

في ميدان المنشآت الاساسية البحرية :

- القواعد التي تضبط الاشارة البحرية. وكيفياتها
وشروط تنفيذها بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل.

- شروط حماية الاملاك العمومية البحرية وشرطتها
وكيفيات تنفيذها باستثناء الاملاك العمومية المينائية.

- ضبط مقاييس المنشآت الكبرى
تصميمها وبنائها وتهيئتها وصيّانتها.

البحرية وقواعد

في ميدان المنشآت الاساسية الجوية :

- قواعد مساحات التحرك؛ ومقاييس تصميمها
وبنائها وتهيئتها وصيانتها ما عدا تجهيزاتها في الاشارة او
الاستغلال.
ا ل م م م

الاربعاء 14 محرم عام 1410 ه

المادة 7 : يشارك وزير الاشغال العمومية القطاعات
والهيئات المعنية. فيما يأتي :

. - إعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وحركة المرور
لاسيما ما يخص تحديد الحمولات الاجمالية. حسب محاور
الشاحنات وأعتدة النقل البرى وأحجامهاء

- تحديد شروط انجاز المنشآت التي تشيد على الهياكل
الاساسية الطريقية والبحرية والجوية.

الاملاك العمومية التابعة للدولة واستغلالهاء

- أشغال ضبط المقاييس فيما له صلة بصلاحياته.

- تحديد القواعد التقنية التي تشضع لها المهن
وأعمال المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في ميدان
الاشغال العمومية.

- ضبط مقاييس تكاليف أشغال المنشآت الاساسية.

- ترقية الوقاية والامن الطريقين.

0

المادة 8 : يشجع وزير الاشغال العمومية البحث
العلمي الذى يطبق على الاعمال المنوطة به ويسعى لتوزيع
النتائج على المتعاملين. المعنيين.

يدعم الاعمال لتكوين الرصيد الوثائقي الذى يفيد
أعمال الاشغال العمومية, :

يسهر على تكثيف العلاقات المهنية ويتخذ جميع
التدايير لهذا الغرض لترقية آطر لقاءات التبادل وتنظيمها
. ونشر المعلومات العلمية والتقنية التي تتعلق بالاعمال التي
تدخل في اختصاصه. ‎١‏

ويساعد وزير الاشغال العمومية في مجال التكامل على
ترقية الانتاج الوطني, لتجهيزات الاشغال العمومية ومواد
البناء.

المادة 9 : يتولى وزير الاشغال العمومية حسن سير
الهياكل المركزية وغير المركزية التابعة للوزارة والمؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصايته.
الموارد البشرية المؤهلة لتوفير احتياجات الاعمال التي يتكفل بها.

يبادر ويقترح وينفذ عمل الدولة لهذا الغرض. لاسيما في
ميدان التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

915

المادة 11 : يمكن وزير الاشغال العمومية في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما وفي حدودهما أن يسند حسب
الاشكال_الملائمة. لاسيما منح الامتياز» تسينر المنشآت
الاساسية للطرق السجيعة والمنشآت المينائية والجوية.
واستفلالها.

المادة 12 : يبادر وزير الاشغال العمومية باقامة نظام
للاعلام يتعلق بالاعمال التي تدخل في اختصاصه ويرسم
أهدافه واستراتيجياته. وتنظيمه ويحدد وسائله البشرية
والمادية والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في
جميع المستويات.

المادة 13 : يبادر وزير الاشغال العمومية باقامة نظام
رقابة يتعلق بالاعمال التي تدخل: في مجال اختصاصه.
ويرسم أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه ويحدد الوسائل بما
يتسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 14 : يسهر وزير الاشغال العمومية. في مجال
الرقابة التقنية على احترام مختلف المتعاملين ما يأتي :
التهيئة ومشاريعهاء في الاطار القانوني والتنظيمي؛

- دفاتر الشروط الخاصة لمنح الامتيازات لضمان أمن
الخدمة التي تقدم للمستعملين وجودتهاء

- التنظيم التقني والمقاييس,

- إتقان الدراسات وجودة المواد والاشغال والمنشآت
الكبرى»
الخدمة التي تقدم للمستعملين.

المادة 15 : يضطلع وزير الاشغال العمومية بما

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية؛ في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف التى ترتبط
بالاعمال الداخلة في اختصاصه. ا

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية وينفذ
فيما يخص وزارته, التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تكون الجزائّر طرفا فيهاء

- يشارك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية التي لها
اختصاص في ميدان الاشغال العمومية.
7-6

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج المسائل
الداخلة في ميدان اختصاصه.

- يقوم بأية مهمة أخرى في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

تادية المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له تنظيم الادارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على حسن سييها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

له ان يبادر باقتراح اية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية
مشتركة بين الوزارات واي جهاز آخر من طبيعته أن يساعد
على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

يشارك في إعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع.

يقدر احتياج الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 17 : تلغى أحكام المرسوم رقم 84 - 127

المؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور اعلاه.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1410 الموافق 15
غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

