التجاري في 8 مارس _سنة 1989 تحت رقم 72423.
عن صورة العقد
الموثق
الاستاذ إيمنداسن
مكتب التوثيق في شرشال:

بنك التنمية المحلية ( بات م)

مؤسسة وطنية اشتراكية تحولت إلى مؤسسة عمومية اقتصادية
شركة بالاسهم رأسمالها 500.000.000 دج

مقرها الرئيسي سطاوالي - 5 شارع عمار جاسي

القانون الاساسي

أولا - بموجب عقد حرره الاستاذ الطاهر صحراوى
الموثق في شرشال. بتاريخ 20 فبراير سنة 1989 وسجل؛ سن
القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية الاشتراكية المحولة الى
مؤسسة عمومية اقتصادية, وهي شركة بالاسهم تخضع للقوانين
رقم 88 - 01 ورقم 88 - 03 ورقم 88 - 04 المؤرخة في 12
يناير سنة. 1988 ورقم 88 - 119 المؤرخ في 21 يونيو سنة
8 والقانون التجارى ولهذا القانون الاساسي.

* هدفها هو ممارسة جميع الاعمال التي يقوم بها
بنك للودائع.
* مقرها يبقى محددا في سطاوالي. 5 شارع عمار

جاسي. ولايمكن تحويله إلى اي مكان آخر إلا بمقرر تتخذه

الجمعية العامة غير العادية. ويمكن أن تنشثىء وكالات وفروعا
أو تستبقى في أي مكان وفي أي بلد بمجرد مقرر يتخذه
مجلس الادارة.

+ مدتها محددة ب 99 سنة ابتداء من يوم تسجيلهاً
في السجل التجارى, مالم تحل الشركة قبل الأوان أو تمدد مدتها.
على 500 اسهم كل اسهم بمبلغ 1.000.000 دج وهى
مرقومة من 1 إلى 500 وكلها من اكتتاب الدولة. وتملكها :

1) في حدود 175 سهما مرقسوما من 1 إلى 175, الشركة
الائتمانية بالأسهم ” صندوق المساهمة " للمناجم والمحروقات والري ”.938

م في حدود 50 سهما مرقوما من 176 إلى 225
الشركة الاتمانية بالأسهم ” صندوق المساهمة للبناء ”

3) في حدود 175 سهما مرقوما من 226 إلى 400
الشركة الائتمانية بالأسهم صندوق المساهمة " للكيمياء
والبتروكيمياء والصيدلة ”

4 لغاية 100 سهم مرقوم من 401 إلى 500. الشركة
الائتمانية. بالأسهم صندوق المساهمة " للصناعات المختلفة ”

وتبعا لذلك. فان مجموع الممتلكات المنقولة التابعة
للمؤسسة الاشتراكية التى تسمى " بنك التنمية المحلية (ب
ت م ) ما عدا ملكية الممتلكات التابعة للاملاك العمومية قد
حولت إلى الشركة ذات الاسهم المسماة " بنك التنمية المحلية
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

سندات الاسهم اسمية.

والتنازل عن الاسهم يتم بحرية بين المساهمين أو بين
المؤسسات العمومية الاقتصادية المساهمة وينبغي أن يثبت
بعقد رسمي ‎٠‏

يشرف على الشركة مجلس إدارة يتألف من 7 أعضاء
بقوة القانون. يمثلان العمال. ويمكن الدولة؛ إن اقتشى الحال
أن تعين,ء زيادة على ذلك متصرفين اثنين.

يختار أعضاء مجلس الادارة لمدة 6 سنوات قابلة
للتجديد بنسبة الثلث كل سئتين.

لمجلس الادارة أوسع السلطات للتصرف في جميع
الظروف باسم الشركة قٍِ حدود هدف الشركة مع مراعاة
السلطات التى تعود إلى اختصاص جمعية المساهمين.

ويمكنه في حدود السلطات المذكورة في القانون الاساسي
أن يمنح تفويضات مؤقتة

تعين الجمعية العامة العادية لثلاث سنوات مالية
مندويا أو عدة مندويعن للحسابات.

أو خاصة.

تبدا سنة الشركة في أول يناير وتنتهى في 31 ديسمبر
من كل سنة. ٍ

يتعين على مجلس الادارة في حالة خسارة ثلاثة أرباع
راسمال الشركة أن يستدعي اجتماع الجمعية العامة غير
العادية للنظر في مسألة ما اذا كان ينبغي الاستمرار في العمل
أو حل الشركة قبل الأوان. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14 محرم عام 1410ه ©
'إذا تقرر حل الشركة؛ تعين الجمعية العامة غير العادية
أي مصف تنقل اليه السلطات التي تراها ضرورية.

وفي حالة تصفية الشركة أو + بيع أموالها بقرار قضائي
صار نهائيا؛. فان المزايدة لاتفتح الا للمؤسسة العمومية
الاقتصادية والصناديق المساهمة بالخصوص وفقا للمادة 38
من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

تعيين القائمين بالادارة ومندوب الحسابات :

تم بموجب القانون الاساسي نفسه اختيار الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

آ) كقائمين بالادارة :

7) الحاج غزالي
8) محمد علال
9) حسين بن جودى.
ب) كمندوب للحسابات : ‎٠‏
‏اعمر بوخزار.
ثانيا - المجلس الاول للادارة :

بموجب المداولة المثبتة إسنادا إلى المحضر المحرر في
المكتب نفسه والمسجل في اليوم ذاته. فان القائمين بالادارة

ممثلي العمال قد انتخبوا السيد محمد بن حليمة رئيسا
لمجلس الادارة وعينوا السيد محمد مالك مديرا عافا.

اودعت نسختان من العقد والمحضر المذكورين لدى المركز
الوطني للسجل التجاري في تيبازة بتاريخ 15 مايو سنة 1989.
عن صورة العقد
الموثق ..
الطاهر صحراوي

المطبعة الرسبمية/ 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

ّ
