الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

03

مقرران مؤرخان في 9 في الحجة عام 1409 الموافق اول
غشت سنة 1989 يتضمنان تفويض الامضاء الى
نائبي مدير.

َّ

بموجب مقرر مؤرخ في 29 ذى الحجة عام .1409

الجريدة الرسمية - العدد 17 الصادر بتاريخ 20 | الموافق أول غشت سنة 1989 صادر عن رئيس مجلس

رمضان عام 9 الموافق 26 أبريئل سنة 1989.

- الصفحة 475 - العمود الاول - الققرة الثالثة.

بدلا من :

- ان يثبتوا خبرة مهنية مدتها ست سنوات منذ تاريخ
الشهادة منذ ثلاث سبنوات على الاقل. :

يقرا :

- ان يثبتوا خبرة مهنية مدتها ست سنوات منذ تاريخ
الحصول على شهادة الليسانس-

( الباقي بدون تغيي )

المحاسبة. يفوض إلى السيد محمد مصباح؛ نائب مدير
للشؤون والوسائل العامة. إمضاء جميع الوثائق ياستثناء
المقررات.

بموجبَ مقرر مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 صادر عن رئيس مجلس
المحاسبة؛ يفوض إلى السيد عبد القادر بوعمامة, نائب مدير
الموظفين.الامضاء على جميع الوثائق باستثناء المقررات.

مم مسبم م م م مه ات عه لس تح م ا تح ع اساي ا تح ا لس ات امت تح ع ةو م تتا م ا م تا ا ما ب د ددا يس تح ا ا حا حت

الطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر