
‏-وبمقتضى المرسوم رقم 83 -561 المؤرخ في 9
احداث هياكل للتفتيش في زئاسة الجمهورية.

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 167 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984 الذي يحدد
مصالح رئاسة الجمهورية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 168 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984 المعدل

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 200 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

‏والمتضمن تنظيم قسم الوسائل العامة برئاسة الجمهورية.
يرسم م بلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مصالح 'رئاسة
الجمهورية.

‏المادة. 2 : يساعد رئيس الجمهورية أمين عام ينشط
المصالح وينسقهاء ومستشارون للاعمال الدبلوماسية.
وللشؤون السياسية؛ وللشؤون الاقتصادية. والاجتماعية.
ولشؤون الامن.

‏الاثنين .4 صفر عام 1410هة 7

‏الالاثنين 4 صفر عام 1410 ه

المادة 3 : يتابع اشغال المجلس الأعلى للأمنء
الموضوع لدى رئيس الجمهورية؛, كاتب.

المادة 4 : تتولى مصالح متمايزة اعمال التشريفات.
والامن الرئاسي, والاعمال المتعلقة بالاعلام.

المادة 5 : يتولى الامين العام للحكومة رقابة مطابقة
مشاريع القوانين والتنظيمات.

ويحضر النصوص التي تعرض على رئيس الجمهورية
لتوقيعها.
الوظيفية بين مختلف المهام.

الروابط

المادة 7 : تتولى مصلحتان متمايزتان. الاعمال
المتعلقة بتسيير الاقامات الرسمية والهدايا الدبلوماسية.

تفرد الاعتمادات اللازمة لسير هاتين المصلحتين.
وتسجل كل سنة في ميزانية رئاسة الجمهورية. في شكل
مساعدة جزافية واجمالية.

يحضر مسؤولا المصلحتين الجداول التقديرية للنفقات.
ويلتزمان بعمليات النفقات ويصفيانها في حدود الاعتمادات
الموضوعة تحت تصرفهما.

يمسك محاسبة النفقات عون محاسب يعتمده الوزير
المكلف بالمالية.

الملدة 8 : تتولى مديرية الادارة العامة والوسائل
تسيير الموظفين والوسائل المالية والمادية اللازمة لسير المصالح

الاخرى في رئاسة الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

"1055

المادة 9 : يخول الامين العام لرئاسة الجمهورية؛ اثناء
ممارسته صلاحياته. التوقيع باسم رئيس الجمهورية. على
جميع القرارات والمقررات.

المادة 10 : يمكن الامين العام لرئاسة الجمهورية؛ أن
يفوض إمضاءه بقرار, الى موظفي مصالح رئاسة الجمهورية,
للتوقيع على جميع القرارات الفردية والتنظيمية الداخلة في
اطار اختصاصهم.

ينتهي التفويض تقائيا في الوقت الذي تنتهي فيه .

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المراسيم المذكورة أعلاه. المرسوم
رقم 77 - 75 المؤرخ في 23 أبريل سنة 1977. والمرسوم
رقم 83 - 561 المؤرخ في 15 أكتوير سنة 1983, والمرسوم
رقم 84 - 167 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1984 والمرسوم
رقم 84 - 168 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1984 والمرسوم
رقم 85 -200 المؤرخ في 6 غشت سنة 1985.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1410 الموافق 3 سبتمبر
سنة 1989.

الشاذلي بن جديد.

مراسيم فردية

