المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات, المعدلء

0ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 132 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المتضمن ‎٠‏
‏تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاشغال العمومية.

ف 29 ربيع الاول عام1409 الموافق. 9نوفمبر سنة 1988

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 159 المؤرخ
في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1989 الذي
يحذد صلاحيات وزير الاشغال العمومية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة الاشغال
العمومية, الموضوعة تحت سلطة الوزيرء على ما بلي :

- الامانة العامة. ويلحق بها مكتب البريد والاتصال,

- المفتشية العامة.

- ديوان الوزير.

- الهياكل الآتية :

« مديرية الدراسات والتخطيطء
الادارة والتقنين.
« مديرية "الموظفين وتحسين المستوى والتكوين»
المنشآت الاساسية الطريقية.

«# مديرية

* مديرية
* مديرية صيانة شبكة الطرق؛
« مديرية المنشآت الاساسية البحرية والجوية.
المدة 2.: تتكون مديرية الدزاسات والتخطيط مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات. وتضم المكتبين الآتيين :
1- مكتب الدراسات. ا
ب - مكتب" الاخصاء والاعلام الآلي.
2) المديرية الفرعية لملتخطيط والاستثمار. وتضم المكنبين الآتيين +
‎-١‏ مكتب التخطيطه .
ب - مكتب الأستثمار. .الاربعاء 14 .مجرم عام 1410 ها
3) المديرية الفرعية للتقويم والحصائل. وتضم
المكتيين الآتيين :
‎-١‏ مكتب التحاليل المالية والتقويم؛
المادة 3 : تتكون مديرية الادارة والتقنين مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للتقنين. وتضم المكتبين الآتيين :
1- مكتب التقنين" والوثائق.
ب - مكتب المهن. ٍّ
2) المديرية الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات.
وتضم المكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب المنازعات والصفقات.
ب - مكتب الدراسات القانونية.
3) المديرية الفرعية للميزانية والوسائل. وتضم
المكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب الميزانية والمحاسبة.
ب - مكتب الوسائل.
الملدة 4 : تتكون مديرية الموظفين وتحسين المستوى
والتكوين مما يأتي : -
1) المديرية الفرعية للموظفين. وتضم المكتبين الآتيين :
1 - مكتب تسيير الموظفين»
ب - مكتب القوانين الاساسية.
2) المديرية الفرعية لتحسين المستوى والتكوين
والبحث؛ وتضم المكتيين الآتيين :
‎-١‏ مكتب التكوين»
ب - مكتب تحسين المستوى والبحث.
المادة 5 : تتكون مديرية المنشآت الاساسية الطريقية
مما يأتي :
1 المديرية الفرعية لاشغال الطرق. وتضم المكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب المشاريع؛
ب - مكتب التقنيات وضبط المقاييس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

917

2) المديرية الفرعية للمنشآت الكبرى الفنية. وتضم
المكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب المشاريع؛
ب - مكتب التقنيات وضبط المقاييس.
المادة 6 : تتكون مديرية صيانة شبكة الطرق مما يلي :
1) المديرية الفرعية لصيانة شبكة الطرق. وتضم
المكتبين الآتيين :...
‎-١‏ مكتب الدعم؛
ب - مكتب الصيانة.
2) المديرية الفرعية لتسيير شبكات الطرق. وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب مساعدة الجماعات المحلية,.
ب - مكتب الامن وإشارات الطرقء
ج - مكتب تسيير شبكات الطرق.
المادة 7 : تتكون مديرية المنشآت الاساسية البحرية
والجوية مما يأتي :
1) المديرية الفرعية
وتضم المكتبين الآتيين :
‎٠‏ - مكتب . المشاريع»

للاشغال المينائية والبحرية.

ب - مكتب التقنين التقني والاشارة البحرية.

2) المديرية الفرعية للمطارات. وتضم المكنبين

الآتيين :

‎-١‏ مكتب المشاريع؛

‏ب - مكتب التقنيات وضبط المقاييس.

‏المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما يخصه؛ على
هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليهاء في إطار

‏الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 9 : يحدد عدد المستخدمين ‏ اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية واجهزتها بقرار وزاري مشترك بين
بالوظيفة العمومية.
918

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 132
الؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور آعلاه.

المادةة 11 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

