جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية 'لسنة 1989

إ: - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 255 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سئة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لرئيس
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون “المالية لسنة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمير سنة 1988 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسييرٍ بموجب قانون المالية لسنة 1989,

يرسم ما بلي :'

المادة الاولى. : يلغى من ميزانية سنة 1989 اعتماد قدره
ستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف دينار ( 36.800.000 دج )
مقيد في ميزانية التكاليف .المشتركة في الباب 91-37
“ مصاريف محتملة. احتياطي مجمع ”.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1989 اعتماد قدزه
ستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف ديثار ( 36.800.000
دج ) ويقيد في ميزانية رئاسة الجمهورية ( القسم
الاول - الامانة العامة )وف الابواب المبينة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرشّمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 28 محرم عام 0ه

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية_الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1410 الموافق 29
غشت ا سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

