حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1410 الموافق 15
غشت سنة 1989.
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 157 مؤرخ في 13 محرم عام
0 الموافق 15 غشت سنة 1989 يتضمن تحديد
كيفيات تمويل ميزانيات القطاعات الصنحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة .يما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن رئيس الحكومة, '

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصحة العمومية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4
و116 -- 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤّرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق. 24 ديسمبر أسنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 لاسيما المادة 12 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 لاسيما المادتان 101
و102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 12 أبريل سنة 1980 .
والمتضمن تحديد كيفيات الالتزام بدفع الاجور للاطباء

| والصيادلة وجراحي الاسنان الذين تقتصر مهامهم على العمل

بصفة دائمة في المراكز الطبية والاجتماعية واللجان الطبية
والهياكل التابعة للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان
الاجتماعي والتعاونيات والمؤسسات والهيئات . العمومية
وإدارات الدولة؛ المتمم بالمرسوم رقم 0 - 135 امؤرخ فق
6 أبزيل سنة 1980,

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6 ذي

.| القعدة عام 1401 الموافق5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن

إنشاء القطاعات الصنحية وتنظيمهاء المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 87 - 230 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة1987,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذى
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرِسوم .رقم 88 - 174 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988,الازبعاء 14 محرم عام 1410 ه

الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة1985 والتضمن
التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية, المعدل بالملرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986

- وبمقتضى المررسوم رقم 30-6 المؤرخ قِ 9
جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
وتحديد مهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على المراسيم من 86 - 295 إلى
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 16
ديسمبر سنة 1986 والتضمنة إحداث مراكز استشفائية ِ ثية جامعية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في اول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبي إلى وزارة الصحة العمومية. :

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء
المركز الاستشفائي الجامعي في باب الواديء

-وبمقتضى المرسوم رقم 273-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الصحة العمومية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1989,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدد المساهمات والتسديدات والموارد
الاخرى المخصصة لتمويل ميزانيات المراكز الاستشفائية
الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة لسنة 1989 كالتالي :

- إجماليا بمبلغ اثني عشر مليارا واربعمائة وواحد
وتسعين مليونا وسبعمائة الف ديثار ( 12.491.700.000دج )؛

- وحسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم وعند الاقتضاء يضاف إلى هذا المبلغ حاصل
إيرادات اخرى والارضدة الباقية من السنوات المالية
السابقة. :

الجريدة " الرسنمية. للجمهوزية. الجزائزية

اوهو

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة والمساهمة للصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية النصوص عليها في الجدول "1" الملحق بهذا .
المرسوم. على أقساط ثلاثية في بداية كل فصل لحساب
الخزينة الخاص رقم 305.003 ”نفقات الاستشفاء المجاني
( صندوق الاعتمادات ) “

واذا لم يتم الدقع؛ يؤهل أمين الخزينة الرئيسي بمدينة
الجزائر لان يقيده على حساب الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والامراض المهنية.

المادة 3 : يجري التوزيع الملفصل لايرادات ونفقات
المؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه والتعديلات التي
تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة 12 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سئة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985.

المادة 4 : يصادق على الميزانيات التفصيلية
للمؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. من قبل :

- وزير الصبحة العمومية. بالنسبة للمراكز

الاستشفائية الجامعية.
- الوالي بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة.

ترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل مؤسسة
مرفقة بقائمة الموظفين الى وزير المالية ووزير الصحة العمومية.

المادة 5 : تعد ميزانيات المؤسسات المذكورة في المادة
الاولى أعلاه للسنة المدنية. غير أنه يمكن تنفيذ النفقات التى "
يلتزم بها قبل 31 ديسمبر من السنة الجارية في إطار
الاعتمادات المتوفرة لغاية 25 فبراير من السنة الموالية.

المادة 6 : يجب على المديرين العامين ومديرى
المؤسسات المذكورة في المادة الاولى أعلاه. أن يوافوا وزارتي
المالية والصحة العمومية كل ثلاثة اشهرء بكشف يتعلق
بالالتزامات والدفع للنفقات ويكشف خاص بوسائل العمل
الفعلية. ويجب أن يؤشر هذين الكشقين المحأاسب المعين لذلك.

المادة 7 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1410 الموافق 15
غشت سنة 1989.
| قاصدي مرباح - -
1910

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجدول الملحق
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من أنواعها

الاريعاء 14 محرم عام 0ه

- المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعي ( المادة 101 من القانون رة
8 - 33 المؤرخ في 22 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
- والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 ) م

- تسديدات الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية بعنوان الاداءات الخاضعة لاتفاقيات غغ#ي ل

0 -135 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1980 )

مجموع الايرادات ترم. .مر ميم

منها 82.000.000دج بعنوان التسديد الى المؤسسات والهيئات العمومية
عملا بالمرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ في 12 ابريل سنة 1980 المتمم للمرسوم رة

المبالغ بآلاف الدثانير الجزاء_ية

الا

3.0

8-00

140.0
15.0

12.0

