
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الؤطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1409 الموافق 10 يوليو
سنة ‏ 1989 يتضمن اعتماد الجمعيّة _المسماة
“ جمعية خريجي المدرسة الوطنية للادارة ”.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1409

الموافق 10 يوليو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة

" جمعية خريجي المدرسة الوطنية للادارة ”. :
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للآحكام

المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

