ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للتضامن مع المعوقين غير
المتكيفين والمصابين بمرض عضال ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409
الموافق 27 يونيو سنة 1989, تعتمد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للتضامن مع المعوقين غير المتكيفين
والمصابين بمرض عضال ”. .

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها او يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو
يكون أساسه موضوغا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.