
‏ان رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- ويمقتخضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 المعدل الذي
يحدد صلاحيات وزير النقلء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتمم والمتضمن تعيين رئيس الحكومة واعضائها.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يقترح وزير النقل. في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليهما طبقا لاحكام
الدستور. عناصر السياسة الوطنية في ميادين النقل والارصاد
الجوية ويطبقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

‏ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة. ‎١‏

‏المادة 2 : يمارس وزير النقل صلاحياته في ميدان
التقل الذي يشمل كل الاعمال المخصصة لضمان نقل
الاشخاص والأملاك برا عبر الطرق أو السكك الحديدية
وبحرا وجوا.

‏كما يمارس صلاحياته في ميدان الارصاد الجوية
والاعمال المرتبطة بها مباشرة.

‏وتدخل في مجال اختصاص وزير النقل المهام المتعلقة
بتصور أعمال النقل والأرصاد الجوية وتنظيمها واستغلالها
وتسويقها قصد تلبية الطلب في أحسن ظروف الكلفة وجودة
الخدمة. :

‏المادة 3 : يتولى وزير النقل بالاتصال مع الوزراء
المعنيين. من أجل تآدية مهامه؛ تنفيذ التدابير الرامية الى
ضمان التنسيق والانسجام لاسيما فيما يأتي :

‏- الدراسات ذات الطابع العام التي تسهم في تحديد
استراتيجية تنمية القطاع وتنظيمه.الاربعاء 28 محرم عام 1410ه

- اعداد المخطط الرئيسي للنقل والارصاد الجوية |

وتنفيذه وفقا للمخطط الوطنى. للتهيئة العمرانية ومختلف
التصاميم الرئيسية
- الاعمال التي تمكن,.من تسجيل برامج القطاع ذات

الامد المتوسط في اطار التوجيهات العامة لاهداف
الاستراتيجيات الطويلة الامد.

- أغمال تكييف أدوات تأطير الاقتصاد مع خاصية
القطاع؛

- عمليات اعداد الوثائق والنصوص والتقنين والتنظيم
التي تتعلق بالمهام والاعمال المسندة الى أجهزة الوزارة
وهياكلهاء . 2

- نشاط المتعاملين العموميين والخواص في مختلف
ميادين النقل والارصاد الجوية.

المادة 4 : يتولى وزير النقل في مجال التخطيط ما
يأتي :

- يسهر على اقامة أدوات التخطيط في جميع
المستويات.
- يقترح أي اجراء يجعل المنشآت الاساسنية للنقل
والارصاد الجوية وتجهيزاتها تلام تطور احتياجات النقل
وتقنياته؛
الاساسية للسكك الحديدية والنقل الحضري والارصاد
الجوية اللازمة لتنفيذ السياسة الوطنية في هذا المجال.
ودراسة امكانية تنفيذ ذلك"

- يقترح بالاتصال مع: السلطات المعنية ‏ التصاميم
: الرئيسية للمنشات الاساسية للسكك الحديدية.

- يشارك السلطات المعنية في اعداد دراسيات تصور
التصاميم الرئيسية للمنشآت الاساسية المينائية والجوية
والبرية ودراسات امكانية تنفيذها واعداد مخططات ذات
الامد القصير والمتوسط والطويل.

- يشجع تنمية عمليات التنسيق مع الهيئات والاجهزة
المعنية بوظيفة النقل.

- يشارك القطاعات والمؤسسات المعنية في تصور
المخططات الرئيسية للتعمير

- يحدد شروط استغلال المنشاآت الاساسية
والتركيبات والوسائل وصيانتها وتجديدها قصد عقلنة
استعمال الارصاد الجوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1037

المادة 5 : يتولى وزير لنقل في مجال بط امقاييس
والصيانة ما يأتي :

- يشجع ضبسط مقاييس المنشات والتجهيزات
والاعتدة في مختلف أنواع التقل والارصاد الجوية. .,
- يشارك في الدراسات والاشغال المبادر بها في اطار
ََ ضبط اللقاييس,
- يشجع سياسية صيانة منشآت النقل وتجهيزاته
وأعتدته.
المادة 6 : يتولى وزير النقل في مجال التقنين ترقية ما
يأتي ومتابعته ورقابته بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات
المعنية :
[ قٍِ ميدان النقل البري
- ممارسة اعمال النقل الوطني والدولي للمسافرين
والبضائع.
- تطوير بناء شبكة استغلال السكك الحديدية"
وتحديثها وتوسيعهاء
- اطار تدخل المتعاملين في النقل وخطط تطوير النقل
وأنظمة النقل الجماعى في الوسط الحضرى.
- ممارسة نشاط التقل بسيارات الأجرة.
2) في ميدان حركة المرور والوقاية والامن الطريقيين :
- الاطار العام لتنظيم حركة المرور والوقاية والامن
الطريقيين؛
- تأهيل المستخدمين القائمين بامتحانات رخصة
السياقة ومستخدمي تعليم السياقة والقائّمين بالرفابة التقنية
للسيارات. وتحويل هؤلاء جميعا حق القيام بذلك.
-اعداد القواعد الإدارية والتقنية التي تطبق على
مختلف مستعملي الطرق وضبط المقاييس التقنية الخاصة
بالسيارات وقواعد تعليم سياقة السيارات وشروطها .ؤيتم
ذلك بالاتصال مع السلطات المعنية.
3) في الميدان البحري والمينائي :
- أعمال النقل البحري وما يتقرع عنهاء
- اصلاح السفن وترميمها؛
- القواتين الاساسية الخاصة بالسفن
والصيد البحري والنزهة. ”

التجارية
1038

- النظام الاساسي للبحارة وحمايتهم؛

- ممارسة الوظائف على متن السفنء

- الاجراءات والمقاييس التقنية التى تستهدف تحقيق
الافن البحري. 1

- المشاركة في اعداد القواعد التي تتعلق بحماية
البيئة البحرية,

- كيفيات تنظيم ' الموانىء التجارية وموانىء الصيد
البحري والنزهة والملاحة واستعمال البحرء والساحل البحري
بالاتصال مع السلطات المعنية.

- تأهيل المستخدمين المكلفين بشرطة الموانىء وآمنها.

- الاجراءات والمقاييس التقنية الرزامية الى المحافظة
على الاملاك العمومية المينائية ومنشآتها.

4) في ميدان الطيران :

- الاعمال الرئيسبية والفرعية في النقل والعمل الجويين
وأعمال الترميم الجوىء

- شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال الجوي
‎٠‏ الوطني والمجال الجوي الخاضع للاتفاقيات الدولية التي
تبرمها الجزائر فيما يخص حركة الطائرات المدنية في الجو أو
في الارضء

- الاجراءات والمقاييس الرامية
المتعلق بالمطارات واقامة التركيبات والتجهيزات الجوية
المدنية؛

- التدابير المتعلقة بتسجيل الطائرات المدنية..

واستغلالها التقني وصلاحيتها للملاحة؛
- تأهيل المستخدمين الملاحين. والمستخدمين التقنيين
5) في ميدان الارصاد الجوية :
- كيفيات الحصول على معطيات الارصاد الجوية
والمناخية ومعالجتها ونشرها واستعمالهاء ٍ
- كيفيات توحيد الملاحظات والتدابير الخاصة
بالارصاد الجوية وتقنين اجراءات الاستغلال وتصديقهاء
وتقدير التجهيزات وتعييرهاء
- اعداد اجراءات انشاء بتك لمعطيات الارصاد
الجوية والمناخية الوطنية والدولية وتطبيق هذه الاجزاءات
واستغلال تلك المعطيات والمحافظة على الوثائق التقنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الى توفير الأمن.

الاريعاء 28 محرم عام 0ه

المادة 7 : يتولى وزير النقل» طبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها والاجراءات المقررة. ما .يأتى :

- يشارك في اعداد سياسة التهيئة العمرانية.

- يشارك السلطات المعنية في اعداد تنظيم الاشارات
الطريقية والبحرية وفي تطبيقه. :

- يوجه ويراقب عمل المتعاملين العموميين والخواص
في مجال النقل والارصاد الجوية.

- المادة 8 : يشجع وزير النقل البحث العلمي
التطبيقي في الاعمال التي يتكفل بها ويسعى لتوزيع النتائج
على المتعاملين المعنيين.

يدعم الاعمال من أجل تكوين الرصيد الوثائقى
يفيد في تطوير النقلء

- يسهر على توطيد العلاقات المهنية ويتخذ جميع
التدابير اللازمة لهذا الغرض بغية تنظيم أطر اللقاءات.
والتبادل. ونشر المعلومات العلمية والتقنية التي تتعلق بالنقلء

- يساعد وزير النقل على تطوير التكامل الاقتصادي
من خلال تر ترقية قية الانتاج الوطني في مجال التجهيزات والمعدات
الخاصة بالاعمال التي تدخل في نطاق اختصاصه.

ي الذي

المادةة 9 : يسهر وزير النقل على ضمان. انسجام
الاعمال العمومية في مجال اختصاصه.
ويبادر. ويقترح ؛ ‎٠‏ ويتخذ أي تدبير لتحقيق ا
الاخرى المعنية قِ الدولة.

المادةة 10 : يسهر وزير النقل على تنمية الموارد
البشرية المؤهلة. في قطاع نشاطه.
يبادر ويقترح وينفذ عمل الدولة في هذا الميدان لاسيما في
مجال التكوين والترقية.

المادة 11 : يبادر وزير التقل باقامة نظام للاعلام
يتعلق بالاعمال التي تدخل في مجال اختضصاصه. ويرسم
اهدافه واستراتيجياتة, .وتنظيمه؛ ويحدد وسائله البشرية
والمادية والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في
جميع المستويات.

المادة 12 : يبادر وزير النقل باقامة رقابة تتعلق
بالاعمال التي تدخل في مجال اختصاصه؛ ويرسم اهدافه
واستراتيجياته؛ وتنظيمه؛. ويحدد وسائله بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.
الاربعاء 28 محرم عام 1410هت ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

المادة 13 : يضمن وزيز النقل حسن سير الهياكل | مرسوم تنفيذي رقم 89 - 166 مؤرخ في 27 محرم. عام

المركزية وغير المركزية والمؤسسات الموضوعة. تحت وصايته.

المادة 4 : يضطلع وزير النقل بما يآتي :

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها في
جميع المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الاطراف التي
ترتبط بالاعمال الداخلة في اختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية وينفذء
فيما يخص وزارته؛ التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تكون الجزائر طرفاً فيهاء

- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والذولية التي لها
اختصاص في ميدان_ النقلء

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج المسائل التي
تدخل في اطار صلاحياته.

يقوم بأية مهمة أخرى قِ العلاقات الدولية التى قد
تسندها اليه السلطة المكتصة.

المادة 15 : يقترح وزير النقل من أجل تآدية المهام
وتحقيق الاهداف المسطرة له. تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته. ويسهر على سيرها' في. اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

له أن يبادر باقتراح آية هيئة تشاوية و/ أو تنسيقية
مشتركة بين الوزارات وأي جهاز آخر من طبيعته آن يساعد
على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

يقترح القواعد القانونية الاساسية التي تطبق على
موظفي القطاع. ا

يقدر ما تحتاج اليه الوزارة من الوسائل المادية.
والمالية والبشرية ويتخذ كل التد ابير الملائمة لتوفيرها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها. :

المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم رقم 120-84
الموؤزخ في 19 مايو ستة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بالجزائر في 27 محرم عام 1410 الموافق 29
حرر م عام افق
غشت:سنة 1989

قاصدي مرباح

0 الموافق 29 غشت سنة 1989 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة النقلء

ان رئيس الحكومة

- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
المعدل.

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والملتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9'نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

يرسم ما بلي : :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة النقلء
الملوضوعة تحت سلطة وزير النقل على ما -يأتي :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.

- المفتشية العامة

- ديوان الوزير

- الهياكل

مديرية

الآتية :

الطيران المدني والارصاد الجوية؛
البحرية التجارية.

الموانىء»

النقل البري»

ن يه النقل الحضري وحركة المرور قِ الطرق؛
ادارة الوسنائل,

التخطيط والتعاون.

الموارد البشرية والتقنين.

مديرية
مديرية
مديرية

3
3

مديرية
مديرية

* _ * #*# »* *+* *# #*# *

مديرية

: المادة 2 : تتكون مديرية الطيران المدني والارصاد
الجوية مما يأتي :
1040

يه

الجريدة الرسمية للجمهور

الجزائرية الاربعاء 28 محرم عام 1410ه

1) المديرية الفرعية للملاحة الجوية؛. وتضم المكتبين
الآذيين : >
أ) مكتب حركة المرور الجويء
ب) مكتب الدراسات وتطوير الملاحة الجوية.

2) المديرية الفرعية للمطارات. وتضم المكتيين

الآتيين :
أ) مكتب الدراسات وتطوير المطارات؛
ب) مكتب المنشآت الأساسية وتجهيز المطارات؛

3) المديرية الفرعية للنقل الجوي. وتضم المكاتب

الثلاثة الآتية :
أ) مكتب النقل الجويء
ب) مكتب العمل الجوي والطيران الخفيف»
ج) مكتب التطوير.
4) المديرية الفرعية للارصاد الجوية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
أ) مكتب الارصاد الجوية.
ب) مكتب تطبيقات الارصاد الجوية.
ج) مكتب الدراسات والتطوير.

المادة 3 : تتكون مديرية البحرية التجارية مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للنقل البحري. وتضم المكاتب
الثلاتة الآتية :
أ) مكتب الاسطول البحري وحركة الملاحة.
ب) مكتب التحليل الاقتصادي.
ج) مكتب التطوير ' والعلاقات البحرية الدولية.
2) المديرية الفرعية للملاحة البحرية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
أ) مكتب الملاحة البحرية.
ب) مكتب الامن البحري؛
ج) مكتب رجال الجحر.

المادة 4 : تتكون مديرية الموانىء مما يأتى :

1) المديرية الفرعية للتقنين والتنسيق. وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التقنين.
ب) مكتب التنسيق.
2 المديرية الفرعية للتنظيم والتطوير. وتضم
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب التنظيم؛
ب) مكتب التطوير.
المادة 5 : تتكون مديرية النقل البري مما يأتى :
1) المديرية الفرعية للسكك الحديدية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎)١‏ مكتب النقل بالسكك الحديدية.
ب) مكتب الهياكل الاساسية.
ج) مكتب التطوير.

2) المديرية الفرعية لتنسيق نقل البضائع براء وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب التقنين وضبط المقاييس.
ب) مكتب التنظيم؛
ج) مكتب التطوير.

3) المديرية الفرعية لتنسيق نقل المسافرين برا. وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب تقنيين ‏ وضبط المقاييس.
ب) مكتب التنظيم
ج) مكتب التطوير.

المادة 6 : تتكون مديرية النقل الحضري وحركة المرور

في الطرق مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للذقل الحضري. وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب الانظمة والتطويرء
ب) مكتب التنظيم والتنسيق.
الاريعاء 28 محرم عام 1410 >
2) المديرية الفرعية لحركة المرور في الطرق. وتضم:
المكاتب الثلاثة الآتية :
0 مكتب سياقة السيارات.
ب) مكتب الوقاية والأمن في الطرقء
ج) مكتب حركة المرور في الطرق:
المادة 7 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل. وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب المستخدمين»
ب) مكتب الوسائل العامة.
2) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛. وتضم
ا المكتيين الآتيين :
آ) مكتب الميزانية,
ب) مكتب المحاسبة.
المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط والتعاون. مما
يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات والتقدير. وتضم
المكتبين الآتيين : :
أ) مكتب الدراسات.
ب) مكتب التخطيط الطويل الامد والدراسات
2) المديرية الفرعية للضبط. وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب أدوات الضبطء
ب) مكتب البرامج.
3) المديرية الفرعية للتعاون. وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التعاون الثنائيء
ب) مكتب التعاون المتعدد الاطراف.
المديرية الفرعية لانظمة الاعلام. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎)١‏ مكتب التطوير ودراسات الاعلام الآليء
ب) مكتب استغلال الاعلام الآليء
ج) مكتب الاحصاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1041

المادة 9 : تتكون مديرية الموارد البشرية والتقنين مما .
يي ©
1) المديرية الفرعية للموارد البشرية. وتضم المكتبين
الآتيين :©
أ) مكتب التشغيل وعلاقات العمل.
ب مكتب التكوين.

2) المديرية الفرعية للتقنين والوثائق. وتضم المكتبين

الآتيين :

آ) مكتب: التقنين؛ .
ب) مكتب الوثائق.
3) المديرية الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات.

وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراسات اتمفانونية:

ب) مكتب المنازعات.

المادة 10 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه.؛ على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة
إليهاء في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل هياكل

الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة النقل بقرار وزاري مشترك بين
وزير النقل ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيقة العمومية.

المادة 12 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 206
المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غتت سنة 1989. ٍّ

قاصدي مرباح
1042

