
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 7 محرم م عام 0ه

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409
الموافق اول غشت سنة 1989 يتضمن تعيين رئيس
ديوان وزير التعمبير والبناء.

بموجب مرسوم مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 يعين السيد بلعيد قصراوي
رئيسا لديوان وزير التعمير والبناء.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409
الموافق اول غشت سنة 1989 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409
الموافق اول غشت سنة 1989 يعين السيد محيي الدين قارة
مصطفىء مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

مرسوم مؤرخ في 9 ربيع الاول عام 1407 الموافق 11
نوفمبر سنة 1986 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية ( استدراك ):

الجريدة الرسمية - العدد 46 الصادر بتاريخ 10

ربيع الاول عام 1407 الموافق 12 نوفمبر سنة 1986,

- الصفحة 1889 - العمود الاول - السطر 13

بدلامن :
..هوارية بنت حسين المولودة في 7 ابريل سنة 1979...

يقرأ :
...هوارية بنت حسين المولودة في 7 ابريل سشنة 1975...
( الباقي بدون تغيير )

قرارات, مقررات؛, مناشير

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق اول
غشت سنة 1989 يتضمن تعيين ملحق بديوان وزير
الشؤون الخارجية.

1409 ‏بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام‎ ١
‏الموافق أول غشت سنة 1989 صادر عن وزير الشؤون‎
‏الخارجية؛ يعين السيد كمال يوسف خوجة. ملحقا بديوان‎
‏وزير الشؤون الخارجية.‎

وزارة الداخلية والبيئة

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

* الشركة الجزائرية للتبريد ”

بموجب قرار مؤرخ في 23 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989, تعثمد الجمعية المسماة " الشركة
الجزائرية للتبريد ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

