
وزارة الداخلية والبيئة

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

* الشركة الجزائرية للتبريد ”

بموجب قرار مؤرخ في 23 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989, تعثمد الجمعية المسماة " الشركة
الجزائرية للتبريد ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

