
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 156 مؤرخ في 13 محرم عام
0 الموافق 15 غشت سنة 1989 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 293 / 5 الموقع عليه
في 25 يوليو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودي للتنمية من اجل المساهمة في
تمويل مشروع سد بني هارون بولاية ميلة.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 3(74 و6 ) و 116 منهء
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق31 ديسمبر سئثة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,
- ويمقتخضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن المخطط السنوي لسنة 1989,
- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 293 / 5
الموقع عليه في 25 يوليو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
السعودي للتنمية من أجل المساهمة في تمويل مشروع 'بناء
سد بني هارون بولاية ميلة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
3 / 5 الموقع عليه في 25 يوليو سنة 1989 بمدينة

الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والصندوق السعودي للتنمية من أجل المساهمة في تمويل بناء
مشروع سد بني هارون بولاية ميلة وينفذ طبقا للتشريع
الجاري به العمل. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1410 الموافق 15
غشت سنة 1989.
الشاذلي بن جديد

