الاربعاء 28 محرم عام 1410 ه

قرار رقم 1 - ق.ق - مد - مؤرخ في 18 محرم عام 1410
الموافق 20 غشت سنة 1989 يتعلق بقائون الانتخابات.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية, طبقا للمواد 67
الفقرة 2. و153, و155, و156. من الدستور. برسالة رقمها
9 أ.عح؛ مؤرخة في 8 غشت سنة 1989, ومسجلة
بالمجلس الدستوري في 13 غشت سنة 1989 تحت رقم 1
ألم.د - 1989, ومتعلقة بدستورية أحكام القانون رقم
9 - 13المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989 الذي نشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. العدد 32 المؤزخ في 7
غشت سنة 1989, لاسيما المواد 261 و62 و82, و84,
و85. و86 و91. و108. و110. و111 منه.

- وبناء على الدستور. في مواده 153. و154. و155,
و156. و1157 و159,

- ويمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدد إجراءات عمل
المجلس "الدستوري. والذئي نشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. العدد 32 المؤرخ
في 7 غشت سنة 1989,

وبعد الاستماع الى المقررء

أولا : فيما يخص المواد 61, و62. و84,؛ المتناولة
مجتمعة بسبب مالها من التشابه في الموضوع الذي تعالجه
حيث إن المادتين 61 و84 تعالجان طرق الاقتراع لانتخاب
المجالس الشعبية. والمادة 62 تبن بدقة الكيفية التي يتم
وفقها توزيع المقاعد بطريقة الاقتراع النسبي على القائمة مع
افضلية الاغلبية في دور واحد.

وبما أنه ليست هناك آية آحكام في الدستور تحدد
قواعد خاصة تتعلق بطريقة الاقتراع؛ فيعود اختيار طريقة
لاقتراع حينئذ الى اختصاص المشلئع وحده طبقا للفقرة 0
من المادة 115 من الدستور.

وبما أن نية محرر الدستور تستهدف تحقيق أوسع

تمثيل للارادة الشعبية. علما بأن أية طريقة اقتراع؛ قد تثير
في تفاصيلها تحفظات مبدئية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اد بتري

1049 .

وبما ان طرق الاقتراع المقررة لاتنطوي على عناصر
تمييزية تتنافق مع المبادىء الدستورية التي تتعلق بحقوق
المواطنين السياسية.

وأن الاقتراع النسبي على القائمة مع أفضلية الاغلبية
في دور واحد ليس الا كيفية لتوزيع المقاعد المطلوب شغلها في
المجالس الشعبية؛ ولا يمس قِ شيىء الاختيار الانتخابي
لدى المواطن.

وأن الافضلية التي منحت للقائمة التي تحصل : على
الاغلبية البسيطة مائعة. لاية مشاركة في توزيع المقاعد
المطلوب شفلها المتبقية.

وهذه الافضلية ليست تمييزية بل هي نابعة من
الاختيار السيد لدى المشرع؛ الحريص على التوفيق بين
ضرورات التمثيل الشعبي المنصف ومتطلبات التسيير الفعال

للشؤون العمومية.

وبتاء على كل ماتقدم؛ يصرح المجلس الدستوري بأن
المواد 61, و62, و84 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في
5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن
قانون الانتخابات, لاتتعارض مع أي حكم في الدستور.

ثانيا : فيما يخص المادتين 82 و85 المتناولتين مجتمعتين
فيما تعالجانه على التوالي من حالات عدم القابلية للانتخاب في
المجالس الشعبية البلدية والمجلس الشعبي الوطني.

نظرا لان المشلرّع عندما نص على أن الاشخاص الذين
يمارسون الوظائف المذكورة في المادتين 82 و85 من قانون
الانتخابات. غير قابلين للانتخاب في المجالس الشعبية البلدية
والمجلس الشعبي الوطني؛ كان يقصد منعهم من الترشح
لمهمة انتخابية. مدة ممارستهم مهامهم. وطوال سنة واحدة
بعد إنهاء مهامهم؛ ومن تقديم ترشحهم لمهمة انتخابية في
دائرة الاختصاص الاخيرة التي مارسوا وظائفهم فيها.

والقول بمقتخضى آية قراءة أخرى تفضي الى توسيع هذا
أن مارسوا فيها وظائفهم. قول تمييزي لايستند الى أساس,
وبعد هذا التحفظء يتبين أن أحكام المادتين 82 و85

المذكورتين لامساس لهما بأي حكم دستوري.

غير أن المجلس الدستوري, يلاحظ على آية حال ان نص

القانون الذي عرض عليه خال من كل شرط من شروط عدم قابلية

الانتخاب للمجلس الشعبي الولائي, وما هذا الا نتيجة إغفال.

انه في الحلة العكسية يفضي تحليله الى تمييز بالمقارنة مع ما هو
ط في المترشحين للمجالس الشعبية الاخرى.1050

ثالثا : فيما يخص المادة 86 المتعلقة بقابلية الانتخاب
للمجلس الشعبى الوطنى؛ يعتبر المجلس الدستوري أنه اذا
كان شرط السن المطلوب لايثير آية ملاحظة خاصة. فإن الامر
ليس كذلك بالمرة فيما طلب من المترشحين وأزواجهم من أن
يكونوا من جنسية جزائرية أصلية.

ونظرا لما نصت عليه آحكام المادة 47 من الدستور.
اعترف لجميع المواطنين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
أن ينتخبوا وينتخبوا. كما أن الاحكام القانونية المتخذة في
هذا المجال بإمكانها أن تفرض شروطا لممارسة هذا الحقء
لكنه ليس بإمكانها أن تحذفه تماما بالنسبة الى فئة من
المواطنين الجزائريين بسبب أصلهم.

وبعبارة أخرى. لايمكن أن تكون ممارسة هذا الحق
موضوع تضييقات ضرورية فقط في مجتمع ديمقراطي؛ ‎٠‏ بغية
حماية الحريات والحقوق الواردة قِ الدستورء ثم ضمان
اثرها الكامل.

ونظرا لكون الامر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية. قد حدد شروط الحصول عليها واسقاطها
وبين على الخصوص بدقة آثار الحصول على الجنسية

الجزائرية وأقر حقوقا كان من أخصها حق تقلد مهمة.

انتخابية بعد خمس سنوات من الحصول على الجنسية
الجزائرية. مع أنه بالامكان إلغاء هذا الاجل من جهة أخرى
بموجب مرسوم التجنس.

ونظرا الى أن هذا الحكم القانوني لايسنعه أن يخضع
لتطبيق انتقائي ولاجزئي.

ونظرا لكون 'الجنسية الجزائرية الاصلية لاتشترط في
المترشحين لهمة انتخابية في المجالس الشعبية البلدية والولائية.

ونظرا لكونْ المادة 28 من الدستور. تقر مبدآ تساوي
المواطنين أمام القانون دون إمكانية التذرع بأي تمييز يعود
سببه الى المولد أو العرق, أو الجنس؛ أو الرأي أو أي شرط أو
ظرف آخرء شخصي أو اجتماعي.

ونظرا لكون أية اتفاقية بعد المصادقة عليها ونشرها.ء
تندرج في القانون الوطنيء وتكتسب بمقتخى المادة 123 من
الدستور ب سلطة السمو على القوانيٍ وتخول كل مواطن
خاصة بالنسبة إلى ميثاق الامم المتحدة لسنة 1966
المصادق عليه بالقانون رقم 89 - 08 المؤرخ في 19 رمُضان
عام 1409 الموافق 25 أبريل سنة 1989 الذي انضمت
الجزائر إليه بمرسوم رئاسي رقم 89 - 67 المؤرخ في 11
شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989 والميثاق
. الافريقي لحقوق الانسان والشعوب. المصادق عليه بالمرسوم
رقم 87 - 37 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1407

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 28 محرم عام 1410ه

الموافق 3 قبراير سنة 1987 فإن هذه الأدوات القانونية:
تمنع منعا صريحا كل تمييز مهما كان نوعه.

ونظرا لكون التاخبين يملكون حق تقدير أهلية كل
مترشح. للاضطلاع بمهام عمومية.

وبناء على ما تقدم؛ يصرح المجلس الدستوري بأن
اشتراط الجنسية الاصلية للمترشح للانتخابات التشريعية,
غير مطابق للدستور.

كما أنه يقول أن الفقرة 3 من المادة 86 التى تنص
على وجوب أن يكون زوج المترشح ذا جنسية جزائرية أصلية,
والفقرة الاخيرة من هذه المادة نفسهاء غير مطابقتين للدستور فيما
تفرضانه من شرط خارج عن ذات المترشح وذا طابع تمييزي.

رابعا ‎٠:‏ : فيما يخص المادة 108 1 من قانون الانتخابات
بشهادة الجنسية الجزائرية الاصلية" لزوجه.

نظرا لاحكام المادة 67 من الدستور التي تنص على أن
رئيس الجمهورية؛ رئيس الدولة. يجسد وحدة الامة. وهو
حامي الدستور.

وتظرا لكون محرر الدستور. اعتمادا على طبيعة
الاختصاصات المسندة إلى رئيس الجمهورية, قررآن تحدد
شروط قابليته للانتخاب مقاييس تسمو على كل الشروط التي
يجب أن تتوفر في المترشحين .لاية مهمة انتخابية أخرى. كما
أن المادة 70 من الدستورورضيظت في هذا الصدد بكيفية
حصرية شروط قابلية الانتخاب لرئاسة الجمهورية.

ونظرا إلى أن الرجوع الوحيد إلى القانون الذي ورد
صراحة في المادة 68 من الدستورء لايهم إلا كيفيات
الانتخابات الرئاسية.

ونظرا لكون اشتراط تقديم المترشح شهادة زوجه للجنسية
الجزائرية الاصلية. لايمكن أن يماثل إحدى كيفيات الانتخاب
الرئاسي؛ بل يشكل في الواقع شرطا إضافيا لقابلية الانتخاب.

وهو يدخل. زيادة على ذلك. تمييزا مضادا للاحكام
الدستورية وللمواثيق المذكورة أعلاه.

وبناء على ما تقدم؛ يصرح المجلس الدستوري بأن
الفقرة الثالثة من المادة 108 غير مطابقة للدستور

خامسا : فيما يخصن المادة 110 التي تنص على أن
الترشيح لرئاسة الجمهورية يجب أن تتم الموافقة عليه
صراحة وأن تقدمه جمعية أو عدة جمعيات ذات طابع سياسي»
وأن تدعمه زيادة على ذلك توقيعات ستمّائة ( 600 ) عضو
منتخب في المجالس الشعبية.

التي ‎٠:‏ حددت في المادة 110 فإن هذا يبعد عمليا كل
المترشحين الخارجين عن الجمعيات ذات الطابع السياسي.
الاربعاء 28 مخرم عام 1410 ه

ونظرا لكون هذا الامر ينطوي على عرقلة .لملرسة حق
أقرته اد 7 من الدستور
| لوجوب دعم الترشح لرئاسة الجمهورية
ترشيحة يستمانة (600) تو قيع للمنتخبين. يمثل كفالة
هامة كافية في حد ذاتهاء وبناء عل ذلك. » فإن جزء الجملة من
الفقرة الاولى من المادة 110 من قانون الانتخابات المحرر
هكذا : ” يجب أن تتم الموافقة صراحة على الترشيح وتقدم
من طوف جمعية أو عدة جمعيات ذات طابع سياسي يصرح
بأنه غير مطابق للدستور.

. سادسا : فيما يشص المادتين 111 و91 المتناولتين
مجتمعتين بسبب كون الاولى تعفي رئيس الجمهورية
الممارس, من الشروظ المحددة في المادة 110, وكون الفقرة
الثالثة من المادة 91 لاتخضع التائب الممارس, للزوم دعم
ترشيحه بتوقيع 1410 من منتخبي ( بفتع الخاء ) دائرته
الانتخابية أو بخمسمائة (500) توا قيع منتخبي ( بكسر
الخاء ) هذه الدائرة الانتخابية نفسها وذلك في حالة ما اذا
كان لايترشح من جديد تحت رعاية جمعية ذات طابع
سياسي.

ونظزا الى أن المبدأ الاساسي للسيادة الشعبية والسير
العادى للمنظومة الديمقراطيةٍ يأمران حائزي الهمة
الناخبين" التي لها الحق في تقدير الطريقة التي تم بها ا
تلك المهمة.

ونظرا لكون نص أحكام المادة 47, التي تعترف لجميع
المواطنين بحق قابلية الانتخاب؛ والمادة 28 من الدستور, تقر
تساوي جميع المواطنين أمام القانون. فان المترشحين لاي
انتخاب يجب أن تتوفر فيهم كذلك نفس الواجبات ويتمتعوا
بينفس الحقوق:
ونظرا لكون مثل هذا الاعفاء يحتمل أن يقدر على أنه
يمثل نقيضا بدا التساوي في التعامل مع المترشحين.
وبناء على ما تقدم؛ يصرح المجلس الدستوري بان المادة 111
والفقرة الثالثة من المادة 91 من قانون الانتخايات. غير
مطابقتين للدستور.
غير أن المجلس الدستوري يعتبر أن الفقرتين الاولى
والثانية من المادة 91 تطرحان شروط تقديم المترشحين
للانتخابات التشريعية؛. وأن الاختيار المتروك للمترشحين ليس من
طبيعته أن يحدث أوضاعا مخالفة لروح الدستور ونصه؛ وعليه
فان الفقرتين الاولى والثانية من المادة 91 مطابقتان للدستور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1051

سابعا : ونظرا إلى انه لامجال لان يثير المجلس الدستوري
الذي عرضه عليه رئيس الجمهورية لدراسته.

يقرر ما يلي :

أ ) اشتراط الجنسية الاصلية من المترشح وزوجه
المضمن فق المادة 86 من قانون الانتخابيات.
لذا تحرر المادة 86 كما يأتى :© :

” المادة 86 : يشترط
الوطني ما يلي :

- ان يكون بالغا: سن 30 عاما على الاقل يوم
الانتخاب.

في المترشح للمجلس الشعبي

- أن يكون ذا جنسية جزائرية *.

ب ) الفقرة الثالثة من المادة 91 من قانون الانتخابات.
لذا تحرر المادة 91 كما يأتي :0

” المادة 91 : مع مراعاة الشروط الواجب استيفاؤها
قانونا يجب أن تتم الموافقة صراحة على القائمة المذكورة
ضمن المادة 89 من هذا القانون. من طرف جمعية أو عدة .

وفي حالة ما إذا لم يتقدم المترشح تحت رعاية جمعية
ذات طابع سياسي قانه يلزم يتدعيم ترشيحه ب 7/10 على
الاقل من منتخبي دائرته أو 500 امضاء من ناخبي دائرته
الانتخابية “ .

ج الفقرة 3 من المادة 108 من قانون الانتخابات. '
لذا تحرر المادة 108 كما يأتي :

” المادة 108 : يتم التصريح بالترشيح لرئاسة

الجمهورية بإيداع طلب لدى المجلس الدستوري.

ويتضمن هذا الطلب توقيع المترشح- واسمه ولقبه
وتاريخ ومكان ميلادة ومهنته وعنوانه.

يسلم

د ) تقييد المترشح لرئاسة الجمهورية بشرط ” أن تتم
الموافقة صراحة على الترشيح وتقدم من طرف جمعية أو عدة
جمعيات ذات طابع سياسي “ الوارد في الفقرة الاولى من
المادة 110 من قانون الانتخابات.

للمترشح وصل إيداع "
1052
لذا تحرر -المادة 110 كما يأتي :

المادة 110 : فضلا عن الشروط المحددة في المادة
0 من الدستور. وأحكام هذا القانون. يجب على المترشح أن
يقدم تتضمن على الاقل توقيعات ستمائة ( 600 ) عضى منتخب
لدى المجالس البلدية والولائية والمجلس الشعبي الوطني, موزعين
على نصف ولايات التراب الوطني على الاقل”. 0

ه) المادة 111 من قانون الانتخابات.

2 - تحت طائلة التحفظات المعبر عنها أعلاه. يصرح بان

المواد 62, و82, و85 من قانون الانتخابات. مطابقة .

للدستور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الازيعاء 28 محرم عام 1410ه
. 3 - يصرح بأن المادتين 61 و84 والاحكام الاخرى من

قانون الانتخابات. مطابقة للدستور.

4 - ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

هكذا تداول في ذلك المجلس الدستوري في جلسته
بتاريخ الثامن عشر محرم عام 1410 الموافق عشرين غشت

سنة 1989.
رئيس المجلس الدستشوري

ع١‏ بن حبيلس

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر.
