رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
المعدل.

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 206 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والملتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9'نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989

يرسم ما بلي : :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة النقلء
الملوضوعة تحت سلطة وزير النقل على ما -يأتي :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.

- المفتشية العامة

- ديوان الوزير

- الهياكل

مديرية

الآتية :

الطيران المدني والارصاد الجوية؛
البحرية التجارية.

الموانىء»

النقل البري»

ن يه النقل الحضري وحركة المرور قِ الطرق؛
ادارة الوسنائل,

التخطيط والتعاون.

الموارد البشرية والتقنين.

مديرية
مديرية
مديرية

3
3

مديرية
مديرية

* _ * #*# »* *+* *# #*# *

مديرية

: المادة 2 : تتكون مديرية الطيران المدني والارصاد
الجوية مما يأتي :1040

يه

الجريدة الرسمية للجمهور

الجزائرية الاربعاء 28 محرم عام 1410ه

1) المديرية الفرعية للملاحة الجوية؛. وتضم المكتبين
الآذيين : >
أ) مكتب حركة المرور الجويء
ب) مكتب الدراسات وتطوير الملاحة الجوية.

2) المديرية الفرعية للمطارات. وتضم المكتيين

الآتيين :
أ) مكتب الدراسات وتطوير المطارات؛
ب) مكتب المنشآت الأساسية وتجهيز المطارات؛

3) المديرية الفرعية للنقل الجوي. وتضم المكاتب

الثلاثة الآتية :
أ) مكتب النقل الجويء
ب) مكتب العمل الجوي والطيران الخفيف»
ج) مكتب التطوير.
4) المديرية الفرعية للارصاد الجوية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
أ) مكتب الارصاد الجوية.
ب) مكتب تطبيقات الارصاد الجوية.
ج) مكتب الدراسات والتطوير.

المادة 3 : تتكون مديرية البحرية التجارية مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للنقل البحري. وتضم المكاتب
الثلاتة الآتية :
أ) مكتب الاسطول البحري وحركة الملاحة.
ب) مكتب التحليل الاقتصادي.
ج) مكتب التطوير ' والعلاقات البحرية الدولية.
2) المديرية الفرعية للملاحة البحرية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
أ) مكتب الملاحة البحرية.
ب) مكتب الامن البحري؛
ج) مكتب رجال الجحر.

المادة 4 : تتكون مديرية الموانىء مما يأتى :

1) المديرية الفرعية للتقنين والتنسيق. وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التقنين.
ب) مكتب التنسيق.
2 المديرية الفرعية للتنظيم والتطوير. وتضم
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب التنظيم؛
ب) مكتب التطوير.
المادة 5 : تتكون مديرية النقل البري مما يأتى :
1) المديرية الفرعية للسكك الحديدية. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎)١‏ مكتب النقل بالسكك الحديدية.
ب) مكتب الهياكل الاساسية.
ج) مكتب التطوير.

2) المديرية الفرعية لتنسيق نقل البضائع براء وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب التقنين وضبط المقاييس.
ب) مكتب التنظيم؛
ج) مكتب التطوير.

3) المديرية الفرعية لتنسيق نقل المسافرين برا. وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

أ) مكتب تقنيين ‏ وضبط المقاييس.
ب) مكتب التنظيم
ج) مكتب التطوير.

المادة 6 : تتكون مديرية النقل الحضري وحركة المرور

في الطرق مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للذقل الحضري. وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب الانظمة والتطويرء
ب) مكتب التنظيم والتنسيق.
الاريعاء 28 محرم عام 1410 >
2) المديرية الفرعية لحركة المرور في الطرق. وتضم:
المكاتب الثلاثة الآتية :
0 مكتب سياقة السيارات.
ب) مكتب الوقاية والأمن في الطرقء
ج) مكتب حركة المرور في الطرق:
المادة 7 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل. وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب المستخدمين»
ب) مكتب الوسائل العامة.
2) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛. وتضم
ا المكتيين الآتيين :
آ) مكتب الميزانية,
ب) مكتب المحاسبة.
المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط والتعاون. مما
يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات والتقدير. وتضم
المكتبين الآتيين : :
أ) مكتب الدراسات.
ب) مكتب التخطيط الطويل الامد والدراسات
2) المديرية الفرعية للضبط. وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب أدوات الضبطء
ب) مكتب البرامج.
3) المديرية الفرعية للتعاون. وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التعاون الثنائيء
ب) مكتب التعاون المتعدد الاطراف.
المديرية الفرعية لانظمة الاعلام. وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎)١‏ مكتب التطوير ودراسات الاعلام الآليء
ب) مكتب استغلال الاعلام الآليء
ج) مكتب الاحصاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1041

المادة 9 : تتكون مديرية الموارد البشرية والتقنين مما .
يي ©
1) المديرية الفرعية للموارد البشرية. وتضم المكتبين
الآتيين :©
أ) مكتب التشغيل وعلاقات العمل.
ب مكتب التكوين.

2) المديرية الفرعية للتقنين والوثائق. وتضم المكتبين

الآتيين :

آ) مكتب: التقنين؛ .
ب) مكتب الوثائق.
3) المديرية الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات.

وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراسات اتمفانونية:

ب) مكتب المنازعات.

المادة 10 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه.؛ على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة
إليهاء في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 11 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل هياكل

الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة النقل بقرار وزاري مشترك بين
وزير النقل ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيقة العمومية.

المادة 12 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 206
المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غتت سنة 1989. ٍّ

قاصدي مرباح
1042

