مبروك ساسي؛ بصفته نائب مدير لرفع قيمة الاملاك العقارية
بوزارة التعمير والبناء.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989 يتضمن إنهاء مهام
مدير الاعمال البترولية والغازية بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989 تنهى مهام السيد محمد
السويدى. بصفته مديرا للاعمال البترولية والغازية بوزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سئة 1989 يتضمن إنهاء مهام
مدير التخطيط والتوجيه بوزارة التعليم العالي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989 تنهى مهام السنيد أحمد قلي
بصفته مديرا للتخطيط والتوجيه بوزارة التعليم العالي لإحالته
على التقاعد.

