
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق
0 أبريل سنة 1989 يتضمن المصادقة على
بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة مختلطة
الاقتصاد للمراقبة التقنية في النقل.

إن وزير النقل ؛
ووزير المالية,

ومندوب التخطيط

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - (3)
و1716 (الفقرة 2),

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

--وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 13 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتعلق
بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد وسيرهاء

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن المخطط الخماسي 1985 - 1989,928

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 13 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 الذي يعدل
ويتمم القانون رقم 825 - 13 المؤرخ في 28 غشت سنة
2 التعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد؛ .

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء
شركة مختلطة الاقتصاد الموقع في 15 سبتمبر سنة 1988
بين المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه والمؤسسة
المينائية لمدينة الجزائر والشركة الجزائرية لتأمين النقلء
والمؤسسة الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية من جهة .
وشركة بيرو فيريتاس من جهة ثانية ؛

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق المرفق
بأصل هذا القرارء المبرم في 15 سبتمبر سنة 1988 والمتعلق
بانشاء الشركة المختلطة الاقتصاد بين المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه والمؤسسة المينائية لمدينة الجزائر ,
والشركة الجزائرية لتأمين النقل والمؤسسة الوطنية للاعتماد
والمراقبة التقنية, ممثلة للطرف الجزائري. والشركة
”بيروفيريتاس" الشركة المغفلة ذات الهدف المدنيء

المادة 2 : تندرج الشركة المختلطة الاقتصاد التي
ستسمى ”فيريتال ". في القانون الاساسي المطلوب إعداده
وفقا للتشريع المعمول به في إطار بروتوكول الاتفاق المذكور في
المادة الاولى أعلاه وتنشاً بعد استكمال الاجراءات المطلوية.
ولاسيما تسديد قيمة الاسهم حسب الاشكال والشروط المفروضة»

المادة 3 : يسدد الطرفان رأسمال الشركة المختلطة
الاقتصاد ”فيريتال" المحدد بثمانية مليون دينار جزائري
(8000.000 دج) كاملا فور تأسيس الشركة.
التشريع المعمول به

ويكون تقييم الاسهامات العينية حسب الكيفيات
القانونية المعمول بها والمطبقة في هذا المجال .

المادة 4 : يكون مقر الشركة المختلطة . الاقتصاد
”فيريتال” في مدينة الجزائر .

المادة 5 : يسد هذا القرار الملتضمن اعتماد الشركة
المختلطة الاقتصاد ”فيريتال" مسد الترخيص للمؤسسة
الوطنية لاستغلال الطيران وأمنه. والمؤسسة المينائية لمدينة
الجزائر, والشركة الجزائرية لتأمين النقل. والمؤسسة الوطنية

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14:محرم عام 1410ه.

'للاعتماد والمراقبة التقنية بدفع مساهمتها وفقا للقانون في

رأسمال الشركة حسب الكيفيات المحددة في بروتوكول الاتفاق
ضمن الاجراءات الملنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل.

المادة 6 : تستفيد الشركة المختلطة الاقتصاد
فيريتال" لمجرد تأسيسها من المنافع الجبائية التي يمنحها
التشريع الجاري به العمل.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائرية في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10
أبريل سنة 1989.

عن وزير النقل عن وزير المالية

الامين العام

صغير عبد العزيز

الامين العام
مقداد سيفي

المندوب للتخطيط
محمد الصالح بلكحلة

وزارة المالية

