
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ديسمير سنة 1984
الذي يحدد الاسعار في مختلف مستويات التوزيع

للمواد التبغية والكبريت.

إن وزير التجارة؛
ووزير المالية؛

ووزير الصناعات الخفيفة.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالقات الخاصة بتنظيم الاسعارء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 112 المؤرخ في 21 محرم
عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 المتضمن ققنين الشروط
العامة لتحديد أسعار المنتجات من الصنع المحليء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1405 الموافق 29 ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد الاسعار في مختلف مستويات التوزيع للمواد
التبغية والكبيرت.

- وبمقتضى القرار المؤُرخ في 21 ربيع الثاني عام

6 الوافق 21 أبريل سنة 1976 والمتعلق بإشهار
الاسعار.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أسعار البيع في مختلف
مستويات التوزيع للمواد التبغية والكبريت المحددة بموجب
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1984 ‎٠‏
‏المذكور أعلاه. وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تدخل كل الرسوم في الاسعار المحددة في -
المادة الاولى أعلاه وتطبق ابتداء من 15 غشت سنة.1989.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت 1989.

وزير التجارة وزير الصناعات الخفيفة:

مراد مدلسي مخمد الطاهر بوزغوب

عن وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي :902

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ه- ( بدون تغييد )

الاربيعاء 7 محرم عام 0ه
الممحوؤ :
الاسعار في مختلف مستويات توزيع المواد التبغية والكبريت
المواد السعر للبائعين بالتجزثة سعر المواد المخصص حد الربيح الاسعار
و الخروج من مخزن | للبائعين بالتجزئة | بالتجزثة | للمستهلكين
ش .و.ت.ك
1- السجائر ا
. مارليورو 23,70 233 17 00 25
‎٠‏ وينستون 2370 2273 127 25
ب - ( بدون تغيير )
ج - ( بدون تغييد )
د - تبغ للشم و - "مضع :
. مكلة الهلال 3,5 37 09.5 3
‎٠‏ . شمة النجمة 30 32 0.30 4
. الشمة الاغواطية 370 32 030 4
. عرعار 370 372 030 4

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سنة 1989 يتضمن إنهاء مهام ملحق بديوان
وزير الصحة العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989 صادر عن وزير الصحة
العمومية, تنهى مهام السيد فريد مخناثي؛ بصفته ملحقا
بديوان وزير الصحة العمومية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

وزارة التربية والتكوين
قرار مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1409 الموافق أول

غشت سنة 1989 يتضمن تعيين ملحق بديوان وزير
التربية والتكوين.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
يعين السيد عمار بوزيد؛ ملحقا بديوان وزير التربية والتكوين.

كتابة الدولة للسياحة .

