وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1409
الموافق أول يوليو سنة 1989. يجدد قائمة البضائع
المستثناة استفادتها من أحكام المادة 159 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمير سنة
4 المتضمن قانون المالية لسنة 1985. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 63 من قانون المالية لسنة
9م وكذلك شروط إعادة بيع مواد التجهيز
المستوردة” بلادفع "في حالة الضرورة.

إن وزير المالية,

ووزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 المعدل والمتمم؛الاربعاء 14 محرم عام 1410 ه

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعذة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بممارسة الدولة احتكار التجارة الخارجية..

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 ولاسيما المادة 63 منه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 105 المؤرخ
في 23 ذى القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
والذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 63 من قانون المالية لسنة
9

.- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29"

ربيع الأول عام 1407 الموافق أول ديسمبر سئة 1986
والذي يحدد مواد التجهيز والمواد الاولية وقطع الغيار التي
يمكن استيرادها ”بلا دفع" تطبيقا لأحكام القانون رقم
قانون المالية لسنة 1986
يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا_القرار قائمة ‏ البضائع
المستثناة من الاستيراد بلا دفع. وشروط إعادة الموضوع منها
للاستهلاك في حالة الخضرورة.

المادة 2 : الملقصود في مفهوم هذا القرار ب :

اولا : مواد التجهيز هي :

1) مواد الاستثمار المخصصة لانتاج السلع و / أو
الخدمات.

2) التجهيزات المجددة :

أ ) التجهيزات المستعملة التي تجدد ويضمن البائع
حسن سيرها.

ب ) التجهيزات التي ليست جديدة ولكنها لاتتطلب
ثانيا : المواد الأولية :

1 ) المادة الخام التي لم تتحول بعد بالعمل أو بالآلة.

: إ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 ) المواد الكيماوية.
3 / مواد البناء. :
4) المنتوجات شبه المصنعة المعدة لتلقى مزيد من
5 ) أنصاف المنتوجات :
) كل مايدخل في . المنتوجات التي سبق لها أن
تعرضت لعملية تحويل أولي وغير معد للاستهلاك على حاله.
ب ) المنتوجات المعدة لأنشطة الصنع والتركيب
والتحويل أو الجمع.
ثالتا : قطع الغيار : ,
- مجموع الأدوات الجديدة المخصصة للصيانة
والتصليح أى التعهد بالرعاية.
-_ الأدوات اليدوية والادوات القابلة للتعاوض
والمخصصة لالآات صنع الأدوات.
المادة : 3 : تحدد قائمة البضائع المسنتثناة من
الاسيتيراد بلا دفع طبقا للملحق رقم 1 المرفق بهذا القرار.
المادة 4 : تكون الحقوق والرسوم المطبقة. وفقا
للتشريع المعمول به. على المنتوجات المستوردة في إطار هذا
القرار هي الحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية في
تاريخ وضعها موضع الاستهلاك.

للجمارك مايأتي :

- صورة عن السجل التجاري أو آية وثيقّة أاخرى
تثبت علاقة بين نوعية السلعة المستوردة ونوع النشاط
الممارس أو المزمع القيام به.

- فاتورة تجارية. /

- شهادة من البائع تضمن حسن سير التجهيزات
المستعملة.

- تعهد بالشرف بعدم إعادة بيع البضائع المستوردة

| على حالها.

- استمارة تستخرج من مصالح الجمارك ويوجد نموذجها
قِ الملحق رقم 2 بهذا القرار. ا
930

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب الاستمارة المذكورة التي يملؤها ‏ ويوقعها
المستورد وتؤشرها مصلحة الجمارك إلى الغرفة الوطنية

للتجارة. ويجب جب أن ترسل في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء
المادة 6 : لايجوز التنازل عن مواد التجهيز والمواد
الاولية وقطع الغيار قبل انقضاء مدة ثلاثة ( 03 ) أعوام
غير أن مواد التجهيز وقطع الغيار والمواد الاولية يمكن
التنازل عنها قبل انقضاء المدة المذكورة أعلاه في الحالات الآتية :

ب- وفاة المستورد؛

الاريعاء 14 محرم عام 1410ه

المادة 7 : تثبت المخالقات لأحكام هذا القرار وتتابع

المادة 8 : يلغى القرار المؤرخ في اول ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1409 1 الموافق
أول يوليو سنة 1989.

زير المالية زير التجارة
- عدم صلاحية العتاد الذي يعاينه خبير معتمد لدى المحاكم؛ اد ورد الدجارة
- إفلاس المستورد وفقا للأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها. | سيد أحمد غزالي مراد مدلسي
الملحق رقم 1
البضائع المحظور استيرادها " يلا دفع ”

رقم التعريفة الجمركية

بيان البضائع

- خيول أخرى وأحمرة وبغال. ونغال؛ حية.
- حيوانات حية أخرى من فصيلة الأبقار بما في ذلك الحيوانات من نوع الجاموس.

- حليب ومنتجات الألبابء وبيض الطيورء والعسل الطبيعي والمنتوجات التي تؤكل

ذات الأصل الحيواني غير المحددة في مكان آخر باستثناء رقم 04 - 04 الجبن المذوب.

- منتوجات أخرى ذات الاصل الحيواني غير المحددة في مكان آخر.
-ِ انعار وبراعم أزهار مقطوعة لصنع الباقات او للتزيين طازجة. مجففة. مبيضة.

‎٠‏ مطبوعة؛ أو محضرة بكيفيات أخرى.

‏رقيات أوراق. غصينات وأجزاء أخرى من النياتاتء الأعشاب.ء المثلمات؛ ونيات

‏الحزاز لصنع الباقات أو للتزيين؛ طازجة؛ مجففة. مبيضة؛. مصبوغة؛ مطبوعة أو محضرة

‏- خضرء نباتات, جذور»ء عساقل غذائية, باستثناء البذور.
تؤكل. قشور الحمضيات والبطيخ.

‏3
‏© 01-02
01-04
8 01-05 - دواجن أخرى حية من حظيرة الطيور.
01-6 - حيوانات أخرى حية.

‏الفصل 2 - اللحوم والسلابة الصالحة للأكل.

‏الفصل 3 - أسماك وقشريات ورخويات.

‏الفصل 4. «]

‏الفصل 5

‎06 - 3

‎06 - 4

‏يفيات أخرى.

‏الفصل 7. «ع

‏الفصل 8 - الفواكه التي

‏الفصل 9 - البنء الشاي؛ء بهشية الشاي والتوابل.
1-- 10-01 - أنواع أخرى من القمح. :

‏10-2 - السلت

الازبعاء 14 محرم عام 11410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 931

الملحق رقم 1 ( تابع )

رقم التعريفة الجمركية بيان البضائع

1 - 10-03 - أتاع أخرى من الشعير. .
1 - 10-05 - أنواع أخرى من الذرة
:10-06-11 - أنواع أخرى من الارز
1- 10-07 - أنواع أخرى من الحنطة السوداء. والدخن والبشنة.
الفصل 11. :5 - منتوجات المطاحن. الملت, النشاً بأنواعه؛ الدابوق. الاينولين. باستثناء رقم 08 - 11 :
النشاً بأنواعه والاينولين ورقم 09 - 11 دابوق القمح.
ةه 12-01 - الفول السوداني.
4 - 12 - الشمندر السكري ( ولو في شكل شربحات ) طازجة مجففة. مسحوقة؛ وقصب السكر.
12-8 - جذور الهندياء. طازجة أو مجففة؛ ولو كانت مقطوعة غير محمضة. الخروب طازجا كان ام

جافاء ولو كان مفتتا أو مسحوقاء نوع الفواكه والمنتوجات النباتية التي تستعمل خصيصا
في تغذية الانسان غير المحددة في مكان آخر. :
1 ة 15-07 - الزيوت النباتية الأخرى. القارة. السائلة أو المجسمة, الخام. المصفاة أو المكررة.

- الزيوت الحيوانية أو النياتية, الملطبوخة, المؤكسدة, المجففة.؛ المكبرتة, المخفوقة, الموحدة

15-8
الجزئيات أو المعدلة بكيفيات أخرى.
15-3 - المارغرين ( الزبدة النباتية ) تقليد الدهون المذوبة؛ والشحوم الغذائية الأخرى المحضرة.
الفصل 16 - مستحضرات اللحوم والأسماك والقشريات والرخويات.
4-- 17 - سكريات خالية من الكاكاو.
18-6 - الشكلطة والمستحضرات الغذائية الأخرى التي تحتوي على الكاكاو.
الفصل 19 - المستحضرات ذات الاصل الحبوبى؛ وأنواع الدقيق والنشآء والمرطبات.
الفصل 20 - مستحضرات الخضر والنباتات الغذائية والفواكه والنباتات الأخرى أو أجزاؤها.
الفصل 21 - مستحضرات غذائية مختلفة.
الفصل 22. - مشروبات سائلة كحولية والخل بأنواعه.
028 ا« - عربات لنقل البضائع يقل وزنها الاجمالي مع الحمولة عن 2500 كلغ.
9 - 87 ع - الدراجات النارية والدراجات العادية بمحرك مساعد؛ وبعربة جانبية أو بدونها - العربات

الجانبية للدراجات النارية والدراجات العادية معروضة كل على حدة باستثناء العربات الثلاثية
العجلات الخاصة بنقل البضائع.

الاريعاء 14 محرم. عام

932 الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية . ..

1ه

الملحق رقم 2
استمارة مخصصة للغرفة الوطنية للتجارة
القصر القنصلي - الجزائر -
استبراد “ بلا دفع ”
لمواد تجهيز. ومواد أولية. وقطع غيار

أولا : معلومات تهم مجموع . المستوردين :
- اسم المستورد ولقبه وعنوانه.
- الهاتفء
- نوع النشاط الممارس بالضبطء
- مكان ممارسة النشاطء
- تاريخ بدء النشاط.
- رقم التسجيل في السجل التجاري وتاريخ التسجيلء
- رقم التسجيل في سجل الصناعات الحرفية والمهن.

ثانيا : معلومات تخص البضائع المستوردة :

الكمية

رقم التعريفة : القيمة لدى التسليم في | البلد المستورد منه
ميناء الشحن (فوب)

ان 1

دج :

(الوزن - العدد )

(1) اذا تعلق الامر بعتاد النقل. يجب بيان طرازه ونمطه.

تأشيرة مصلحة الجمارك.

+

الاربعاء 14 محرم عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

933

