بنك ألفلاحة والتنمية الريفية (ب فات ر) مؤسسة وطنية
اشتراكية محولة الى مؤسسة عمومية اقتصادية شركة ذات

أسهم رأسمالها 1.000.000.000 دج ومقرها الرئيمي : مدينة
الجزائر 17 شارع العقيد عميبوش

القانون الاساسي

أولا - بموجب عقد تسلمه الاستاذ إيمنداسن الموثق
بمدينة الجزائر في 19 فبراير سنة 1989 والمسجل سن
القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية الاشتراكية المحولة إلى
مؤسسة عمومية اقتصادية, شركة ذات أسهم تخضع اساسا
للقانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
ولاحكام القانون التجارى. وللنظام الخاص المطبق على: البنوك
والقرض كما هو مستفاد من القانون رقم 86 - 12 المؤرخ
في 19 غشت سنة 1986 المعدل بالقانون رقم 88 - 06
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988, ولهذا القانون الاساسي.

يتمثل هدف الشركة في القيام بجميع العمليات المصرفية
ومنح التسليفات والقروض بجميع أشكالها.

تبقى تسميتها ”بنك الفلاحة والتنمية الريفية” (ب ف
ت ر) ويبقى مقرها الرئيسي في مدينة الجزائر. شارع العقيد
عميروش رقم 17. ولا يمكن نقله إلى أي مكان آخر إلا بمقرر
من الجمعية العامة غير العادية.

يمكن أن تنشاً وكالات وفروع لها أو تستبقى في أي
مكان وفي اي بلد بمجرد مقرر يتخذه مجلس الادارة.

تحدد مدتها يتسع وتسعين ‏ سنة (99) ابتداء من
تسجيلها في السجل التجارى ما لم تحل الشركة قبل الأوان أو
تمدد مدتها.

يحدد رأسمال الشركة بمبلغ مليار ديئار (1.000.000.000
دج) مقسم الى ألف من الاسهم بمليون دينار من القيمة الاسمية.
مرقومة من 1 الى 1000 تكتتبها الدولة باكملها. وتحوزها :

1) في حدود 350 سهما مرقومة من 1 إلى 350, الشركة الائتمانية
ذات الاسهم ” صندوق المساهمة للصناعة الزراعية الغذائية".

2) في حدود 350 سهما مرقومة من 351 إلى 700
الشركة الائتمانية ذات الاسهم ”صبندوق المساهمة لوسائل التجهيز".

ججح أ الجريدة! ل ب : دية الجزاايي 2 8

«الاربغعاء 14 مجرم عام 1410ه

3) في حدود 200 سهم مزقوفة من 701 إلى 900,
الشركة الائتمانية ذات الاسهم ”صندوق المساهمة
للصناعات المختلفة".

4) في حدود 100 سهم مرقومة من 901 إلى 1000,
الشركة الانتمانية ذات الاسهم ”"صندوق المساهمة للخدمات.
للمؤسسة الاشتراكية المسماة” بنك الفلاحة والتنمية
الريفية" (ب فت ر) إلى الشركة ذات الاسهم التى تدعى
”بنك الفلاحة والتنمية الريفية (ب فات ر) تنفيذا للمادتين 8
و20 من القانون رقم. 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة
8. :

إن سندات الاسهم سندات اسمية.
والتنازل عن الاسهم يتم بحرية بين المساهمين أو بين
المؤسسات العمومية الاقتصادية. المساهمة ويثبت بعقد
رسمي ‎٠‏

يشرف على المؤسسة العمومية الاقتصادية مجلس
إدارة يتألف من سبعة أعضاء على أقل تقديرء ومن اثنى عشر
عضوا على أكثر تقدير منهم ممثلان. بقوة القانون. ويمكن
الدولة. إن اقتضى الامرء أن تعين زيارة على ذلك قائمين اثنين
بالادارة.

يتم اختيار الاعضاء لمدة ست (6) سنوات. قابلة
يخول مجلس الادارة أوسع السلطات لكي يتصرف في
كل الظروف باسم الشركة قِ حدود هدفها مع مراعاة
السلطات التابعة لاختصاص جمعية المساهمين العامة.
ويمكنه في حدود السلطات المذكورة في القانون الاساسي
تعين الجمعية العامة العادية لثلاث سنوات مالية
مندويا أو عدة مندوبين للحسابات.

تبدأ السنة المالية للشركة في أول يناير وتنتهي في 31

يتعين على مجلس الادارة في حالة خسارة ثلاثة أرباع
رأسمال الشركة أن يسنتدعي الجمعية العامة لعقد اجتماع
غير عادي قصد النظر في مسألة ما اذا كان ينبغى الاستمرار

في العمل أم حل الشركة قبل الأوان وفقا للمادتين 688 و690
من القانون التجاري.الاريقاء 14 محم عام 11410ه

كما تحل .الشركة وتكف عن العمل في الحالات
المنصوص عليها في المادة 34 والمواد التي تليها من القانون
رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 وكذلك المادة
1 من القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

وإذا تقرر حل الشركة فان الجمعية العامة غير العادية
تعين اي مصف تنقل إليه السلطات التي تراها لائقة.

إذا حصلت تصفية الشركة أو تم بيع أموالها بقرار قضائي
صار نهائياء فان المزايدة لاتفتح : الا للمؤسسات العمومية
الاقتصادية ولصناديق المساهمة بالخصوص وفقا للمادة 38 من
القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

القائمون بالادارة ومندوبا الحسابات

اختير كقائمين بالادارة للشركة مدة ست ( 6 ) سنوات السادة :

1) مصطفى عاشور "

2) نور الدين كحال

3) رشيد حموش

4) الاخضر مباركي

5) رشيد بلحوس

6) سليمان بدراني

7) عبد_النور حيبوش

8) عبد الحميد آيت يونس

9) محمود سليم لوهيبي.

وكمندويين للحسايات, السيدان :
1) جلول عودية
2) إن شاء الله مقلاتي.

مجلس الادارة الأول

ثانيا - بمهيجب مداولة محررة لدى الموثق بتاريخ 19
فبراير سنة 1989, قام القائمون بالادارة المذكورون اعلآاه
والسيدان بؤعلام آيت بعزيز وعبد الرحمن بوقاسم ممثلا
العمال بما يأتي : ا

1) انتخاب السيد مصطفى عاشور رئيسا لمجلس
الادارة طيلة مدة تفويضه كقائم بالادارة.

2) تعيين السيد عبد القادر بلغربي مديرا عاما للشركة.

الجريدة. الرسنمية للجمهوزية؛ الجزائزية .

937

وتمت الايداعات . القانونية بالمركز الوطني للسجل
التجاري في 8 مارس _سنة 1989 تحت رقم 72423.
عن صورة العقد
الموثق
الاستاذ إيمنداسن
مكتب التوثيق في شرشال:

بنك التنمية المحلية ( بات م)

مؤسسة وطنية اشتراكية تحولت إلى مؤسسة عمومية اقتصادية
شركة بالاسهم رأسمالها 500.000.000 دج

مقرها الرئيسي سطاوالي - 5 شارع عمار جاسي

القانون الاساسي

أولا - بموجب عقد حرره الاستاذ الطاهر صحراوى
الموثق في شرشال. بتاريخ 20 فبراير سنة 1989 وسجل؛ سن
القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية الاشتراكية المحولة الى
مؤسسة عمومية اقتصادية, وهي شركة بالاسهم تخضع للقوانين
رقم 88 - 01 ورقم 88 - 03 ورقم 88 - 04 المؤرخة في 12
يناير سنة. 1988 ورقم 88 - 119 المؤرخ في 21 يونيو سنة
8 والقانون التجارى ولهذا القانون الاساسي.

* هدفها هو ممارسة جميع الاعمال التي يقوم بها
بنك للودائع.
* مقرها يبقى محددا في سطاوالي. 5 شارع عمار

جاسي. ولايمكن تحويله إلى اي مكان آخر إلا بمقرر تتخذه

الجمعية العامة غير العادية. ويمكن أن تنشثىء وكالات وفروعا
أو تستبقى في أي مكان وفي أي بلد بمجرد مقرر يتخذه
مجلس الادارة.

+ مدتها محددة ب 99 سنة ابتداء من يوم تسجيلهاً
في السجل التجارى, مالم تحل الشركة قبل الأوان أو تمدد مدتها.
على 500 اسهم كل اسهم بمبلغ 1.000.000 دج وهى
مرقومة من 1 إلى 500 وكلها من اكتتاب الدولة. وتملكها :

1) في حدود 175 سهما مرقسوما من 1 إلى 175, الشركة
الائتمانية بالأسهم ” صندوق المساهمة " للمناجم والمحروقات والري ”.
938

م في حدود 50 سهما مرقوما من 176 إلى 225
الشركة الاتمانية بالأسهم ” صندوق المساهمة للبناء ”

3) في حدود 175 سهما مرقوما من 226 إلى 400
الشركة الائتمانية بالأسهم صندوق المساهمة " للكيمياء
والبتروكيمياء والصيدلة ”

4 لغاية 100 سهم مرقوم من 401 إلى 500. الشركة
الائتمانية. بالأسهم صندوق المساهمة " للصناعات المختلفة ”

وتبعا لذلك. فان مجموع الممتلكات المنقولة التابعة
للمؤسسة الاشتراكية التى تسمى " بنك التنمية المحلية (ب
ت م ) ما عدا ملكية الممتلكات التابعة للاملاك العمومية قد
حولت إلى الشركة ذات الاسهم المسماة " بنك التنمية المحلية
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

سندات الاسهم اسمية.

والتنازل عن الاسهم يتم بحرية بين المساهمين أو بين
المؤسسات العمومية الاقتصادية المساهمة وينبغي أن يثبت
بعقد رسمي ‎٠‏

يشرف على الشركة مجلس إدارة يتألف من 7 أعضاء
بقوة القانون. يمثلان العمال. ويمكن الدولة؛ إن اقتشى الحال
أن تعين,ء زيادة على ذلك متصرفين اثنين.

يختار أعضاء مجلس الادارة لمدة 6 سنوات قابلة
للتجديد بنسبة الثلث كل سئتين.

لمجلس الادارة أوسع السلطات للتصرف في جميع
الظروف باسم الشركة قٍِ حدود هدف الشركة مع مراعاة
السلطات التى تعود إلى اختصاص جمعية المساهمين.

ويمكنه في حدود السلطات المذكورة في القانون الاساسي
أن يمنح تفويضات مؤقتة

تعين الجمعية العامة العادية لثلاث سنوات مالية
مندويا أو عدة مندويعن للحسابات.

أو خاصة.

تبدا سنة الشركة في أول يناير وتنتهى في 31 ديسمبر
من كل سنة. ٍ

يتعين على مجلس الادارة في حالة خسارة ثلاثة أرباع
راسمال الشركة أن يستدعي اجتماع الجمعية العامة غير
العادية للنظر في مسألة ما اذا كان ينبغي الاستمرار في العمل
أو حل الشركة قبل الأوان. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 14 محرم عام 1410ه ©
'إذا تقرر حل الشركة؛ تعين الجمعية العامة غير العادية
أي مصف تنقل اليه السلطات التي تراها ضرورية.

وفي حالة تصفية الشركة أو + بيع أموالها بقرار قضائي
صار نهائيا؛. فان المزايدة لاتفتح الا للمؤسسة العمومية
الاقتصادية والصناديق المساهمة بالخصوص وفقا للمادة 38
من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988.

تعيين القائمين بالادارة ومندوب الحسابات :

تم بموجب القانون الاساسي نفسه اختيار الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

آ) كقائمين بالادارة :

7) الحاج غزالي
8) محمد علال
9) حسين بن جودى.
ب) كمندوب للحسابات : ‎٠‏
‏اعمر بوخزار.
ثانيا - المجلس الاول للادارة :

بموجب المداولة المثبتة إسنادا إلى المحضر المحرر في
المكتب نفسه والمسجل في اليوم ذاته. فان القائمين بالادارة

ممثلي العمال قد انتخبوا السيد محمد بن حليمة رئيسا
لمجلس الادارة وعينوا السيد محمد مالك مديرا عافا.

اودعت نسختان من العقد والمحضر المذكورين لدى المركز
الوطني للسجل التجاري في تيبازة بتاريخ 15 مايو سنة 1989.
عن صورة العقد
الموثق ..
الطاهر صحراوي

المطبعة الرسبمية/ 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

ّ
