70 للبترول ( الجزائر) إنك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزيز الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 (1 و3 و4 ) و 116 منه؛
- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق بأعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيب,

شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشع للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء924

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
يتدخل الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء ‎١‏

'- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

السائلة واستغلالها في الجزائر المبرم .في 24 يونيو سنة
9 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
وشركة 2100 للبترول ( الجزائر ) إنك. من جهة؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث
عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر الخاص بشركة
© للبترول ( الجزائر ) إنك. بلاشتراك مع المؤسسة
الوطنية * سوناطراك ” المبرم بمدينة الجزائر في 24 يوثيو
سنة 1989 بين الدولة وشركة 8188 للبترول ( الجزائر ) إنك؛
من جهة أخرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

0 الاربعاء 14 محرم عام 1410هد

يرسم ما علي :
المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

الجزائر المبرم في 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين
المؤسسة الوطنية "* سوناطراك ” وشركة 3110 للبترول
( الجزائر) إنكء من جهة.

- البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات
السائلة وإنتاجها في الجزائر الخاص بشركة. 81108 للبترول
( الجزائر) إنك. بالاشتراك* مع المؤسسة الوطنية. " سوناطراك ”
المبرم بمدينة الجزائر في 24 يونيو سئنة 1989 بين الدولة

وشركة 8117 للبترول ( الجزائر ) إنك؛ من جهة أخرى.

المادة 2 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1410 الموافق 15
غشت سنة 1989.

قاصدي مرباح

مراسيم فردية

ج*

