
- ممثل المؤسسة الوطنية للنقل البحري : السيد جبير
محمصاجي. : .
- ممثل المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمحروقات
والمواد الكيماوية : السيد حميد هياب.

- ممثل المؤسسة الوطنية للنقل البحري
للمسافرين : السيد بلقاسم سعدون..

- ممثل المؤسسة الوطنية للخدمات البحرية والاعمال
الملحقة بالنقل البحري : السيد زواوي بن جليط.

- ممثل المؤسسة المينائية لمدينة الجزائر : السيد
محمد محارب.

- ممثل الشركة الوطنية للنقل البري :
المجيد ولد الزميرلى. :

- ممثل الشركة الوطنية للنقل عبر السكك
الحديدية : السيد محمد مكيري.

- ممثل بنك الجزائر الخارجي : السيد احمد
مدريس٠‏ 1

- ممثل الشؤون البحرية على مُستوى ولاية
الجزائر : السيد عبد الحليم عزاف.

- مبمثل المجلس الوطني لمستعمل النق ا

السيد عبد

وزارة المالية

