غشت سئة 1989.

علي بن فليس

قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سنة 1989 يتضمن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة تبسة.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق" القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص
الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 2 منه؛

- ويناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية؛الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة تبسة
فرع تمتد دائرة اختصاصه الاقليمي الى بلديات الكويف
والحويجبات وبكارية.

يحدد مقر. هذا الفرع ببلدية الكويف.

المادة 2 : يختص فرع بلدية الكويف في حدود
اختصاصه الاقليمى بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والجنسية والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق
1 يوليو سنة 1989.

علي بن فليس

وزارة الداخلية

