علي بن فليس

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1409 الموافق 15
يوليو سئة 1989. يتضمن تغيير اسم بلدية عين
الكرمة ( ولاية قسنطيتة ).

إن وزير الداخلية والبيئة,

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967, المتضمن القانون
البلدي. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984,
المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984, الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

1133

- وبمقتضى القرار المؤُرخ في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار البلديات.

- وبناء على تقرير والي ولاية قسنطينة؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية عين الكرمة الواقعة على
تراب ولاية قسنطينة من الآن فصاعدا : اسم الشهيد
- مسعود بوجريو

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1409 الموافق
5 يوليو سنة 1989.
أبو بكر بلقائد

