اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 180 مؤرخ في 26 صفر عام
0 الموافق 26 سبتمبر سنة 1989 يتضمن
المصادقة عل الاتفاقيات الرامية إلى تجنب
ازدواجية الضريبة عن الدخل المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

الموقعة في 3 ذي القعدة عام
يونيو سنة 1988, بطرابلس.
لّْ

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

8 الموافق 19الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

1125

- ويناء على الدستور لاسيما المادة 11-74 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الرامية إلى تجنب
' ازدواجية الضريبة على الدخل, المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية. الليبية
الشعبية الاشتراكية. الموقعة في 3 ذي القعدة عام 1408
الموافق 19 يونيو سنة 1988 بطرابلس.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الرامية إلى تجنب
ازدواجية الضريبة عن الدخلء المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية. الموقعة في 3 ذي القعدة عام 1408
الموافق 19 يونيو سنة 1988 بطرابلس. وتنشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1410 الموافق 26 سبتمير
سنة 1989.
الشاذلي بن جديد

اتفاقية تجنب الازدواج الضريبي على الدخل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية
العربية الليبية الشعبية الاشتراكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

- رغبة منهما في تجنب الازدواج الضريبي ولارساء
قواعد التعاون المتبادل في ميدان الضريبة على الدخل.
تم الاتفاق بينهما على الاحكام التالية :
المادة الاولى
الاشخاص الذين تطبق عليهم هذه الاتفاقية

تطبق هذه الاتفاقية على الاشخاص الذين يحملون
جنسية إحدى الدولتين المتعاقدتين. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 2
الضرائب التي تنطبق عليها هذه الاتفاقية
أولا : تنطبق هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل

المفروضة طبقا للقوانين السارية بأي من الدولتين المتعاقدتين.
بغض النظر عن الطريقة التي تجبى بها هذه الضرائب.
ثانيا : تعتبر كضرائب على الدخل. الضرائب التى تجبى
ثالثا : إن الضرائب الحالية التى تنطبق عليها هذه
الاتفاقية هى بالخصوص : ِ
‎)١‏ فيما يتعلق بالبلاد الجزائرية :
1) الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية,
الضريبة على أرباح المهن غير التجارية.
الرسم على النشاط المهني.
الضريبة على مداخيل الديون والودائع والضمانات

1
2
3
4(
المالية,

5 ) الرسم العقاري على الاملاك_المبنية.

6 ) الرسم على فائض القيمة.

7 ) الضريبة على مداخيل مؤسسات البناء الاجنبية.

8 ) الدفع الجزافي الذي يتحمله أرباب العمل والمدينون
بالراتب.

9 ) الضريبة على الاجور والمرتبات والمعاشات والايرادات
العمومية,

0) الضريبة التكميلية على جملة الدخول.

1 ) الضريبة الوحيدة الفلاحية.

2 ) الضريبة الوحيدة على النقل الخاص.

3) رسم ثابت يطبق على الدخول التي يحققها البحارة
الصيادون والربابنة الصيادون ومستغلو قوارب الصيد
ومجهزو السفنء

4) الاتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات التنقيبء
والتفتيش ونقل المحروقات بالانابيب.

ب ) فيما يتعلق بالبلاد الليبية :

1 ) الضريبة على دخل العقارات.

2 ) الضريبة على دخل الزراعة.
1126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 27 صفر عام 1410ه

3) الضريبة على الارباح التجارية والصناعية والحرفية
وتشمل :

‎-١‏ الضريبة على دخل التجارة والصناعة والحرفء

‏ب - الضريية على الشركات.

‏4) ضريبة دخل المهن الحرة.

‏5 ) ضريبة الاجور: والمرتبات ومافي حكمهاء

‏6 ) الضريبة على فوائد الودائع وحسابات التوفير لدى
المصارف,ء

‏7 ) الضريبة على الدخل المحقق في خارج البلادء

‏8 ) الضريبة العامة على الدخل.

‏9 ) غريبة الجهاد ( ضريبة الدفاع ).

‏رابعا : تطبق الاتفاقية ايضا على الضرائب المماثلة أو
المتشابهة التي تفرض فيما بعد. بالاضافة إلى أو بدلا من
الضرائب الموجودة حالياء وعند نهاية كل سنة لابد وان تكون
السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين قد قامت باعلام
بعضهما البعض عن اية تغييرات تكون قد طرآت على قوانين
الضرائب في دولة كل منهما.

‏المادة 3
تعاريف عامة

‏أولا : في هذه الاتفاقية. ما لم يدل السياق على خلاف
ذلك.

‏) تعني عبارتا "الدولة المتعاقدة” والدولة المتعاقدة
الاخرى "الدولة الجزائرية” أو الجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية حسبما يدل عليه السياق.

‏ب ) إن عبارة "شخص تعني فردا طبيعيا أو شركة أو أي
مجموعة اشخاص أخرى :

‏ج ) إن عبارة “شركة” تعني كيانا متضامنا وكل شخص
معنوي أو كل كيان يعتبر بمثابة شخص معنوي يعامل
كجماعة متحدة أو مشتركة لاغراض الضريبة.

‏د ) إن عبارتي “مؤسسة دولة متعاقدة” ومؤسسة دولة
هتعاقدة أخرى تعني بالنسبة إلى كل منهماء آية مؤسسة تدار
هن قبل مواطن الدولة المتعاقدة ومؤسسة تدار من قبل
مواطن الدولة المتعاقدة الاخرى.

‏ه ) تعني عبارة "النقل الدولي” تنفيذ الشحن ونقل

‏الركاب بالبحر أى الجو بين نقاط احداها توجد في الدولة -

‏المتعاقدة الاولى وأخرى توجد في الدولة المتعاقدة الاخرى.
و ) إن عبارة السلطات المختصة تعني بالنسبة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, وزير المالية أو من يفوخ . في
ذلك. وبالنسبة للجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية, آمين اللجنة الشعبية العامة للخزانة أو من ‎٠‏
‏يفوضه في ذلك.
ثانيا : إن عبارة "مقيم في دولة متعاقدة” تعني في هذه
الاتفاقية الشخص الذي يخضع للضريبة وفقا لقانون هذه
الدولة وذلك يسيب سكنه أو إقامته أو مكان إدارة عمله أو
أية صفة أخرى مماظة.
ثالثا : بخصوص تطبيق الاتفاقية من قبل دولة
متعاقدة, كل عبارة لم يرد لها تعريف يكون معناها بموجب
قوانين الدولة المتعاقدة الخاصة بالضرائب التي هي موضوع
الاتفاقية. ما لم يدل السياق على خلاف ذلك.

‏المادة 4
موطن الضريبة
يعتبر الموطن الضريبي في تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية.
الدولة التي يتحقق فيها الدخل الخاضع للضريبة.
المادة 5
المؤسسة المستقرة ( الثابتة )
أولا : تعني عبارة “"مؤسسة مستقرة” ( ا بتة ) في

‏مفهوم الاتفاقية. منشآت ثابتة للاعمال حيث تمارس
المؤسسة الكل أو البعض من نشاطها.
ثانيا : ب 1 ٍ عبارة “مو ا ”

‏بالخصوص :

‏) مكان إدارة العمل

‏ب ) فرعاء

‏ج ) مكتباء

‏ل ) مصنعاء

‏( ثابتة )

‏ه ) ورشة.؛
و ) مغازة للبيع؛

‏ز ) متجماء محجرا أو أي مكان تستخرج منه الثروة
الطبيعية؛
الاربعاء 27 صفر عام 1418 ه

الجريدة الرسمية للجمهو رية الجزائرية

1127

ج ) موقع بناء أو تركيب أو أنشطة مراقبة يقع القيام بها
داخلهاء
ط ) تزويد المصالح بما في ذلك مصالح مستشارين من
طرف مؤسسة تعمل عن طريق عمال أو موظفين وقع انتدابهم
من طرف المؤسسة لهذا الغرض.
ثالثا : بغض النظر عن الاحكام السابقة لهذه المادة,
لاتعتبر أن هناك بتة ) اذا كان :

ءءء سمه اد

مؤسسة مستقرة ( تاب

أ ) استعمال التجهيزات فقط لاغراض التخزين» غرض.

البضائع والسلع التابعة للمؤسسة

ب ) إبقاء البضائع أو السلع التابعة للمؤسسة. فقط
لاغراض التخزين والعرض٠‏

ج ) إبقاء البضائع أو السلع التابعة للمؤسسة. فقط بغية
تصنيعها من قبل مؤسسة أخرى.

د ) استعمال مكان ثابت فقط لغرض شراء بضائع أو
سلع أو لغرض جمع المعلومات للمؤسسة.

ه ) استعمال مكان ثابت للمؤسسة فقط لاغراض
الاعلان وتقديم المعلومات لاغراض البحث العلمي أو لاعمال
ونشاطات مماثظة ذات صفات تحريرية أو صفات إضافية.

رابعا : الشخص الذي يعمل في دولة متعاقدة بالنيابة
عن مؤسسة الدولة المتعاقدة الاخرى وليس وكيلا لمركز
مستقل الذي تنطبق عليه الفقرة ( 5 )تحسب على انها
مؤسسة مستقرة ( ثابتة ) في الدولة المذكورة أولا اذا كانت
نشاطات مألوفة في تلك الدولة. وكانت له صلاحيات البت في
أمور العقود باسم الشركة أو المؤسسة ما لم تكن نشاطات
محدودة بشراء البضائع والسلع التموينية للشركة. أو
المؤسسة.

خامسا : لاتعتبر مؤسسة لدولة متعاقدة. مؤسسة
مستقرة ( ثابتة ) في الدولة المتعاقدة الاخرى لانها تقوم فقط

باعمالها بواسطة سمسار أو بواسطة وكيل عام أو أي وكيل
آخر له كيان مستقل,. اذا كان هؤلاء الاشخاص يمارسون
مستقلين أعمالهم العادية.

سادسا : الشركة المقيمة في إحدى الدولتين المتعاقدتين
والتي تدير أو تدار من قبل شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة
الاخرى أو التي تقوم بأعمال في تلك الدولة الاخرى بواسطة
مؤسسة مستقرة ( ثابتة ) أو بغيرهاء فانها لاتعتبر بالنسبة

المادة 6
دخل الغقارات

اولا : الدخل الناتج عن ملكية ثابتة تدفع عنه ضريبة

| في الدولة المتعاقدة الموجود بها ذلك العقار.

ثانيا : ان عبارة " عقار ” تعرف حسب قانون الدولة
الموجود فيها ذلك العقار.

المادة 7
دخل المؤسسات

أولا : تخضع للضريبة. أرباح المؤسسة بدولة متعاقدة "
في دولة محل المؤسسة وكذلك في الدولة التي توجد لها فيها

مؤسسة مستقرة ( ثابتة ). وفي هذه الحالة تقتصر الضريبة
على الارباح العائدة على المؤسسة المستقرة الثابتة ).

ثانيا : إذا كانت مؤسسة في دولة متعاقدة تقوم
بأعمال في الدولة المتعاقدة الأخرى بواسطة مؤسسة مستقرة
( ثابتة ) موجودة في هذه الدولة فسوف تعود إلى هذه
المؤسسة المستقرة ( الثابتة ) في أي من الدولتين المتعاقدتين
الارباح المتوقع تحقيقها فيما لوكانت مؤسسة منفصلة تقوم
بنفس الاعمال أو بما يشابههاء. وتحت نفس الظروف وما
شابههاء وتقوم بالعمل باستقلال كامل مع المؤسسة المستقرة
( الثابتة ) التي تتبعها.

ثالثا : عند تحديد أو تقدير أرباح مؤسسة مستقرة
( ثابتة ). يسمح بخصم المصاريف التي صرفت لأغراض
المؤسسة المستقرة ( الثابتة ). سواء أكانت في الدولة
الموجودة بها المؤسسة المستقرة ( الثابتة ) أو أي مكان آخرء
وذلك وفقا للقواعد المعمول بها في الدولة المخاضع فيها الدخل

رابعا : لأجل أاغراض الفقرات السابقة. تحدد
الارباح التي تعود. إلى المؤسسة المستقرة ( الثابتة ) بنفس
الطريقة سنة بعد سنةء ما لم يكن هناك سبب أو مبرر كاف
لعكس ذلك.

خامسا : إذا كانت الارباح تشتمل على عناصر من
الدخل عوملت منفصلة في مواد أخرى من هذه الاتفاقية فإن

نصوص تلك المواد سوف 1 تتأثر بنصوص هذه المادة.
1128
المادة 8
النقل البحري والجوي الدولي

إن الارباح الناتجة عن نشاط السفن أو الطائرات في النقل

الدولي تستحق عليها ضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي '

يوجد بها مركز الإدارة الفعلي للشركة أو المؤسسة.
المإدة 9
المؤسسات المشتركة

آ ) إذا اشتركت المؤسسة في بلد متعاقد. بطريق مباشر أو
غير مباشر. في إدارة أو مراقبة أو راسمال مؤسسة موجودة في
الدولة المتعاقدة أو

ب ) إذا اشترك نفس الاشخاص؛, مباشرة أو بطريق غير
مباشر. في إدارة أو مراقبة أو راسمال مؤسسة لدولة متعاقدة
ومؤسسة في دولة متعاقدة أخرى. وفي كلتا الحالتين توضع أو
تفرض شروط بين المؤسستين في علاقاتهما التجارية أو المالية,
لم تعد إلا بسبب هذه الشروط لأي من المؤسستين يجب أن
تدخل في أرباح تلك المؤسسة وتؤخذ عنها ضريبة تبعا لذلك
وتتبع نفس الاجراءات المنصوص عليها في قانون الضرائب
المعمول به في الدولة التي يتحقق فيها الدخل.

المادةة 10
أرباح الاسهم
1 ) لا تخضع للضريبة أرباح الاسهم التى تدفعها

الشركة المسجلة في إحدى الدولتين المتعاقدتين إلا في الدولة
محل التسجيلء طبقا للقوانين المعمول بها بهذه الدولة.
2 ) يكون تعريف عبارة “ أرباح الأسهم ” بموجب
قوانين الدولة المتعاقدة محل تسجيل الشركة.
المادة 11
الفوائد
1) الفوائد الناتجة في دولة متعاقدة, والتي تدفع الى
مقيم في ذولة متعاقدة اخرى؛ لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
التى نتجت فيها الفائدة.
2) يكون تعريف عبارة " الفائدة ” بموجب_ قوانين
الدولة الناتجة فيها الفائدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الاريعاء 27 صفر عام 1410ه

3) لا تطبق نصوص الفقرة 1. إذا كان مستلم الفوائد
يقيم في الدولة المتعاقدة, وله في الدولة المتعاقدة الاخرى التي
نتجت فيها الفائدة مؤسسة مستقرة ( ثابتة ) تكون لها صلة
فعالية بمطالبة المديونية التي نتجت فيها الفائدة. وفي هذه
الحالة تطبق نصوص المادة 7.

4) تعتبر الفائدة ناتجة في دولة متعاقدة. عندما يكون
دافعها الدولة نفسها أو فرع سياسي أو سلطة أو مجموعة
محلية- أو شخص مقيم بهذه الدولة.

المادة 12
الاتاوات

1 ) الاتاوات الناتجة في دولة متعاقدة والمدفوعة لمقيم في
الدولة المتعاقدة الاخرى لا تخضع للضريبة إلا في الدولة
الاولى في التذكر.

2 ) يقصد بلفظ " الاتاوات ” الواردة في هذه المادة,
المبالغ المدفوعة مهما كان نوعها مقابل استعمال أو الحق في
استعمال حقوق النشر الخاصة بعمل أدبي أو فني أو علمي
أو آية براءة اختراع أو علامة أو علامة تجارية أو رسم أو
نموذج أو خطة أو تركيب معادلة أو طريقة سرية أو مقابل
استعمال آية معدات أخرى صناعية أو تجارية أو علمية او
مقابل معلومات تتعلق بالخبرة الصناعية أو التجارية أو
العلمية.

3 ) لا يشمل لفظ “ أتاوات ” في هذه المادة, الايجارات
والدخل العائد من أشرظة دور الخيالة. وتعتبر الإيجارات
المذكورة والدخل أرباحا ناتجة عن عمل.

4) تعتبر الاتاوات ناتجة في دولة متعاقدة. عندما يكون
دافعها الدولة نفسها أو فرع سياسي. أو سلطة أو مجموعة
محلية أو شخص مقيم بهذه الدولة.

المادة 13
المهن الحرة

1 ) إذا حصل مقيم في دولة متعاقدة على دخل من مهنة
حرة أو من أعمال أخرى شبيهة مستقلة, فانها تخضع
للضريبة في تلك الدولة فقطء الا اذا كان له مكان ثابت في
الدولة المتعاقدة. الاخرى يستخدمه في انجاز أعماله؛ فاذا
كان له مكان ثابت كهذاء فالدخل يمكن أن يؤخذ منه ضريبة
في الدولة المتعاقدة الاخرى, ولكن بحدود الارياح الناتجة في
ذلك المكان الثابت.
الاريعاء 27 صفر عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1129

2 ) إن غبارة “ المهن الحرة ” تعني خدمات مهنية وذلك
طبقا لقوانين كلا البلدين.
المادة 14
المهن غير الحرة
الناتجة في إحدى الدولتين المتعاقدتين بالدولة التي تم فيها
العمل وتحقيق الدخل.

2) المرتبات والاجور وما في حكمها الناتجة عن عمل أنجز
على ظهر سفينة أو طائرة في النقل البحري والجوي الدولي
وجب إخضاعه للضريبة في الدولة محل الادارة الفعلية للشركة
أو المؤسسة.

المادة 15
مكافات أعضاء مجلس الادارة

إن مكافآت اعضاء مجلس الادارة وما يشابهها من
الدفوعات التي يحصل عليها مقيم في الدولة متعاقدة بصفته
عضوا في مجلس إدارة شركة مقيمة في الدولة المتقاعدة
الاخرى. تخضع للضريبة في الدولة المقيمة بها الشركة.

المادة 16
الفنائنون والرياضيون

يخضع الدخل الذي يحصل عليه القائمون بالحفلات
العامة. كفناني وموسيقيي المسارح أو الصور المتحركة
والاذاعة المرئية والمسموعة. وكذا الدخل الذي يحصل عليه
الرياضيون من عملهم الرياضي, للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي أجريت فيها هذه الاعمال وذلك بالرغم مما نصت عليه
المادتان 13 و14.

المادة 17
المعاشات

المعاشات التقاعدية والدخول الاخرى المشابهة التى
تدفع إلى شخص مقيم في دولة متعاقدة من خدمة سابقة تكون
خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة.

المادة 18
الوظائف العمومية أو وظائف الخدمة العامة

1) إن المبالغ التي تدفعها الدولة المتعاقدة أو الفروع
السياسية أو المجموعات المحلية أو الخدمة العامة لاى
شخص طبيعي يقدم خدمات لتلك الدولة المتعاقدة أو الفروع
السياسية أو المجموعات المحلية أو اجهزة الخدمة العامة.
وذلك بأدائة اعمالا فيها. ستكون معفاة من الضريبة في الدولة
الأخرى إذا كان الشخص غير مقيم في تلك الدولة الاخرى. أو
انه مقيم في الدولة الاخرى فقطء لاذائه تلك .الخدمات بشرط.
أن يكون هذا الشخص حاملا لجنسية تلك الدولة.

2 إن نصوص هذه المادة؛ سوف لاتسري على الدفعات
المتعلقة بالخدمات التي توفرها أي تجارة أو أعمال قامت بها
أي من الدولتين المتعاقدتين أو الفروع السياسية أو
المجموعات المحلية أو أجهزة الخدمة العامة لغرض الريح.

المادة 19
الطلاب والمتدربون

1) إن المبالغ التي يستلمها الطلبة أو المتدربون على
شؤون الاعمال المقيمون بدولة متعاقدة. أو الذين كانوا
مقيمين فيها سابقا وموجودين في دولة متعاقدة أخرثى فقطء ‎٠‏
‏بغية تلقي العلم أو التدريب ويستلمون مبالغ مالية لمعيشتهم
أو تعليمهم أو تدريبهم. سوف لا تكون خاضعة للضريبة في
تلك الدولة الاخرى. بشرط أن تكون المبالغ. المستلمة من
مصادر خارج تلك الدولة.

2) تسري أحكام هذه المادة على الدخول والمنح التي ييمكن
أن يحصل عليها الطلاب والمتدربون من وظيفة في الدولة
المتعاقدة الاخرى بشرط أن تكون الوظيفة التي يشغلها لها
علاقة بدراسته أو تدريبه أو أن الدخل أو المنحة التى
يتقاضاها من الوظيفة يتطلبها الطالب أو المتدرب لتغطية
مصاريف معيشته.

المادة 20

الدخول الأخرى

إن الدخول غير المنصوص عليها بصفة صريحة بهذه
الاتفاقية, بما في ذلك الدخول الناتجة عن بيع الأملاك الثابتة
أوالمنقولة. تخضع للضريبة في الدولة التي تحققت فيها هذه
الدخول. :
1130
المادة 21
منع الازدواج الضريبي

1) اذا تلقى الشخص المقيم في دولة متعاقدة أي دخل
دفعت عليه الضريبة 'أيضا في الدولة المتعاقدة الأخرى وجب

على الدولة الأولى أن تخصم من الضريبة التي تتقاضاها على |

دخل الشخص المذكور مقدارا يساوي الضريبة المدفوعة منه
فق الدولة المتعاقدة الاخرى وذلك بشرط آلا يتجاوز المخصوم
مقدار الضريبة باعتبار حسابها قبل الخصم السارية على
الدخل المستوق,. للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

2) تعتبر الضريبة التي تكون موضوع إعفاء أوتخفيض
خلال مدة محددة بإحدى الدولتين المتعاقدتين بمقتفى قانون
الدولة المذكورة كأنما ثم سدادها ويجب أن تطرح بالدولة
المتعاقدة الاخرى من الضريبة التي قد تفرض على الدخول
المذكورة.

المادة 22
عدم التمييز

1) لا يخضع مواطنى إحدى الدولتين المتعاقدتين في
الدولة المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة أو آية متطلبات متعلقة
بذلك تزيد عما يدفعه أو قد يدفعه مواطنو هذه الدولة في
الحالات المتشابهة. ٍ

2) إن كلمة مواطنين “ تعني ”

‎١‏ ) جميع الافراد الطبيعيين الحائزين على جنسية الدولة
المتعاقدة.
على اختلافها والمنشأة طبقا للقانون الساري بالدولة
المتعاقدة.

‏3) إن الضرائب على المؤسسة المستقرة ( الثابتة )؛
التى تملكها مؤسسة في الدولة المتعاقدة الأخرى. لن تكون
أقل ملاءمة من الضرائب التى تجبى من مؤسسة أخرى في
الدولة المتعاقدة الأخرى تقوم بنفس النشاط. ولا يفسر هذا
النص بأنه يلزم الدولةالمتعاقدة بأن تمنح مواطني الدولة
المتعاقدة الأخرى أي تخفيضات لاغراض الضريبة بسبب
وضع اجتماعي أو الاعباء العائلية التي تمنحها لمواطنيها.

‏4 ا كانت مؤسسة في دولة متعاقدة التي يملك
رأسمالها كله أو بعضه أو يراقبه بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة مواطن أو عدة مواطنين في الدولة الأخرى المتعاقدة

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ٍْ

‏الاريعاء 20 صفر عام 0ه

‏سوف لن تكون خاضعة في الدولة المتعاقدة الاولى لأية ضنريبة
أو آية متطلبات متعلقة بذلك تزيد عن الضريبة والمتطلبات
الواقعة على عاتق مؤسسة مشابهة في الدولة الاولى المذكورة.

‏المادة 23
إجراءات الاتفاقية بالتراضي

‏1 ) إذا اعتبر شخص مقيم بدولة متعاقدة بأن إجراءات
ضريبة إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كليهما يؤدي أو سيؤدي
إلى أن الضريبة ليست مطابقة لهذه الاتفاقية. يمكنه استثناء
مما هو منصوص عليه في قوانين كلا الدولتين أن يرقع أمره
إلى السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها خلال
أجل ثلاث سنوات اعتبارا من آول إخطار بالاجراءات
الضريبية.

‏2 ) تقوم السلطة المختصة إذا ما اقتنعت بالاعتراضات
المقدمة لديها وإذا لم تستطع الوصول الى حل مناسب
بالسعي لحل الاشكال باتفاق متبادل مع السلطة المختصة في
الدولة المتعاقدة الأخرى بغية تفادي الضريبة غير المتمشية
مع هذه الاتفاقية. ويطبق هذا الاتفاق المتبادل مهما كانت
الآجال الملنصوص عليها بالقانون الداخلٍ للدولة المتعاقدة.

‏3 ) تسعى السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين عن
طريق الاتفاق المتبادل الى حل كل الصعوبات أو الغموض
الناتج عن تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. كما يمكنْ لها
التشاور فيما بينها بغية إزالة ازدواجية الضريبة في الحالات
التي لم ينص عليها في هذه الاتفاقية.

‏4) يمكن السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
الاتصال ببعضها. مباشرة بغية التوصل إلى اتفاق بالمعنى
الوارد في الفقرات السابقة.

‏وإذا كان من الممكن التوصل إلى اتفاق باجراء تبادل.
الآراء شفوياء فإن ذلك يمكن أن يتم بواسطة لجنة تتكون من
ممثلين من السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين.

‏المادة 24
تبادل المعلومات

‏1) تقوم السلطات المختصة في الدولتين المتعاقدتين
بتبادل المعلومات التي قد تلزم لتنفيذ هذه الاتفاقية أو
القوانين المحلية للدولتين الخاصة بالضرائب التي تشملها هذه
الاتفاقية وتتماثى ‏ مع نصوصها بما في ذلك المعلومات
الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

الخاصة بالتزوير والتهرب الضريبي وسوف تعتبر سرية ولا

يجوز الافشاء بها لأي شخص أو سلطة غير المعنيين في تقييم |

أو جمع الضرائب_ التي هي موضوع الاتفاقية.

2) ولا يجوز بأية حال تفسير نص الفقرة ( 1 ) على

أ - بالقيام باجراءات إدارية تخالف. القوانين والاساليب
الادارية للدولتين المتعاقدتين.

ب - بتقديم معلومات الا يمكن الحصول عليها وفقا
للقوانين أو أساليب الادارة العادية للدولتين المتعاقدتين.

ج - بتقديم معلومات يمكن أن تفشثي أسرارا تجارية أو
صناعية أو مهنية أو أسيرازا تتعلق بسير التجارة أو معلومات
يعتبر الاقشاء بها ضد مصلحة الدولة والنظام العام.

المادة 25
الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون
ل ' يوجد بهذه الاتفاقية مأ بو ثر على المزايز الضريبية
العامة 8 القانون الدوي أو المنصوص عليها في اتفاقية
خاصة.
المادة 26
سريان مفعول الاتفاقية
تخضع هذه الاتفاقية وفقا للاجراءات القانونية

المعمول بها في كلا البلدين. ويبدآ سريان مفعولها اعتبارا من
أول شهر يناير الذي يلي تبادل وثائق التصديق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

1131

المادة 27

إبطال الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية الفعول لمدة خمس سنوات
وتجدد تلقائيا ما لم يقع الاعلان عن إبطالها من طرف إحدى
الدولتين المتعاقدتين ويجوز لاي من الدولتين المتعاقدتين إبطال
هذه الاتفاقية بالطريق الدبلوماسي على ان تبلغ رغبتها بذلك
قبل نهاية أي سنة ميلادية بستة اشهر على الاقل. وفي هذه
الحالة سوف ينتهي مفعول هذه الاتفاقية بالنسبة لجميع
فئات الدخل المتحصل عليها بعد نهاية السنة الميلادية التي
تم خلالها تبليغ رغبة إحدى الدولتين المتعاقدتين للاخرى ‎٠‏
‏بابطال الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية من نسختين اصليتين باللغة
العربية بطرابلس في 3 ذي القعدة عام 1408 ه الموافق ل
9 من شهر الصيف / جوان سنة 1988.

عن حكومة الجمهورية عن الجماهيرية العربية
الجزائرية الديمقراطية الليبية الشعبية الاشتراكية

الشعبية

عيد العزيز خلاف محمد المدنى البخاري

عضو اللجنة المركزية أمين اللجنة الشعبية
وزير المالية العامة للخزانة

وزارة الشؤون الخارجية

