
يشهد وزير الداخلية والبئية انه تسلم هذا اليم 20
غشت سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيش الجمعية المسماة : 0

* الحزب الوطني للتضامن والتنمية "

المقرالرئيسي : حي الرياض رقم 25 قسنطينة.

أودعه السيد علاوة رمضان. المولود في 1951/07/08

بشلغوم العيد.
العنوان : حي 5 جويلية 40 مسكن ع. 34 رقم 15,
قسنطينة.
المهنئة : تاجرء

الوظيفة : امين أول.

وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الآتية

اسماؤهم :

1 - السيد علاوة رمضان. المولود في 1951/07/08

بشلغوم العيد؛
الغنوان : حي 5 جويلية 40 مسكن ع. 34 رقم 15
قسنطينة.
المهنة : تار

الوظيفة : أمين اول

2 - السبيد الياس ربوح. المولود في 1952/05/6
قسنطمنة,

العنوان : حي الرياض رقم 25 قسنطينة

الوظيفة :عضى المكتب التنفيذي ‎٠‏

3 - السيد عنتر بن كدول المولود في 1953/10/06
بقسنطينة

العنوان : 2 نهج الاخوة جغرى؛ قسنطينة
المهنة : مهندس فلاحي

الوظيفة : عضى المكتب الوطني..

وزير الداخلية والبيئة

ابوبكر بلقائد10861 ل الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية - ِ الازبعاء 6 صفر عاد عام 0ه
اا ل الما الم لت لاا

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع 1 - السيد مدني عباني المولود قي 1931/02/28
سياسي ( الجبهة الاسلامية للانقاذ ) بسيدى عقبة. بسكرة
ٍْ العنوان : عمارة الجسر الاول. حيدرة.
يشهد وزير الداخلية والبيئة انه تسلم هذا اليوم 22 المهنة : استاذ جامعي
غشت سنة 1989 على الساعة 5 طبقا لأحكام لابين رقم الوظيفة : رئيس.
بتأسيس الجمعية المسماة : 2 - السيد بن عزوز زيدة. المولود في 1943/12/31
بسليم؛ بوسعادة /
" الجبهة الاسلامية للانقاذ" العنوان : 332 حي البدرء القبة. الجزائر
المهنة : إمام

المقرالرئيسي : عمارة الجسر الاول. حيدرة. الجزائر الوظيفة : نائب ر*
ده . ادب رئيس

اودعه السيد مدني عباسي, المولود في 1931/02/28

يري 3 - السيد علي بن حاج. المولود في 1956/12/16
يسيدى عقية؛ ب 8

بتونس
العنوان : عمارة الجسرالاول» حيدرة العنوان : حي الاساتذة عمارة ب رقم 1 شقة حي
المهنة : استاذ جامعي ا
المهنة : أ
الوظيفة : رئيس. الوظيفة : عضى المكتب
وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية وزير الداخلية والبيئة
أسماؤهم : 72 7 7

ابوبكر بلقائد .

امي مت من بخ م كت ع مك و مم مم مين سو سنس ...سس به

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
