1078
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1410 الموافق 30 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الجمعية

الجزائرية للقانون البحري".

بموجب قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1410 الموافق
نمد الجمعية المسماة ”الجمعية

الجزائرية للقانون البحري".
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانوتها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة النقل

