‏قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق :31
يوليو سنة 1989, يتضمن تحؤيل مقر منطقة

‏تسعبر.

‏بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989, يحول إلى -الأقصابى مقر
منطقة تسعير الكائن بأولاد خضير والمنتمي إلى التجمع

‏الهاتفي لبشار.

‏تتشكل منطقة التسعير الجديدة بالأقصابي من دائرة

‏رسم وتندمج في تجمع بشار.

‏قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سنة 9 يتضمن تحويل مقر دائرة رسم.

‏بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409
الوافق 31 يولي سنة 1989, يحول إلى المهير مقر دائرة

‏سم منصورة التابعة لمنطقة تسعير وتجمع برج بو عريريج. على جميع الوثائق

‏تتكون دائرة رسم المهير من الشبكات والمقصورات
الهاتفية الكائنة بالمهيرء وأولاد علي. وبن داود؛ وأولاد سيدي
ابراهيم؛ وبيبان الحديدء وتيزي قشوشن. والحمراء وتندمج
في منطقة تسعير وتجمع برج بوعريريج.

‏مجلس المحاسبة

‏مقرر مؤرخ في 25 صفر عام 1410 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء إلى نائب مدير.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 25 صفر عام 1410 الموافق
5 سبتمبر سنة 1989 صادر عن رئيس مجلس المحاسبة.
يفوض إلى السيد علي مأموني؛ نائب مدير المحاسبة. الامضاء
ق باستثناء المقررات.

‏المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -