
‏مرسوم رئاسي رقم 89 - 173 مؤرخ في 12 ضفر عام
0 الموافق 12 سبتمبر سئة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية الضمان الاجتماعي. المبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقعة في طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987.

‏إن رئيس الجمهورية.
بتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على اتفاقية الضمان الاجتماعي.
المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في
طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على إتفاقية الضمان
الاجتماعي, المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 الموافق 12
الشاذلي بن جديدالاريعاء 13 صفر عام 1410 ه

اتفاقية الضمان الاجتماعي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى,

- رغبة منهما في تقوية اواصر الأخوة القائمة بين
البيلدينء

- وتأكيدا لمبادىء المساواة بالنسبة لتشريعاتهما
الخاصة لضمان الاجتماعي, بغية تنمية هذة العلاقات.

إتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى

لدى تطبيق هذه الاتفاقية يقصد بالتعابير التالية :

1- التشريعات : هي القوانين واللوائح والانظمة
والتعليمات السارية المفعول, التي ستصدر مستقبلا في كلا
البلدين في مجال الضمان الاجتماعي.

2 - الجهة المختصة : في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
والأامراض المهنية.

- وفي الجماهيرية العربية اليبية الشعبية الاشتراكية:

هو صندوق الضمان الاجتماعي. .

3 -المنظمة المعنية : هي أاجهزة الضمان
الاجتماعي التي يناط بها تنفيذ التشريعات.

4-المستخدم الدائم : هو مواطن أحد الطرفين
المتعاقدين الذي اوفدته جهة العمل لتنفيذ مشروع على أرض
بلد الطرف الآخر ويتقاضى مرتبا أو أجرا من جهة العمل
المذكورة.

5 - المستخدم غير الدائم : هو مواطن أحد البلدين
المتعاقدين الخاضع للتشريعات الضمانية في بلد العمل.
الاستفادة من المنافع الضمانية والمنتصوص عليهم في
تشريعات الجانبين.

المقطوعة النقدية في تشريعات البلدين.
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

8 - بلد المواطن : البلد الذي يحمل: المستخدم جنسيته.
9 - بلد العمل : البلد الذي يزاول المستخدم عمله على ارضه.

المادة الثانية

يطبق مبد1 المعاملة بالمثل فيما يتعلق بالأحكام الواردة
في هذه الاتفاقية. :

المادة الثالثة

يخضع المستخدمين الدائمون لدى المنشآت والشركات
التابعة لاحد الطرفين المتعاقدين التي تقوم بتنفيذ أعمال
داخل ارض الطرف الآخر للضمان الاجتماعي.

وتسدد اشتراكاتهم الخاصة بضمان الرعاية الصحية
والرعاية الاجتماعية وفقا لتشريعات البلد الذي يتم فيه تنفيذ
الأعمال. ا

المادة الرابعة

تلتزم المنشآت والشركات التابعة لأاحد الطرفين
المتعاقدين برصد قيمة اشتراك ضمان المعاش" والمنح
المقطوعة. ( حصة المستخدم وحصة العمل ) لدى'صندوق
الضمان الاجتماعي ببلد المواطن.

المادة الخامسة

يخضع المستخدمون غير الدائمون العاملين لدى
المنشآت والشركات العاملة لدى احد الطرفين المتعاقبين
للضمان الاجتماعي وتسدد اشتراكاتهم بالكامل بما فيها
اشتراك ضمان المعاش وفقا لتشريعات بلد العمل. ويتمتع
هؤلاء المستخدمون بكافة حقوقهم, الضمانية النصوص
عليها في تشريعات بلد العمل ويحق لهم تحويلها الى بلد
المواطن عند مغادرتهم بلد العمل نهائيا أو بعد الوفاة. كما
يجوز صرف راس مال المعاش دفعة واحدة بدلا من المعاشات
المستحقة.

المادة السادسة

يتقدم العمال الدائمون الملضمونون الذين تسري عليهم هذه
الاتفاقية أو المستحقونُ عنهم من أفراد عائلاتهم بطلباتهم
ويمارسون حقوقهم الخاصة بجميع أنواع المعاشات والمنح.'
المقطوعة التي يغطيها اشتراك ضمان المعاش في مواجهة
أجهزة الضمان الاجتماعي في بلد الموطن. ولايجوز ممارسبة"
هذه الحقوق في تجاه الضمان الاجتماعي في بلد العمل.
المادة السابعة

في حالة عدم وجود اشتراك ضماني يغطي المساعدات

النقدية قصية الأمد في مجالات المرض أو اصابة العمل أو

الولادة تتولى جهات العمل في بلد العمل وفقا للتشريعات

السارية تعويض المستخدمين عن الأجر او المرتب أو الدخل
المفقود بسبب المرض أو اصابة العمل أو الولادة.

المادة الثامنة
يستمر صرف المعاشات الضمانية التي منحت
للمستخدمين أو الباقين على قيد الحياة من المستحقين عنهم
وفقا لتشريعات الضمان الاجتماعي في بلد العمل. كما يجوز
استبدالها برأس مال المعاش.
المادة التاسعة
لاتخضع لأحكام هذه الاتفاقية الفئات. الآتية :
1 - البعثات الدبلوماسية والقنصلية.
ب - البعثات الفنية ذات الصبغة العسكرية.
والبري. 1
' عند وجودهم في بلد الطرف المتعاقد الآخر لغير غرض
النقل الداخلي.
المادة العاشرة
يتم تبادل'الخبرة ‏ بين المؤسسات المختصة في مجال
الحماية الاجتماعية ومجالات تأهيل واعادة تأهيل المعاقين
بما يخدم تطوير هذا العمل بين البلدين.

المادة الحادية عشرة

بغية تطبيق هذه الاتفاقية, فان الجهات المختصة أو
مؤسسات الضمان الاجتماعي في كلا البلدين المتعاقدين تقوم
بما بلي : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاريعاء 13 صفر عام 1410ه

1- اجراء اتصالات مباشرة فيما بينهما لاجل الاتفاق
على الاجراءات الخاصة بالتطبيق.

2 - اجراء التعاون الاداري المتبادل مجانا.

3 - تبادل نصوص التشريعات الخاصة بالضمان
الاجتماعي والتعديلات التي تدخل عليها.

المادة الثانية عشرة

إن أي خلاف يتعلق بتطبيق أو تفسير هذه الاتفاقية
يحل عن طريق لجنة مكونة من اربعة اعضاءء يعين كل طرف

المادة الثالثة. عشرة

يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا لتشريعات كل من
الطرفين وتكون سارية المفعول لمذة ثلاث سنوات اعتبار من
اليوم الأول للشهر الذي يلي تاريخ تبادل وثائق التصديق. وفي
حالة عدم اخطار أحد الطرفين الطرف الآخر خطيًا وقبل ثلاثة
أشهر على الأقل من تاريخ انقضاء مدة هذه الاتفاقية عن
رغبته في تعديل أو الغاء الاتفاقية فتجدد مدتها تلقائياء' ولذة
سنة واحدة لكل مرة. مع الاحتفاظ بالحقوق المكتسبة
للمستخدمين المنصوض عليها في هذه الاتفاقية في حالة
الالقاء.

المادة الرابعة عشرة

تم تحرير هذه الاتفاقية والتوقيع عليها بمدينة طرابلس
بتاريخ 20 ديسمبر 1987 من نسختين أصليتين.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبي الاشتراكية

محمد نابي فوزى احمد الشكشوكي
وزير العمل والشؤون ‏ (مين اللجنة الشعبة
الاجتماعية. العامة للخدمات العامة
الاريعاء 13 صفر عام 1410 هه

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1095

نم ٍ
نمم لما

