
في الفقرات السابقة.
إٍ علانات

وزارة الداخلية والبيئة

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( حزب الطليعة الاشتراكية ).

3 عل الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 5
يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق بتأسيس جمعية

تنسمى :

“حزب الطليعة الاشترا تراكية”

المقر الرئيسي : 26 شارع اول نوفمبر - الجزائر العاصمة.

أودعه السيد عبد الحميد بن زينء المولود في
7 ببني ورتلان.

العنوان : 26 شارع أول نوفمبر - الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد. الوظيفة : عضو في القيادة الوطنية.

أسماق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1061

4- ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

هكذا تداول في ذلك المجلس الدستورى في جلسته
بتاريخ 28 محرم عام 1410 الموافق 30 غشت سنة 1989.

رئيس المجلس الدستوري
عبد المالك بن حبيلس

ت ود ت و بلاغات

1- عبد الحميد بن زينء المولود في 1926/04/27
ببني ورتلان.

العنوان : 26 شارع أول نوفمبر - الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد, الوظيفة : عضى في القيادة الوطنية.

2-جلول حرى ناصرء المولود في 1936/12/28
بتلمسان.

العنوان : 35 شارع يوغرطة - الجزائر العاصمة.
المهنة : طبيبء الوظيفة : عضو في القيادة الوطنية.

3 - رتيببة شرقو زوجة شريف. المولودة في
188 بالجزائر العاصمة.

العنوان : 12 شارع الاخوة عبد السلامي؛ القبة - الجزائر
العاصمة.

المهنة : عاملة بمستشفى بارني, الوظيفة : عضو مؤسس.

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقايد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر