الصادق بوسنة

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 27 شوال عام 1409 الموافق أول يونيو
سنة 1989 يتضمن اعتماد الشركة المختلطة
الاقتصاد للمراقبة التقنية في النقل المسماة

إن وزير النقل»ء

- بمقتضى الامر رقم 63 - 412 المؤرخ في 24 اكتوبر
سنة 1963 يتعلق بقوانين ملاحة الطائرات ولاسيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضشى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والمتضمن
تحديد صلاحيات وزير النقل. المعدل,

الذى تحدد بموجبه شروط الملاحة الخاصة بالطائرات المدنية

وتسليم وتثبيت شهادة الملاحة,

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1963
والمتضمن المصادقة على دفتر الشروط المشتركة المطبقة على
هيئات الترتيب المعتمدة الملكفة بتأمين المراقبة والتسليم
وتثبيت شهادة ملاحة للطيران المدني؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1963
والمتضمن اعتماد الشركة المغفلة الاسم لمكتب " فيريتاس ”
كهيئة ترتيب مكلفة بمراقبة وتسليم وتثبيت شهادة ملاحة
الطائرات؛,

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 19 شوال عام 1384
الموافق 20 فبراير سنة 1965 والمتعلق بالتركيبات
الراديوكهربائية على الطائرات الجزائرية وعلى تسليم شهادة
الاستغلال.

7 الجريدة اليسلية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 صفر عام 1410ه

- وبمقتضى القرار الوزاري. المشترك المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتضمن
المصادقة على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة مختلطة
الاقتصاد للمراقبة التقنية في النقلء

- وبعد الاطلاع على طلب الاعتماد المقدم من قبل الشركة
المختلطة الاقتصاد للمراقبة التقنية في النقل المسماة " فيريتال ”,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعتمد الشركة المختلطة الاقتصاد
للمراقبة التقنية في النقل المسماة “ فيريتال ” التي يوجد
مقرها في مدينة الجزائر كهيئة للترتيب تكلف بالخدمات
والقيام بمصلحة المراقبة من اجل تسليم وتثبيت شهادة
ملاحة الطائرات المدنية وكذلك شهادات استغلال تر تركيبات
الراديوكهربائية على متن الطائرات.

المادة 2 : يبقى الاعتماد المذكور في المادة الاولى اعلاه
نافذا بالنسبة للمدة التي تمت من اول يناير سنة 1989 الى
الاعتماد كل سنة.

المادة 3 : يلغى الاعتماد الممنوح للشركة المغفلة
الاسم لمكتب فيريتاس الممنوح لها بموجب القرار المؤرخ في
16 ديسمير سنة 1963 المذكور آعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1409 الموافق أؤل
يونيو سنة 1989.

الهادى خضيري

وزارة البريد والمواصلات

