- بناء على الدستورء لاسيما المادة 75 منه.
: - وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة
8 المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضمن

تعيين رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعين السادة الآتية أسماؤهم :'
- سيد أحمد غزالي ...ءءء وزيرا للشؤون الخارجية
- علي بن فليس 0
- السعيد شيبان تت .ءءء وزيرا للشؤون الدينية
- محمد الصالح محمدي تيم تناد وزيرا للداخلية
ابن علي هني., تت تت ءءء وزيرا منتدبا للجماعات المحلية
- محمد الميلي براهيمي متيس تممه وزيرا للتربية
- عبد السلام علي راشدي. اتات تت..ء. وزيرا منتدبا للجامعات
- عبد القادر بوجمعة تت وزيرا للشبيبة.
- عبد النور كرمان يه م ءءء وزيرا منتديا للتكوين المهنيالاربعاء 20 صفر عام 1410 ه

110 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
. - اسماعيل قومزيان تنيت م مت ءءء وزيرا منتديا لتنظيم التجارة.
- محمد غريب معي م م يت ...ءءء .وزيرا للشؤون الاجتماعية.

- عمرو قارة محمد مي يي تيت ...ءءء وزيرا منتديا للتشغيل.
- عد القادر بن داود ص ص ص ص ص #صف#صغصف(ل|(ل ف ف وزيرا للفلاحة
- حسن كحلوش ممرممتمرمر رمرم مملترممتممريمتتتتم تررم تررم متممررمرمم. .مرب يقي وزيرا للصناعة
- الشريف «رحماني #8181 ص وزيرا للتجهيز.
- الصادق بوسنة 8 ف ف وزيرا للمناجم
- الهادي خضيري بلي تت وزيرا للتقل.
- حميد سيدى السعيد 8##9#98# 8 ص ف #ص#|« ص ىفف ف وزيرا للبريد والمواصلات
-_ أكلي خديس #988« |« ل«( ل ل ل وزيرا للصحة.
- عبد العزيز خلاف ميا تت ...ءءء كاتب ‏ دولة _للشؤون المغاربية
المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في 9 نوفمبر سنة 1988 المذكور: اعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 صفر .عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989.
الشاذلي بن جديد

