ابوبكر بلقايد 0 محمد نابي

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤرخان في اول ذي القعدة عام 1409 الموافق 5
يونيو سنة 1989, يتضمنان تحويل مقري دائرتين
للرسم.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1409
الموافق 5 يونيو سنة 1989 يحول الى القلعة مقر دائرة رسم
تتشكل دائرة رسم القلعة من شبكة القلمة
ومقصوراتها الهاتفية وتندمج ضمن تسعير وتجمع غليزان.

بموجب قرار مؤٌّرخ في أول ذي القعدة عام 1409
اللوافق 5 يونيو سنة 1989. يحول الى بحيرة الطيور مقر
دائرة رسم بوثظلجة التابعة لمنطقة تسعير وتجمع الطارف.

يت دائّرة رسم بحيرة الطيور من الشبكات:
والمقصورات الهاتفية الكائنة ببحيرة الطيور وبالريحان
وبوعابد واولاد بوعيشة وريغية وسبع وتندمج ضمن منطقة
تسعير وتجمع الطارف.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن بارك الجزائر