مرسوم تنفيذى رقم 89 - 106 مكرر مؤرخ في 23 ذى

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة

القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سفة 1989 والصناعات البتروكيماوية ووزير التجارة»

يحدد أسغار الكهرياء والغاز.

إن رئيس الحكومة.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (1 و3 و4
و116 منه؛ :الاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

- وبمقتضى الامر رقم 69- - 59 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1989 الموافق 28 يوليو سنة 1969
المتضمن حل « مؤسسة كهرياء وغاز الجزائر »وإنشاء
الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤّرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 المتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 5 الموافق 6 غست سنة 1985 المتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
للغاز: لاسيما المادة 13 منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عامْ 1408 الموافق 12 ينار سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛, لاسيما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 96 المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 30 مارس _ سنة 1980

والتضمن تحديد سعر الغاز والكهرياء»

- وبمقتضشى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 235 .المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء المتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : أحكام عامة : ترفع أسعار الغاز
بنسبة 10/ ابتداء من اول يوليو سنة 1989. حسب الشروط
والكيفيات التي يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : التعاريف والاحكام التسعيرية : تطبق
التعاريف والاحكام التسعيرية التالية على التوزيع العمومي
للغاز والكهرباء :

الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية

1065

‎١‏ - الكمية أو القوة الموضوعة في متثال المسنتهلك هى
الكمية أو القوة التي يخصصنها المزود بموجب اتفاق وطلبها
المستهلك حسب احتياجاته. ٍ

‏ويمكن عند الاقتضاء وضع جهاز آلي لمنع المستهلك من
تجاوز حدود الكمية أو القوة الموضوعة.

‏ب - الكمية أو القوة القصوى المستهلكة هى الكمية
أو القوة التي يقيسها مؤٌشر أو عدة مؤشرات لتسجيل الطلب
الاقصى من الكمية أو القوة خلال الفترة التي تشملها
الفاتورة.

‏ولهذا الغرض. فعلى كل مشترك أن يعرف التعداد
المناسب للسعر المطبق عليه.

‏ج - تكيف أسعار الطاقة الكهربائية والغازء اذا
اقتضى الامر. حسب الساعات اليومية وحسب الفصول.
ويمكن أن يحتوى كل سعر على الاكثر ثلاثا من نوعيات
الساعات الخمس الآتية : ساعات . الاستهلاك المرتفع.
ساعات الاستهلاك الكامل. ساعات الاستهلاك المنخفض
( الليل ). وخارج الاستهلاك المرتفع والتهار.

‏؛ ولايمكن أن تتجاوز المدة اليومية لساعات الاستهلاك
المرتفع اريع (4 ) ساعات.

‏د - تعد الطاقة الحية بالنسبة للمشتركين في ©
الكهرباء. مصحوية في العادة بطاقة ارتكاسية يصل الامداد ‎٠‏
‏بها الى حد 750 من الطاقة الحية.

‏يسجل الفائض في فاتورة المشترك حسب السعر المطبق عليه.

‏. يترتب على الطاقة الارتكاسية غير المستهلكة في حدود
تقل عن 7/50 تخفيض يساوى خمس سعر الكيلوفار في
الساعة المطبق على المشترك. ‎١‏

‏المادة 3 : أسعار الغاز : تكون فوترة الغاز الذي
توزعه الشركة الوطنية للكهرباء والغاز موحدة عبر كامْلٌ
التراب الوطني إبتداء من أول يوليو سنة 1989, على أساس
الاسعار الآتيةء باستثناء الأحكام الانتقالية الواردة في المادة
4 ادناه : ‎١‏ ل
1066 الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية الاربعاء ‎٠‏ 6 صفر عام 1410ه

الاسعار الاتاوة القارة المقدار دج/ شهر. وح ٍ/ سس سعر الوحدة الحرارية
اذج/شهر 2 سس /دج /وح
11 3.0 05
21 383,0 1004
22 380 2082
23 ل اق 250
المادة 4 : أسعار انتقالية تطبق على الغاز : يمكن الذي يفوق 3.600 وحدة حرارية حتى غاية 18.000
المشتركين في الغاز التابعين لصنف أ و ب أن تلحقهم زيادة وحدة حرارية في السنة.
تفوق 710 من جراء انتقالهم إلى التسعيرة 23 من نظا ل
تفوق من جر ءُ ٌُ من نظام 2) المشتركون فى الغاز التا لصنف ب :
التسعيرة الجديدة. وتطبق عليهم الاسعار الانتقالية الآتية : ا كون في الغاز التابعون 0
9 ب " ل : 0 - ميدان التطبيق : الاستهلاك من النوع الحرفي
آ) المشتركون في الغاز التابعون لصئثف ‎١‏ : المطبق على المستهلكين الذين يستعملون أقل من
- ميان التطبيق : الاستهلاك من النوع العائلي المطبق 0 وحدة حرارية في السنة.
على المستهلكن المستعصلين على الاكثر 18.000. وحدة - اتاوة ثابتة : .81 13 دج/_شهر.
حرارية لي :
يه ِ 0 - سعر الوحدة الحرارية المستهلكة : 174
- 32 5 اس ادج الموحدة الحرارية بالنسية |0 بن داجع/ وح.

حرارية. المادة 5 : أسعار الكهرباء : تتم فوترة الكهرباء التي
- 27, 3 س دج للوحدة الحرارية بالنسبة | تسلمها الشركة الوطنية للكهرباء والغاز إبتداء من أول يوليو
للاستهلاك الذي يفوق 1.200 وحدة حرارية حتى | سنة 1989 بصفة موحدة عبر كامل التراب "الوطني؛
غاية 3.600 وحدة حرارية في السنة. باستثناء الاحكام الانتقالية الواردة في المادة 6 أدتاه على
- 2,76 س د ج للوحدة الحرارية بالنسبة للاستهلاك | أساس الاسعار الآتية :

سعر القوة دع/ شهرا سعر الطاقة الحية (س د ج/ كيلواط ساعة

2310 ,0
30 ,0
30 ,0
30 ,0

26,0
6612
62

الاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

المادة 6 : اسعار انتقالية تطبق على الكهرباء :1 )
. يمكن المشتركين في ‎٠‏ الكهرباء ذات التوتر المنخفض »

التابعين لاسعار 11 وآ 2 ان تلحقهم زيادة تفوق 7/10

' وتطبق عليهم الاسعار الانتقالية الآتية. من جراء انتقالهم الى
سعر 54 من نظام التسعيرة الجديدة :

: 1١ ‏السعر‎ )1

- ميدان التطبيق : كل أصناف المستعملين بالنسبة
للقوى المكتتبة تساوي على الاكثر 6 كيلو فولط أمبير

* علاوة قارة

القوة المكتتبة

1 أو 2 كيلوفولط آمبير 660
3 أو 4 كيلوفولط آمبير 8.0
13,0

6 كيلوفولط آمبير

* سعر الطاقة : 00, 33 س دج كيلواط/س

2( السعر ‎١‏ 2 :
- ميدان التطبيق : كل اصناف المستعملين للقوى
المكتتبة من 2 إلى غاية 20 كيلوفولط أمبير
- علاوة قارة 20, 13 دج/ شهر. زائد 41, 6 دج/
شهر للكيلوفولط آمبير من القوة المكتتبة.

- سعر الطاقة : 50, 27 س د ج كيلواط / س.

ب ) يمكن المشتركين في ‎٠‏ الكهرباء ذات التوتر
المنخفض » التابعين لاسعار 11 وأا 2 مع اختيار ساعات
الاستهلاك المنخفض؛, أن تلحقهم زيادة تفوق 710, من جراء
انتقالهم الى سعر 53 من نظام التسعيرة الجديدة. ويطبق
عليهم فضلا عن ذلك في اطار الاسعار الانتقالية النصوص
عليها في هذه المادة, ما يلي :

- رفع العلاوة القارة ب 58, 4 دج/_شهر.

- فوترة الطاقة المسجلة في ساعات الاستهلاك

المنخفض ب 90, 9 س د ج/ كيلواط/س

المادة 7 :احكام خاصة :ليس المشتركون الجدد

المزودون بالكهرباء و / أو بالغاز بعد تاريخ نشر هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمووريه الجزائرية

1067

المادة 8 : يفهم من الاسعار التي يحددها هذا
المرسوم بأنها لا تشمل الرسوم.

المادة 9 : : يحدد مبلغ الحق الثابت الذى يتحمله كل
مشترك منزلي والذي تحصل عليه الشركة الوطنية للكرباء
والغاز بعنوان الرسم عن استعمال آلات الراديو والتلفزة. في
المستقبل على أساس حدود الاستهلاك بالكيلواط/ ساعة.
المساوية للحدود المضبوطة بالدينار في المادة 485 مكرر من
قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاسيما
أحكلم المرسوم رقم 80 - 96 المؤرخ في 30 مارس سنة
0 المتضمن تحديد أسعار الغاز والكهرباء.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق
7 يونيو سنة 1989.

قاصدي مرباح

