
يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد القواعد

التي تتعلق بالوقاية من الحوادث وبحفظ الأمن بمناسبة قيام
التظاهرات الرياضية.

الباب الأول
اغتماد المنشآات الرياضية

المادة 2 : يكون كل هيكل رياضي موضوع اعتماد
رياضي يصدره الوالي بناء على اقتراح لجنة خاصة قبل
انطلاق كل موسم رياضي وذلك دون المساس بالاعتماد التقني
النصوص عليه في التنظيم المعمول به.

المادة 3 : تتكفل لجنة الاعتماد بدراسة وإقرار كل

التدابير التي من شأنها أن تضبط مقاييس الأمن في كل
المؤسسات الرياضية على أساس بطاقة تقنية.

تحدد مواصفات البطاقة التقنية للاعتماد بنص لاخق.1

الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ليست يميسسمتتبببببتسللسبيسح ‏
1135

المادة 4 : تجتمع لجنة الاعتماد مرتين في السنة في
انطلاق الموسم الرياضي وفي نهايته. باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها فضلا عن ذلك أن تجتمع في جلسات غير
عادية كلما تطلبت الظروف ذلك.

المادة 5 : يبقى الاعتماد صالحا مادام لم يطرأ اي

تدهور طبيعي أو إثر حادث أو من جراء إدخال تحوير أو
توسيع غير وجه الهياكل الاولية للتركيبة الرياضية.
ويعلن عنه بقرار من الوالي.
المادة 6 : في حالة ما اذا كشفت مراقبة مساس
ذاتهاء وفي هذه الحالة تغلق المؤسسة الرياضية حتى غاية
زوال التحفظات المبدية.

المادة 7 : تشكل لجنة الاعتماد كما يآتي :

- الوالي أو ممثله رئيساء
- رئيس قسم استثمار الموارد البشرية؛
:- رئيس قسم الهياكل والتجهيزات؛
- رئيس مصلحة الشبيبة والرياضة؛
- رئيس أمن الولاية؛
- قائد تجمع الدرك الوطني في الولاية؛
- رئيس قسم الحماية المدنية.
- مسؤول المنشآت الرياضية؛
- ممثل الرابطة أو الاتحادية المعنية.
- رئيس المجلس الشعبي الولائي.
الباب الثاني
لجنة التنسيق
المادة 8 : تنشاً لدى الوالي لجنة لتنسيق التظاهرات
الرياضية. دون المساس بصلاحيات الهياكل والمصالح
المادة 9 : تتكفل لجنة التنسيق باعداد التظاهرات
الرياضية ومتابعتها وتقييمهاء ولهذا تكون مهمتها كما يأتي :

- تتخذ كل التدابير اللأزمة قبل كل مباراة من أجل حسن
اجراء التظاهرة الرياضية. :

- القيام بتقييم كل لقاء بعد اجراء المباراة وإعلام
اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة بمتابعة التظاهرات
والمباريات الرياضية.
المادة 10 : تجتمع لجنة التنسيق حتما ثلاثة أيام قبل
اجراء المباراة. وغداة إجرائها كلما تطلب الامر ذلك.
المادة 11 : تشكل لجنة التنسيق كما يأتي :
1 - الوالي أوممثله. رئيساء

2 - رئيس قسم التقنين والتنشيط المحلي والوسائل
العامة أو ممثله.

3- ممثل عن مصالح العدالة.
4- رئيس مصلحة الشبيبة والرياضة؛
5 - مسؤول المنشآت الرياضية,
6 - ممثل عن الرابطة أو الاتحادية الرياضية المعنية.
7 - ممثل عن الجمعية الرياضية المعنية.
ٍْ 8 - ممثل عن مصالح الاعلام»
9 - ممثل عن لجنة مشجعي الجمعيات الرياضية التي
تشترك في المباراة.
0 - ممثل عن
1 - ممثل عن
2 - ممثل عن
3 - ممثل عن

مصالح الامن الوطنيء
مصالح الدرك الوطنيء
قطاع الصحة العمومية,
مصالح الحماية المدنية.

4 - ممثل عن قطاع المصلحة المكلفة بالنقل,.

5 - ممثل عن مصالح المجلس الشعبي البلدي.

المادة. 12 : يمكن الوالي أن ينثىء لجنة تنسيق
للبلدية أو للدائرة.
الباب الثالث
شروط إجراء التظاهرات الرياضية

المادة 13 : يجب الوالى أن تطبيو
يجب على الوالي أن يسهر على تطبيق
شروط اجراء التظاهرة الرياضية كما هى محددة فيما يأتي.

المادة 14 : حتى تتمكن التظاهرة ‎٠‏ الرياضية من
إجرائها في منشأة رياضية يجب على هذه الاخيرة أن يكون
لديها بطاقة للتأمين حيز الصلاحية. تضمن لها العواقب
المالية التي تنجر عن مسؤوليتها المدنية.
1136

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الاربعاء 20 صفر عام 1410ه

المادة 15 : يجب أن يتم بيع تذاكر الدخول في المنشأة
الرياضية؛. في حدود المقاعد التي قررتها لجنة الاعتماد ,
ويجب أن يتم ذلك 8 ساعة من قبل اعتيار الحصة التي
المادة 16 : يجب على الجمعية الرياضية المستقبلة أن
تعين بمناسبة كل ملاقاة رياضية.؛ لجنة للاستقبال تتكفل
باستقبال الفريق المتنقل واتخاذ كل التدابير التي من شأتها
أن تضمن لها مقاما طيبا.
المادة 17 : يحظر على كل من لم يذكر فيما يأتي؛
- اللاعبون الموجودون في قائمة المباراة.
- السلك الطبي لتقديم العلاج؛

- المدربون المعنيون.
- الحكام؛
- المندوبون ‎١‏ لتقنيون»

- رجال الحماية المدنية,
- رجال مصالح الامنء
التقنيون والملصورون التابعون للصحافة. المعتمدون قانونا
لتغطية التظاهرة الرياضية؛ في حدود ما قررته الاتحادية
والرابطة الرياضية المعنية مع الأخذ بعين الاعتبار للتقنين
الرياضي وضرورة العمل.
تحدد أماكن خاصة لمسيري الفرق المعنية.

جاورهاء على كل السيارات ما عدا سيارات الاسعاف. وعند
الاقتضاء. السيارات التقنية التابعة لمصالح التلفزة.

المادة 19 : يجب على اللاعبين والمدربين آن يحترموا
المراسيم الجاري استعمالها والتي نصت عليها التنظيمات
الرياضية وكذا قواعد التضامن والروح الرياضية.

الملدة 20 : يجب على كل شخص يؤذن له بالدخول
إلى أرضية اللعب وما جاورها أن يلتزم التحفظ والاحترام
الصارم للأدب والاخلاق الرياضية, طبقا للمادة 17 أعلاه.

الى أرضية اللعب أن يحمل اشارات مميزة واضحة للعيان
ومعروفة لدى الجميع مثلما حددتها وزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 22 : يمكن مصالح الأمن أن تحمى الفريق
الزائر داخل حدود الدائرة الادارية أو خارجهاء بناء على طلب
مسؤولي إحدى الجمعيات الرياضية المعنية أو عند الضرورة
الملحة.

المادة 23 : يمنع على الاشخاص الموجودين في حالة

.سكر أو حاملين أشياء تتناق والتظاهرة الرياضية؛ أو من

الممكن استعمالها كأسلحة أو مقذوفات. الدخول الى المؤسسة
الرياضية.

ويجب على العاملين في المنشآت الرياضية أن يقوموا في
مدخل الملاعب.ء بتفتيش كل شخص عند الشك في حمله
أشياء خطيرة أو حبسه ويساعدهم في ذلك أعوان الامن
العمومي.

المادة 24 : يمنع على الأحداث الذين تقل" أعمارهم
عن أربع عشرة سنة. الدخول الى المؤسسات الرياضية.
ويستثنى من هذا المنع المشتركون الرياضيون التابعون
لاخدى الفرق المعدة للملاقاة الرياضية وكذا المجموعات
المدرسية المؤطرة. ‎١‏
‏الباب الرابع
أحكام خاصة
,
المادة 25 : يجب عل كل شخص يحضر تظاهرة
رياضية أن يتصرف طبقا للروح الرياضية وللاخلاق بصفة
عامة.

المادة 26 : كل من ارتكب مخالفة لهذه الاحكام.
تسلط عليه العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

اذا كانت العقوبة. الجزائية المتخذة في اطار احكام
الفقرة السابقة تعتي الرياضيين أو طاقم التأطير. تصحبها
تدابير تأديبيه في المجال الرياضي تسلط على المعنيين.

المادة 27 : يجب على مسيري الجمعيات الرياضية
والمندوبين الرياضيين. الآخرين أن يتخذوا فيما يعنيهم كل
التدابير التي تساعد على حسن تنظيم التظاهرات الرياضية ‎٠‏
‏وأن يبلغوا مصالح الآمن كل ما من شأنه أن يعكر سير هذه
التظاهرات,

اللعب. بطرد كل شخص يمكن أن يعرقل حسن سير المباراة
الى خارج أرضية اللعب أو ما جاورها.
الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

المادة 29 : لايجوز لاحد أن يدخل الى أرضية اللعب

وكل متسلل اليها يطرد فورا دون المساس بالاجراءات
التأديبية والقضائية التي ينص عليها القانون المعمول به.
يطبق هذا المنع على الاشخاص المقبولين في مقاعد التماس.

المادة 30 : يجب على رئيس المؤسسة الرياضية أن
يجعل تحت تصرف مصالح الأمن, كل الوسائل التي قد
: 0

المادة 31 : توضح هذه الاحكام. عند ,الحاجة؛

المادة 32 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1409 الموافق 19
أبريل سنة 1989.

وزير الشبية والرياضة
الشريف رحماني

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقائد

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1409
الموافق أول يوليو سنة 1989 يحدد قائمة البضائع
المستثناة استفادتها من احكام المادة 159 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 المتضمن قانون المالية لسنة 1985, المعدل
والمتمم. لاسيما المادة 63 من قانون المالية لسنة
9 وكذلك شروط اعادة بيع مواد التجهيز
المستوردة ”بلا دفع" في حالة البضرورة
( استدراك ) ا

الجريدة الرسمية - العدد 34 الصادر بتاريخ 14 محرم
عام 1410 الموافق 16 غشت سنة 1989.

- الصفحة 930 - العمود الاول - المادة
‎١-6‏ لمقطع الخامس.
بدلا من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1137.

يقرأ :

- إفلاس المستورد أو انتهاء النشاط الممارس الذي
تثبته السلطات المختصة وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

( الباقي بدون تغيي )

