والمتعلق بشهادة المخترع وبراءة الاختراع»

إعلانات
وزارة الداخلية والبيئة

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية )

يشهد وزير الداخلية والبئية انه تسلم هذا اليوم 16
غشت سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

الجريدة الرسمية

الاربعا

ء 6 صفر عام 1410ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 256 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
تحويل الوصاية على المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي
والملكية الصناعية.

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تمتح براءات الاختراع لمودعي الطلبات
التي يوجد رقمها وتاريخ ايداعها في القائمة الملحقة بأصل ‎٠‏

هذا القرار. طبقا للمادة 33 من الامر رقم 66 - 54 المؤرخ
في 3 مارس سنة 1966 المذكور اعلاه.

تكون القائمة الملحقة بأصل هذا القرار موضوع نشرة
خاصة.

المادة 2 :تسلم للحاصلين على البراءة نسخ من هذا
القرار الملشخص بكل حالة وتلحق بها الوثائق الوصفية
للبراءة المعنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1989. : :

وبلاغات

” التجمع من اجل الثقافة والديمقراطية "
المقر الرئيسي : 6 نهج 19 مايو - الجزائر.

أودعه السيد سعدى. المولود في 26 / 1947/08
بأغريبء تيزى وزو.

العنوان : حي 2000 مسكن ع 35 المدينة الجديدة.
تيزى وزو.

المهئة : طبيبء .

الوظيفة : أمين عام.الاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1085

وقع التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1 - السيد سعيد سعدى. المولود في 1947/08/26
بأغريبء تيزى وزو

العنوان : حي 2000 مسكن ع 35 المدينة الجديدة.
تيزى وزو

المهئة : طبيب

الوظيفة : أمين عام.

2 - السيد مصطفى باشاء المولود في 1"*598
بتاسفت» تيزى وزو

العنوان : تاسفت بلدية ابودرارنء تيزى وزو

المهنة : اطار في المؤسسة الوطنية للصناعات

الكهرومنزلية

الوظيفة : آمين وطني.

3 - السيد فرحات مهنيء المولود في 1951/03/05
بمراغنة؛ تيزى وزو

العنوان : حي 224 مسكن. عزازقة

الوظيفة : آمين وطني.

ّ

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقائد

وصل ايداع ملف ‎"١‏ .ريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب الوطني للتضامن والتنمية )

يشهد وزير الداخلية والبئية انه تسلم هذا اليم 20
غشت سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيش الجمعية المسماة : 0

* الحزب الوطني للتضامن والتنمية "

المقرالرئيسي : حي الرياض رقم 25 قسنطينة.

أودعه السيد علاوة رمضان. المولود في 1951/07/08

بشلغوم العيد.
العنوان : حي 5 جويلية 40 مسكن ع. 34 رقم 15,
قسنطينة.
المهنئة : تاجرء

الوظيفة : امين أول.

وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الآتية

اسماؤهم :

1 - السيد علاوة رمضان. المولود في 1951/07/08

بشلغوم العيد؛
الغنوان : حي 5 جويلية 40 مسكن ع. 34 رقم 15
قسنطينة.
المهنة : تار

الوظيفة : أمين اول

2 - السبيد الياس ربوح. المولود في 1952/05/6
قسنطمنة,

العنوان : حي الرياض رقم 25 قسنطينة

الوظيفة :عضى المكتب التنفيذي ‎٠‏

3 - السيد عنتر بن كدول المولود في 1953/10/06
بقسنطينة

العنوان : 2 نهج الاخوة جغرى؛ قسنطينة
المهنة : مهندس فلاحي

الوظيفة : عضى المكتب الوطني..

وزير الداخلية والبيئة

ابوبكر بلقائد
10861 ل الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية - ِ الازبعاء 6 صفر عاد عام 0ه
اا ل الما الم لت لاا

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع 1 - السيد مدني عباني المولود قي 1931/02/28
سياسي ( الجبهة الاسلامية للانقاذ ) بسيدى عقبة. بسكرة
ٍْ العنوان : عمارة الجسر الاول. حيدرة.
يشهد وزير الداخلية والبيئة انه تسلم هذا اليوم 22 المهنة : استاذ جامعي
غشت سنة 1989 على الساعة 5 طبقا لأحكام لابين رقم الوظيفة : رئيس.
بتأسيس الجمعية المسماة : 2 - السيد بن عزوز زيدة. المولود في 1943/12/31
بسليم؛ بوسعادة /
" الجبهة الاسلامية للانقاذ" العنوان : 332 حي البدرء القبة. الجزائر
المهنة : إمام

المقرالرئيسي : عمارة الجسر الاول. حيدرة. الجزائر الوظيفة : نائب ر*
ده . ادب رئيس

اودعه السيد مدني عباسي, المولود في 1931/02/28

يري 3 - السيد علي بن حاج. المولود في 1956/12/16
يسيدى عقية؛ ب 8

بتونس
العنوان : عمارة الجسرالاول» حيدرة العنوان : حي الاساتذة عمارة ب رقم 1 شقة حي
المهنة : استاذ جامعي ا
المهنة : أ
الوظيفة : رئيس. الوظيفة : عضى المكتب
وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية وزير الداخلية والبيئة
أسماؤهم : 72 7 7

ابوبكر بلقائد .

امي مت من بخ م كت ع مك و مم مم مين سو سنس ...سس به

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
