المصادقة على اتفاق القرض الموقع في 10 فبراير
سنة 1989 بابيجان ( كوت ديفوار )؛ بين القرض
الشعبي الجزائرى والبنك الافريقي للتنمية. يتعلق
بمنح قرض صناعي وسياحي وزراعي - صناعي»
وعلى اتفاق الضمان المرتبط به الموقع في 10 فبراير
سنة 1989 بابيجان ( كوت ديفوار) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الافريقي للتنمية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور.ء لاسيما المادتان 74 ( 3 و6 )
6 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في 8
محرم عام 1384 الموافق 20 مايو سنة 1964 المتعلق
بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء البنك الافريقي للتنمية؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 366 المؤرخ في 17
رمضان عام 1986 الموافق 29 ديسمبر سئة 1966
الملتضمن إنشاء القرض الشعبي الجزائرى ومجموع
النصوص_ التي عدلته وتممته.

- وبمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13
ديسمبر ستة 1962 المتضمن إنشاء البنك المركزى
الجزائرى وتحديد قانونه الأساسي؛ ‎٠‏
‏- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية
ومجموع النصوض المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقانون المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
المتضمن المخطط الخماسي لسنة 1985 - 1989,.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المنّضمن المخطط السنوى لسنة 1989,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بنظام البنوك والقرض, المعدل والمتمم بالقانون رقم
06-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988,

- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصّة الطنية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع بأبيجان
( كوت ديفوار) في 10 فبراير سنة 1989 بين القرض
الشعبي الجزائري والبنك الافريقي للتنمية. يتعلق بمنح
قرض صناعي وسياحي وزراعي - صناعيء وعلى اتفاق
الضمان المرتبط به الموقع في 10 فبراير سنة 1989 بأبيجان
( كوت ديفوار) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الافريقي للتنمية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض الموقع في 10
فبراير سنة 1989 بأبيجان ( كوت ديقوار ). بين القرض
الشعبي الجزائري والبنك الافريقي للتنمية. والمتعلق بمنح
قرض صناعي وسياحي وزراعي - صناعي» وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 2 : يصادق على اتفاق الضمان الموقع في 10
فبراير سنة 1989 بأبيجان ( كوت ديفوار )؛ بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الافريقي للتنمية,
للقرض الشعبي الجزائري وينفذ طبقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها وللكيفيات اللنصوص عليها في ملحق هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية."

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 الموافق 12الاربعاء 13 صفر عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحق

المادة الاولى : تؤهل المشاريع ذات الاولوية التابعة
للقطاع الخاص الوطني. المنصوص عليها في المحق الثالث
من القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 التضمن المخطط السنوى لسنة 1989, للتمويل
بالقرض الصناعي والسياحي والزراعي - الصناعي؛ الذى
منحه البنك الافريقي للتنمية للقرض الشعبي الجزائرى.
بالنسبة للمشروع الفرعي الزراعي - الصناعي :

- اعمال تحويل منتوجات الفلاحة,

- استصلاح الاراضي قصد انتاج المواد التي تساهم
في تخفيض الاستيراد وفي تحويل النتوجات الفلاحية والزيادة
في تصدير المنتوجات الفلاحية الموسمية وغير الموسمية.

-- اعمال الخزن والنقل والحرف والرىء المرتبطة
بالاعمال المنصوص عليها أعلاه.

+ بالنسبة للمشروع الفرعي الصناعي :

- الاعمال الصناعية الخاصة. بتكثيف
الصناعي» ٍ

- اعمال الصيانة الصناعية للآليات السيارة وصنع
قطع الغيار.
‎١‏ -_ انتاج معدات

- انتاج المعدات الوسيطة.

بالنسبة للمشروع الفرعي السياحي ‎٠:‏

- الفندقة؛

- نقل المسافرين»

- الاعمال الخاصة بتكثيف التكامل الوطني في ميدان
الخدمات والمنتوجات.

- الخدمات.

التكامل

المادة 2 : تهدف المشاريع الفرعية النصوص عليها
اعلاه. ال المساهمة بصفة ملحوظة فيما ما يأتي؛ طبقا لاحكام
8 المتعلق بتوجيه الاستثمار ات الاقتصادية الخاصة

الوطنية :

اللتجهيز للقطاع:

إنشاء مناصب عمل للشباب بصفة خاصة,
تحقيق التكامل الاقتصادى الوطني»
احلال محل استيراد.
توسيع قدرات الانتاج الوطنيةء
5 - إنشاء انشطة لتحويل المعدات والخدمات, قصد
التصديرء

6 - تطبيق السياسة الوطنية في التهيئة العمرانية.
لاسيما في مناطق الهضاب العليا والمناطق المحرومة.

7 - تحقيق اقتصاد مدر للعملة الصعبة.

8 - تعبئة الكفاءات الوطنية في ميدان المهارة
التقنية. .

الملدة 3 : يجب على القرض الشعبي الجزائرى ان
يقدم لوزارة المالية وبواسطتها للسلطات المعنية في الحكومة,
لاسيما وزارة. الشؤون الخارجية ووزارة التجارة والمجلس
الوطني للتخطيط. كل المعلومات اللازمة التي لها علاقة

- يأثر اتفاق القرض واتفاق الضمان وما يترتب
عنهماء لاسيما ترتيبات التسليم للبنك الافريقي للتنمية التي
نصت علها احكام اتفاق القرض.

- تعبئة القرض والتسديدات المتممة ( وزارة

.| المالية ).

- برنامج الاستثماراتء المشاريع المقررة. قائمة
المعدات المستوردة, المبلغ والبلد المصدرء مقاييس التأهيل
للقرض, التعديلات الاساسية التي ادخلت عليها العقودء
دفاتر الشروط ( وزارة المالية ووزارة التجارة ).

- تقرير نصف سنوى عن تنفيذ المشروع والعلاقات
مع البنك الافريقي للتنمية ( وزارة المالية - وزارة الشئون
الخارجية - وزارة التجارة - اليجلس الوطني. للتخطيط ).

- تنفيذ الالتزامات وتبادل الآراء, والنزاعات ( وزارة
المالية ووزارة الشؤون الخارجية ).
الجريدة. الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه

قرارات؛ مقررات, و آراء

وزارة الداخلية والبيئة

