الاريعاء 6 صفر عام 1410 ه

قرار مؤرخ في 13 ذى الحجة عام 1409 الموافق 16
يوليو ‏ سنة . 1989 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ”جمعية منتجي رسوم الكاريكاتور
الجزائرية". 0 ,

بموجب قرار مؤرخ في 13 ذى الحجة الحجة عام 109

ال«(

المسماة جمعية منتجي رسوم الاريكاتور ال الجزائري ية"
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام

النصوص عليها في قانونها الأساسي.

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في.30 ذى الحجة عام 1409 الموافق 2 غشت

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية

المسماة ”الجمعية الجزائرية للاطارات المسيرة
للقطاع العام" .

بموجب قرار مؤرخ في 30 ذى الحجة عام 1409
الموافق 3 مشت سنة 1989 تعتمد الجمعية
المسماة ”الجمعية الجزائرية للاطارات المسيرة للقطاع
العام"

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها ‏ الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الجمعية

الوطنية لصانعى حى ومستعملي الاغلفة المعدنية" .

2 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة ”الجمعيّة

الوطنية لصانعى ومستعملي الأغلفة المعدنية تت"
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

الجريدة الوتدية لجو ل ‎١‏

1 077

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أاويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق..

قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “الجمعية
الجزائرية لمربي واأصدقاء النحل".

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1410 الموافق
2 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة ”الجمعية
الجزائرية لمربي وأصدقاء. النحل".

يجب على الجمعية ان تمازس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانونها لاساني.
يكون أساسه موضوعا غيد شرعي مخالقا 20 للقرادين والاخلاو ‏

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1410 الموافق 30 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الحركة

الإيكولوجية الجزائرية".

0 غشت . سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة ”الحركة
الإيكولوجية الجزائرية".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

