1138

وزارة المناجم

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1409 الموافق 26 فبراير سنة
9 يتضمن انشاء لجان للموظفين بالمعهد
‎٠‏ الوطني للمحروقات والكيمياء

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق.2 يونيو سنة 1966, المتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛. ومجموع

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يخدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء. وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -11 المؤرخ في 11 ربيع
الثانى عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمأل المؤسسات والادارات
العمومية. لا سيما المادتان 11 وى 12 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 49 المؤرخ في 25
محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973 المتضمن
القانون الاساسي للمعهد الوطني للوقود والكيمياء؛

- وبمقتشى القرار المؤؤرخ في 7 رجب عام 1404

الجريدة ادرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 27 صفر عام 1410ه

الموافق 9 ابريل سنة 1984, الذي يحدد عدد الاعضاء في
اللجان المتساوية الاعضاء.
يقرر ما يلي :
المادة الأولى : ينشاً بالمعهد الوطني للمحروقات
والكيمياء لجان للموظفين خاصة بأسلاك الموظفين_المبينة
أدناه :
1 - الأساتذة المحاضرون.
- المعيدون.
- مهندسى الدولة,
- مهندسى التطبيق»
2 - التقنيون السامون.
- الملحقون الاداريون.
3 - التقنيون في الطاقة.
- الكتاب الاداريون»
4- الأعوان الاداريون.
- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة,
- الأعوان الضاربون على الآلة الكاتبة,
5 - سائقو السيارات من الصنف الأول.
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
. 6 - عمال مهنيون من الصنف الأول.
- عمال مهنيون من الصنف الثاني
' - عمال مهنيون من الصنف الثالث.
7 - أعوان المصالح.
| - أعوان المكاتب.

المادة 2 : يحدد تكوين. لجان الموظفين المذكورة في
المادة الاولى أعلاه طبقا للجدول التالي :الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية 139
ا ...ا 272ات

ممثلو الادارة ممثلو الموظفين
الأسلاك

الاعضاء | الاعضاء | الأعضاء | الأعضاء

الدائمون | الاضافيون | الدائمون | الاضافيون

- الأساتذة المحاضرون ‎١‏

- المعيدون 0 03 3 . 03 03
-- مهندسوى الدولة

- مهتدسى التطبيق

- التقنيون السامون. 2م | 0# ‎١‏ 2# 02
- الملحقون الاداريون

- التقنيون في الطاقة 02 02 02 02
- الكتاب الاداريون

- الأعوان الاداريون ‎١‏ :
- الاعوان المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة 03 03 03 03
- الاعوان الضاريون على الآلة الكاتبة

' - سائقو السيارات من الصنف الأول ‎٠‏
‏- سائقو السيارات من الصنف الثاني

' - العمال المهنيون من الصنف الاول
- العمال المهنيون من الصنف الثاني 03 03 03 03
- العمال المهنيون من الصنف الثالث

- اعوان المكاتب
- اعوان المصالح.

1140
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1409 الموافق 26
فبراير سنة 1989.

الصادق بوسنة

وزارة النقل

