
الاربعاء 13 صفر عام 1410ه
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1409
الموافق اول يوليو سنة 1989 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 مارس سنة 1987
المتعلق بتعاونيات الاستهلاك.

إن وزير التجارة»

:

- ووزير الداخلية والبيئة.
- ووزيز العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 المتضمن القانون التجاري وتحديد القواعد
الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية,

- وبمقتضى الامر رقم 5 -37 المؤرخ قِ 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 المتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعارء

- ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 252 المؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة. 1974
المتضمن تحديد كيفيات تأسيس لجنة الشؤون الاجتماعية
والثقافية واختصاصاتها وسيرها في المؤسسات والوحدات
بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في 21
رجب عام 1407 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يُحدد
محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفيات تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية.' الإربعاء 13 صفر عام 1410 في

رجب عام 1403 الموافق 16 ابريل سنة 1983 المتعلق
بالسجل التجاري»

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رجب عام 1407 الموافق 7 مارس سنة 1987 المتعلق
بتعاونيات الاستهلاك؛,

يقررون ما يلي :

الملدة الاولى : تعدل الفقرة الثانية من المادة 4 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 مارس سنة 1987
المذكور اعلاه كما يأتي : :
*" المادة 4 (الفقرة الثانية ) : تعد مقترحات هذه
اللجنة بالاستناد الى المقاييس الآتية :

- اهمية العمال أو كثافة العمال المطلوب تموينهم؛

- قدرة تدخل الوحدات العمومية للتوزيع بالتجزكة

الموجودة في عين المكان.

- بعد مراكز التموين عن مواقع : العمل. أو عزلة
المؤسسات والوحدات»

- التكفل الصحيح باحتياجات الاستهلاك لدى العمال
كما هو محدد في المادة 3 اعلاه التي تبرمجها لجان الشؤون
الاجتماعية في المؤسسات والوحدات المقامة في مستوى
الولاية ”-

المادة 2 : تعدل وتمم المادة 5 من القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 7 مارس سنة 1987 المذكور أعلاه كما
يأتي :

" يحدد الوالي بمقرر أماكن اقامة التعاونيات بعد
دراسة الاقتراحات التي تقدمها اللجنة الولائية المنصوص
عليها في المادة 4 من القرار المذكور اعلاه.

ترسل نسخة من مقرر اقامة التعاونيات الى وزارة
التجارة. :

تنشاً لجنة وطنية للطعن والتقييم تشكل كما يأتي :

- وزير التجارة او ممثله؛

- وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية او
ممثله؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

105

- وزير الداخلية والبيئة او ممثله.

- الأمين العام للاتحاد العام للعمال الجزائريين او ممثله.

تجتمع هذه اللجنة مرة في السنة على الاقل. واستثناء
يطلب احد اعضائها ”.

المادة 3 : تلغى الفقرة الثالثة من المادة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 مارس سنة 1987 المذكور
أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1409 الموافق
اول يوليو سنة 1989.

وزير التجارة . وزير الداخلية ‎٠‏ وزير العمل والتشغيل
مراد مدلسي والبيئة . والشؤون الاجتماعية
ابوبكر بلقايد 0 محمد نابي

وزارة البريد والمواصلات

