مرسوم رئاسي رقم 89 - 176 مؤرخ في 12 صفر عام
0 الموافق 12 سبتمبر ستة 1989 يتعلق

‎٠‏ بتدخل البنك الجزائري للتنمية في استعمال

‎٠‏ القروض المرتبطة بالاتفاقات الاطارية الموضوعة
تحت تصرف وزارة المالية, تنفيذا لبروتوكول
الاتفاق المالي. الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريد
بين حكومة الجمهورية الجزائرية . الديمقراطية
الشعبية وحكومة مملكة اسبانيا.

‏ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية,

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 (3 و6 )
و116 منه؛

‏- وبمقتشى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13
ديسمبر سنة 1962 المتضمن انشاء القانون الاساسي للبنك
المركزذي الجزائري وتحديد قانونه. الاساسي؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎27

‏- ويمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤزخ في 7 مايو
سنة 1963 المتضمن انشاء الصندوق الجزائري للتنمية
وتحديد قانونه الاساسي. ‎١‏

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. لاسيما المواد 27 و28 و48 الى 50 منه,

‏- وبدقتة القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
المخطط الخماسي 5 - - 1989

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22 ‎٠‏
‏جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير 1988 المتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيط» 3

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن المخطط السنوي لسنة 1989,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 341 المؤرخ في 23
ضفر عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 المتعلق
بصلاحيات وزير المالية, :

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 174 المؤرخ
في 12 صفر عام 1410 الموافق 12 سبتمبر سنة 1989
المتضمن المصادقة على بروتوكول الاتفاق المالي الموقع في 2
فبراير سنة 1989 بمدريد بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة اسبانياء

‏في 12 صفر عام 1410 الموافق 12 سبتمبر.سنة 1989

‏المتضمن المصادقة على الاتفاقات الاطارية الاربعة والاتفاقات
التقنية البنكيّة الاربعة. الموقعة في 10 يوليو سنة 1989
بمدينة الجزائر قصد تنفيذ بروتوكول الاتفاق المالي, الموقع في
2 فبراير سنة 1989 بمدريد بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة اسبانياء1098

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يكلف البنك الجزائري للتنمية. تحث
رقابة مصالح وزارة المالية. المختصة في مجال الميزانية.
والمحاسبة والعلاقات المالية الخارجية والتفتيش, بالمساهمة
في القيام باستعمال القروض المرتبطة بالاتفاقات الاطارية.

الموضوعة تحت تصرفر وزارة المالية؛ والمطبقة تنفيذا

لبروتوكول الاتفاق المالي المؤرخ في 2 فبراير سنة 1989
المذكور أعلام.

المادة 2 : يتم تدخل البنك الجزائري للتنمية طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وللاحكام المنصوص عليها في
الملحق.

المادة 3 : ينشر هذا المرسومٌ في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 12 صفر عام 1410 الموافق 12
سبتمبر عام 1989.
الشاذلي بن جديد

الملحق

للمرسوم رقم 89 - 176 المؤرخ في 12 صفر عام 1410
الموافق 12 سيتمبير سنة 1989 المتعلق بتدخل البنك
الجزائري للتنمية في استعمال القروض المرتبطة
بالاتفاقات الاطارية الموضوعة تحت تصرف وزارة المالية.
تنفيذا لبروتوكول الاتفاق المالي. الموقع في 2 فبراير سنة
9 بمدريد. بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة اسبانيا.

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاو لى : يهدف تدخل البنك الجزائري للتنمية في
مجال القروض المرتبطة المذكورة اعلاهء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول لهاء المطبقة في الميزانية. والمحاسبة.
والرقابة. والتحويل والعلاقات المالية الخارجية. والتخطيط
وبرمجة المبادلات الخارجية والميزانيات بالعملات الصعبة
وابرام الصفقات؛ الى ما يأتي :

1) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القروض
المرتبطة, المنصوص عليها في الاتفاقات الاطارية المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه

ببروتوكول .الاتفاق المالي المؤرخ في 2 فبراير سنة 1989,
الذي: له علاقة بالآمرين بالصرف المؤهلين للانتخاب
الملنصوص عليهم في الاتفاقات الاطارية المعنية,

2 ) وضع القروض المرتبطة المذكورة اعلاه. في اطار
تسييرهم التقني - البنكي. تحت "تصرف الآمرين بالصرف.

3) التسيير التقني البنكي للقروض المرتبطة.
الموضوعة تحت تصرف وزارة المالية بواسطة الاتفاقات
الاطارية المذكورة أعلاه.

4 / اعداد ملفات التمويل قصد برمجتها وتقديمها
لوزارة المالية وللسلطات المعنية لتتكفل بها الاتفاقات الاطارية
الواجب تنفيذها طبقا للمادة 2 من المرسوم رقم 89 - 174
المؤؤرخ في 12 صفر سنة 1410 الموافق 12 سبتمبر سنة
9 المتضمن المصادقة على بروتوكول الاتفاق المالي
الجزائري الاسباني المؤرخ في 2 فبراير سنة 1989.

5 ) مراقبة وتقدير ملفات العمليات المعروضة للتمويل
بواسطة الاعتمادات المرتبطة؛ ‎٠‏ على اساس المخطط الولني

المادة 2 : يقوم بعملية اسُتعمال القروض المرتبطة كل
آمر بالصرف المستعمل في اطار ميزانيته بالعملة الصعبة طبقا
للمخطط الوطني للتنمية وللبرنامج العام للتجارة الخارجية.
بالارتباط مع الاستعمالات اللنصوص عليها في الاتفاق
الاطاري.

المادة 3 : تخصص القروض المرتبطة الوضوعة تحت
تصرف وزارة المالية بواسطة الاتفاقات الاطارية المؤرخة في
0 يوليو سنة 1989 والاتفاقات الاطارية المستقبلية. بما
يأتي :

‎-١‏ للآمرين بصرف العمليات المنصوص عليها في
ميزانية الدولة في حدود اعتمادات الميزانية الواجب تحقيقها
بعنوان المخطط السنوي. على أساس العقود التجارية التي
يبرمها وينفذها الآمر بالصرف المعني بصفة قانونية.

‏ب - للآمرين بصرف العمليات اللنصوص عليها في
المخطط الوطني وفي برنامج الاستيراد.

‏- في حدود الميزانيات بالعملة الصعبة على اساس
العقود التي يبرمها وينفذها المستعمل المعني بصفة قانونية.

‏المادة 4 : يجب على البنك الجزائري للتنمية ان يتخذ
كل الاجراءات القانونية. التعاقدية العملية اللازمة لحماية
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التي التزم بها.
الاربعاء 13 صفر عام 1410 ه

المادة 5 : يجب على البنك الجزائري للتنمية في اطار
تنفيذ بروتوكول الاتفاق المالي الجزائري الاسباني المؤرخ في 2
فبراير سنة 1989, أن يسهر على احترام القوانين
والتنظيمات المطبقة في مجال الالتزام والأمر بالصرف.

المادة 6 : يقوم البنك الجزائري للتنمية بطلب الاموالء
طبقا للاتفاقية التقنية البنكية في اطار القروض التي تضعها
الاتفاقات الاطارية المذكورة أعلاه. تحت تصرف وزارة المالية.

الباب الثاني
شروط التسيير المحاسبي

المادة 7 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن يتخذ
كل التدابير المادية والتنظيمية والوظيفية قصد ضمان التسيير
المحاسبي للقروض المرتبطة.

المادة 8 : يتم التكفل للاذن بالعمليات المحاسبية
المبنية لتدخل البنك الجزائري للتنمية في اطار هدف هذا
المرسوم. في حسابات منفصلة. تعرض للرقابة الشرعية
وللتبليغ القانوني. الى المصالح المختصة في وزارة المالية,
قصد اعداد حصائل دورية وثلاثية الا شهر وسنوية.

ولهذا الغرضء يجب تكليف محاسب خصيصا
بالتسيير المحاسبى للقروض المرتبطة التى تعبئها الاتفاقات
الاطارية المؤرخة في 10 يوليو سنة 1989 والاتفاقات
الاطارية المستقبلية*

يجب ان تكون الوثائق المحاسبية الوثائق الثبوتية
متوفرة في كل وقت لتمكين كل هيئة للرقابة والتفتيش المختصة
من القيام بالرقابة والتفتيش.
الباب الثالث
شروط التسديد

المادة 9 : يجب على البنك الجزائري للتنمية ان يتخذ
كل التدابير اللازمة لقيام الآمرين بالصرف المستعملين

للقروض بالتزاماتهم المالية. في الآجال المحددة لحماية مصالح أ

الدولة.

المادة 10 : تعرض عمليات التسديد على وزارة المالية,
بناء على الاستعمالات المتممة بارتباط مع المبالغ اللنتصوص
عليها في الاتفاقات الاطارية. وهدف التموين المتوقع.

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1099

الباب الرابع
شروط الرقابة

المادة 11 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يبعث كل ثلاثة اشهر وكل سنة. الى وزارة المالية وبواسطتها
الى اعضاء المجلس الوطني للتخطيط ووزارة الشؤون
الخارجية. تقييما لاستعمال القروض وكل العناصر التي لها
آثار على العلاقات الجزائرية لاسيما وتطورها.

المادة 12 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
والتقني البنكي التي يقوم بها البنك الجزائري للتنمية في اطار
تنفيذ الاتفاقات الاطارية المؤّرخة في يوليو سنة 1989
والاتفاقات الاطارية المستقبلية. التي تجعل القروض
المرتبطةء المنصوص عليها في بروتوكول الاتفاق المالي,
الجزائري الاسباني المؤرخ في 2 فبراير سنة 1989, تحت
تصرف وزارة المالية؛ للقوانين والتنظيمات المطبقة في مجال
رقابة الدولة والتفتيش الذي تقوم به مصالح المفتشية العامة
للمالية.

المادة 13 : يجب على البنك الجزائري للتنمية أن
يتخذ كل الاجراءات اللازمة قصد تمكين ما يأتي :

- مراقبة كل العمليات المتعلقة بالآجال والمبالغ
والوثائق المتعلقة بالقروض المرتبطة؛ وبالمحاسبة الخاصة
بالسندات المالية للدولة وبالمسؤوليات التي يتحملها المستعلون
أو العائدة اليهم في اطار استعمال القروض المرتبطة
وتسديدهاء الموضوعة تحت تصرفهم لتغطية نفقاتهم بالعملة
الصعبة.

- كل الطعون لدى جميع السلطات المختصة, قصد
ضمان تسديد سندات المستعملين. المالية. في مراحل وفي
مستوى تقدير المصادقة. المحاسبية
وميزانيات التسيير النصوص عليها لهذا الغرض في القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء والمتعلقة باعتمادات الميزانية
بمخططات التنمية والبرنامج العام للتجارة الخارجية
والميزانية بالعملة الصعبة.

وتنفيذ الادوات
1100

