يعين السيد محمد الفاضل بلبحار. رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء لسلك الملحقين الاداريين.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1410 الموافق 27 غشت سنة
9 يتضمن إحداث ثلاث غرف جهوية للموثقين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
تنظيم التوثيق ولاسيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة التوثيق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد المهنة وسير أجهزتها ولاسيما المادتان
5 و30 ومايليها منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث ثلاث غرف جهوية للموثقين
يحدد مقرها بالجزائر ووهران وقسنطينة.

المادة 2 : يمتد اختصاص الغرف الجهوية للموثقين
كما هو مبين أدتاه.

المادة 3 : تشمل الغرفة الجهوية لناحية الجزائر دائرة
اختصاص المجالس القضائية في الجزائر والشلف والبليدة
وتيزذي وزى والمدية والبويرة والمسيلة والاغواط والجلفة

وتا منغست .

المادة 4 : تشمل الغرفة الجهوية لناحية وهران دائرة
ومستغانم وسشيدي بلعباس وسعيدة وتيارت وبشار وأدرار.

المادة 5 : تشمل الغرفة الجهوية لناحية قسنطينة
دائرة اختصاص المجالس القضائية في قسنطينة وعنابة
وسكيكدة وباتنة وسطيف وجيجل وقالمة وتبسة وبسكرة
وبجاية وأم البواقي وورقلة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1410 الموافق 27

غشت سئة 1989.

علي بن فليس

