جمادي الاولى عام 9 الموافق 1 ديسمبر سنة 1988
المتضمن المخطط السنوي لسنة 1989, لا سيما المواد 4
و13 الى 0 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المالي المبرم بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة اسبانياء الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريدء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق المالي
الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريد بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة اسبانيا.

المادة 2 : يتم استعمال القروض المرتبطة ببروتوكول
الاتفاق المذكور اعلاه؛ بمبادرة من وزارة المالية. بالتنسيق مع
وزارة الشؤون الخارجية ووزارة التجارة والمستعملين
المعنين. بواسطة اتفاقات اطارية. قصد تمويل النفقات
النصوص عليها في قانون المالية والمخطط الوطني للتنمية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 لموافق 12

الشاذلي بن جديد

