قرارات؛ مقررات؛. آراء

وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 شوال عام 1409 الموافق
7 مايو سنة 1989, يتضمن إجراء مسابقة
لتوظيف ملازمين في الحماية المدنية.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الداخلية والبيئة.

- يمقتضى القانون رقم 5 12-8 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النضصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتعلق باعداد
ونشر بعض القرارات التنظيمية والفردية التي تهم وضعية
الموظفين. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 + 225 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن الاحكام المشتركة' الخاصة المطبقة على أعوان
الحماية المدنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 229 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الخاص بسلك الملازمين في الحماية المذتية,

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983,
المتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985. والمتضمن
القانون النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى القرار الوزذاري المشترك المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 2 الموافق 28 مارس سنة 1982
الذي يحدد كيفيات تنظيم مسابقة ملازمين قٍِ الحماية
المدنية؛.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى :تنظم .مسابقة لتوظيف ملازمين في
الحماية المدنية وفقا للأحكام المحددة في المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 28 مارس سنة 1982 الذي
يحدد كيفيات تنظيم مسابقات لتوظيف الملازمين في الحماية
المدنية.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب بستين (60 ) منصبا. ‎٠‏

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

المادة 4 : يحدد تاريخ إجراء الاختبارات بشهرين
( 2 ) بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

) 1 من نشر هذا القرار في الجريدة. الي للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ل
- يجب ارسال طلبات الترشيح للمسابقة الى مقر المدرسة
الوطنية للحماية المدنية ببرج البحري؛ ولاية بومرداس.
المادة 6 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 "شوال عام 1409 الموافق:17
مايو سنة 1989, :

وزير الداخلية والبيئة ‏ عن رئيس الحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية

أبوبكر بلقايد 0 محمد كمال العلمي1114

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية الاربعاء 20 صفر عام 1410ه
