
إتفاقيبات دولية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 172 مؤرخ في 12 صفر عام
0 الموافق 12 سبتمبر سنة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية التعاون الادارى المتبادل بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
من اجل تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها
وقمعها. الموقعة في طرابلس يوم 3 ابريل سنة
19

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الادارى المتبادل
بين حكومة الجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية من اجل
تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء الموقعةفي
طرابلس يوم 3 ابريل سنة 1989.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يُصنادق على اتفاقية التعاون الادارى
المتبادل بين حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطية

الشعبة والجماهيية العربية الليبية الشعبية الإشتراكية فن.

أجل تدارك -المخالفات الجمركية واللحث عنها وقمعهاء الموقعة

في طرابلس يوم 3 أبريل سنة 1989. وتنشر في الجريدة
ءٍِ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 الموافق 12
سبتمبر سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

إتفاقية التعاون الاداري المتبادل بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية و الجماهيرية العرابية
الليبية الشعبية الاشتراكية من اجل تدارك المخالفات

الجمركية والبحث عنها وقمعها. |

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

- اعتبارا لأواصر الأخوة التي تربط الشعبين
الشقيقين في كلا البلدين.

- رغبة منهما في توسيع وتعميق مبادىء التعاون
الوثيق في اطار هذه الاتفاقية,

- اذ تعتبران بن مخالفات «التشريع الجمركي تضر
بالمصالح الاقتصادية والتجارية والجبائية الخاصة ببلديهماء

- اذ تعتبران. أن تهريب المخذرات والمواد النفسية
والمهيجة والغير مشروعة تكون خطرا على الصحة العمومية
والمجتمع؛

- وإيمانا منهما بأن مكافحة هذه المخالفات تكون اكثر
فعالية بواسطة التعاون الوثيق بين ادارتيهما الجمركية مع
مراعاة توصيات مجلس الوحدة الاقتصادية العربية ومجلس
التعاون الجمركي ببروكسل الخاصة بالتعاون الادارى.

فقد اتفقتا على ما يلي :
المادة الاولى
يقصد بالأحكام الواردة في هذه الاتفاقية :

‎١‏ - ”التشريع الجمركي” هو مجموعة القوانين
والأوامر والقرارات المطبقة على الاستيراد والتصدير سواء
كان بصفة نهائية أو مؤقتة وعلى العبور وتداول البضائع
وطرق الدفع سواء كان بالنسبة للجباية أوضمان أو رد رسع
وضرائب أو الاعفاء منها أوبالنسبة لتطبيق اجراءات الحضر
والقيود أو بالنسبة للأوامر المتعلقة بمراقبة الصرف أو
بالأحكام المتعلقة بمكافحة تهريب المخذرات والمواد النفسية
والمهيجة.» :1090

ب - " ادارتا الجمارك ” الادارتان للجمارك بكلا

البلدين. :
8 "م " المخلقفات ,, كل خرق أو محاولة خرق للتبٌ يع
الجمركي-

د - " الحقوق والضرائب والرسوم عند الاستيراد
والتصدير " الحقوق والضرائب والرسوم الجمركية وجميّع
الضرائب والرسوم التي تحصلها الجمارك لصالح جهات
أخرى باستثناء رسوم الخدمات.

ه - " الطلب ” طلب الادارة الجمركية للطرف
الآخر ويكون مكتوبا ويتضمن المعلومات الأساسية ويرفق به
المستندات ذات الاهمية إلا في الأحوال العاجلة على أن يثبت
كتابة.

المادة 2

تتبادّل ادارتا الجمارك بكلا البلدين التعاون وفقا
للاوضاع والشروط المحددة في هذه الاتفاقية من أجل تدارك
المخالفات التي ترتكب ضد التشريع الجمركي لبلديهما
والبحث عنها وقمعها.

المادة 3

“تتبادل ادارتا الجمارك بكلا البلدين بناء على طلب وبعد
التحقيق ان اقتخضى الأمر ذلك كل المعلومات الكفيلة بضمان/
التحصيل الصحيح للضرائب والرسوم.؛ ولا سيما تلك التي
من شأنها أن تسهل تحديد القيمة الجمركية والنوع
التعريفي ومنشاً البضائع.

1 - بالنسية لتحديد القيمة :

- الفواتير التجارية المقدمة الى الجمارك في بلد
الجمارك. ٍ
- وثائق تثبت الأسعار التجارية في بلد التضدير أو
الاستيراد مثل صور من بيان القيمة المقدمة عند تصدير أو
استيراد البضائع أو الفهارس التجارية ( كتالوجات ) أو
قوائم الأسعار المنشورة في بلد التصدير أو الاستيراد.
2 - بالنسبة لتصنيف البضائع وفقا لجدول
التعريفة الجمركية :
- التحاليل التى أجرتها المعامل لتحديد بند التعريفة
الجمركية للبضائع وتوصيف البضائع وفقا للتعريفة المعلن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه

3 - بالنسية لمنشا البضائع :

- بيان المنشاً المقدم عند التصدير في حالة طلبه؛
الوضع الجمركي للبضائع في بلد التصدير : عبور ج .لي
ايداع جمركي» اسبتيراد مؤقت -- منطقة حرة - دخول
بإعفاء. تصدير تحت نظام رد الضرائب الجمركية.

- إذا لم تتوفر المعلومات المطلوبة عند الادارة

اللتمس منها فعل هذه الاخيرة أن تقوم بتحقيقات في نطاق
النظم القانونية المطبقة في بلدها في مادة تحصيل الرسوم
والضرائب عند الاستيراد والتصدير.

المادة 4

.تتبادل ادارتا بالجمارك بكلا البلدين قوائم البضائع
التي تكون موضوع تحايل أو يشك بأنها تخالف التشريعات
الجمركية الخاصة بكل منهما.

المادة 5

تقوم ادارتا الجمارك بكلا البلدين تلقائيا أو بناءٍ على
طلب وفي حدود اختصاصاتها وامكانياتها بمراقبة خاصة
لفترة محددة على :

أ - تنقلات الاشخاص عند الدخول الى اقليمها
والخروج منه والذى يشك بأنهم رقومون يتشاطات مخالفة
للتشريع الجمركي للطرف الآخر.

ب - الأآماكن_ التي أنشئت فيها مستودعات غير
عادية للبضائع التي تبعث على الشك ان الهدف منها هو
تغذية عمليات التهريب مخالفة للتشريع الجمركي.

أ ج - حركة انسياب البضائع بما في ذلك طرق الدفع
التي يبلغ عنها الطرف الآخر بأنها تكون موضوع تهريب
خرقا لتشريعه الجمركي.

د - المراكب والبواخر والطائرات وغيرهامن وسائل
النقل التي اشتبه بأنها تستعمل لارتكاب مخالفات ضد
التشريع الجمركي للطرف الآخر.

المادة 6

تتبادل إدارتا الجمارك لكلا البلدين بناء على طلب
شهادة باثبات الآتي :
الاربعاء 13 صفر عام 1410 ه

‎١‏ - إن البضائع المصدرة من أحد بلديهما قد دخلت
اقليم البلد الآخر بصفة شرعية مع بيان النظام الجمركي
الذي وضعت فيه البضائع كلما اقتضى الامر ذلك.

‏ب - البضائع العابرة من اقليم أحد البلدين الى
اقليم البلد الآخر وتحدد البيانات التي تحتويها. الشهادة
باتفاق الادارتين الجمركيتين.

‏المادة 7

‏تبلغ إدارة جمارك أحد الطرفين لادارة جمارك الطرغ
الآخر تلقائيا أو بناء على طلب تقارير أو محاضر أو صور طبق
الأصل لوثائق عن جميع المعلومات المتوفرة لديها والمتعلقة
بالعمليات التي اكتشفت أو التي في طريق التحضير والتي
تشكل أو يشك بأنها تشكل خرقا للتشريع الجمركي للبلد
الآخر.
المادة 8

‏تبلغ إدارة جمارك أحد الطرفين لادارة جمارك الطرف
الآخر كل المعلومات التي تتعلق بمخالفة التشريع الجمركي
وعلى الخصوص تلك التي تتعلق بالوسائل المستعملة أو
التقارير المحررة من طرف مصالحها المختصة بالبحث المتعلقة
بالطرق التي استعملت لارتكاب هذه المخالفات.

‏المادة 9

‏تتخذ إدارتا الجمارك للطرفين جميع الترتيبات من أجل
أن تبقى مصالح البحث التابعة لها على اتصال مباشر قصد
تسهيل تدارك المخالفات للتشريعات الجمركية الخاصة بكل
من البلدين: والبحث عنها وقمعها وذلك بواسطة تبادل
المعلومات. 7
المادة 10

‏بطلب من إدارة أحد الطرفين يجوز لادارة الجمارك
الطرف الآخر أن ترخص لرجالها أو أعوانها بأداء الشهادة
في حدود هذا الترخيص امام محاكم أو غيرها من سلطات
الطرف الآخر كشهود أو خبراء في قضايا مخالفات التشريع
الجمركي:

‏المادة 11

‏تقوم إدارة جمارك احد الطرفين عن طريق أجهزتها
‎٠‏ وبناء على طلب من إدارة جمارك الطرف الآخر في إطار
القوانين والتنظيمات السائدة في اقليمها بالتحريات وجمع

‏الجريدة الرسمية الرسمية. للجمهورية ‎١‏ الجزائرية

‎1091

‏الاستدلالات المتعلقة بمخالفات التشريع الجمركي وتبليغ
نتائج هذه التحريات والاستدلالات لجمارك الطرف الآخر.
المادة 12

‏يجوز للادارة الجمركية للطرفين تقديم الاستدلالات
والمعلومات والمستندات المتحصل عليها طبقا لهذه الاتفاقية

‏:| للسلطات القضائية وذلك وفقا للتشريع الخاص بكل منهما.

‏المادة 13
تبلغ إدارة جمارك أحد الطرفين بناء على طلب من
إدارة جمارك الطرف الآخر سواء مباشرة أو بواسطة
السلطات المختصة وذلك مع مراعاة الأحكام السائدة في هذه
الدولة, جميع الاحكام والقرارات الادارية المتعلقة بتطبيق التشريع الجمركي."

‏المادة 14

‏تتبادل إدارتا الجمارك للطرفين تلقائيا أو بناء على طلب
جميع المعلومات التي هي في حوزتها والمتعلقة :

‎١‏ - بالعمليات التي تشكل أو يشك بأنها تشكل
تهريبا للمخدرات والمواد النفسية والمهيجة.

‏ب - بلأشخاص الذين يشك انهم يقومون بالعمليات
المشار اليها في الفقرة السابقة

‏ج - بالوسائل أو الأسالب المستعملة والمستحدثة
لتهريب المخدرات والمواد النفسية والمهيجة.

‏د - بالمواد المعدة أو المستعملة حديثا كمخدرات أو
كمواد نفسية أو مهيجة والتي تشكل موضوع هذا التهريب..

‏المادة 15

‏يستطيع رجال أو أعوان جمارك أحد طرفي التعاقد
المختضين في البحث عن مخالفات التشريع الجمركي, وبعد
موافقة الطرف الثاني. الحضور في العمليات التي يقوم بها
رجال أو أعوان جمارك هذا الطرف الأخير المختصين قصد
البحث عن المخالفات واثباتها اذا كانت هذه المخالفات تهم إدارتهم.

‏المادة 16

‏عندما يُوجد رجال أو أعوان جمارك أحد طرفي التعاقد
في اقليم الطرف الآخر في الحالات المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية يجب عليهم أن يثبتوا في أي وقت صفتهم الرسمية
ويستفيدون على أرض هذا الاقليم من الحماية المضمونة من
طرف التشريع الجمركي لرجال أو أعوان جمارك الاقليم

‏الملوجودين فيه .
1092

المادة 17
يتخلى طرفا الاتفاقية ويشرط المعاملة بالمثل عن المطالبة
باسترداد المصاريف المنجزة عن تطبيق هذه الاتفاقية الا اذا
. كانت هذه اللصاريف منحت لرجال أو اعوان الجمارك المشار
اليهم في المادة (10) والتي تكون في هذه الحالة على نفقة
الدولة أو على عاتق الطرف الخاص الذى طلب حضورهم
بصفة شهود أو خبراء.

: المادة 18
يحق لادارتي جمارك الطرفين الامتناع عن تقديم
المساعدة المنصوص عليها في هذه الاتفاقية اذا كانت هذه
المساعدة تضر بالأمن العام أو بالمصالح الأساسية للدولة.

المادةة 19

‎١‏ - تعتبر الاستدلالات والمعلومات والتبليفات
والوثائق الملتحصل عليها ذات صبغة سرية لا تستعمل الا
لاغراض هذه ولا يجوز تبليفها للمؤسسات الاخرى الا اذا
سمحت بذلك صراحة السلطات التي قدمتها .

‏وتقارير الخبراء والتبليغات التى تحصلت عليها ادارة
الجمارك بأحد البلدين بمقتخى هذه الاتفاقية بنفس الصفة
القانونية التى تتمتع بها مثيلتها في البلد الآخر.

‏ب -

‏المادة 20
لايقدم أي طلب تعاون اذا كانت الادارة المتقدمة
بالطلب غير قادرة على تقديم التعاون المطلوب في المادة
المادة 21
الاتصال المباشر بين إدارتي الجمارك للطرفين وتحدد هاتان
الادارتان باتفاق مشترك كيفية التطبيق العملي.
. المادة 22 ٍ
تشكل لجنة مشتركة مكونة من ممثلي ادارتي الجمارك
للطرفين لبحث المشاكل التي تتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية.
المادة 23
القانونية المعمول بها في كلا البلدين وتدخل حيز النفاذ
اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق وتكون صالحة لمدة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاريعاء 13 صفر عام 0ه
سنة وتجدد تلقائيا مالم يطلب أحد الطرفين كتابيا تعديلها او
إلغائها وذلك قبل ستة أشهر من انتهاء أجلها.

‏حررت ووقعت بمدينة طرابلس في شعبان 1409 ه

‏الموافق ل 3 افريل سنة 1989 من نسختين اصليتين باللغة
العربية لهما نفس القوة القانونية.

‏عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهيرية العربية

‏الديمقراطية الشعبية الليبية
محمد قنيفد الشعبية الاشتراكية.
المدير العام للجمارك : علي الصغير دردور

‏المدير العام للجمارك.

‏مرسوم رئاسي رقم 89 - 173 مؤرخ في 12 ضفر عام
0 الموافق 12 سبتمبر سئة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية الضمان الاجتماعي. المبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الموقعة في طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987.

‏إن رئيس الجمهورية.
بتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على اتفاقية الضمان الاجتماعي.
المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في
طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على إتفاقية الضمان
الاجتماعي, المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 الموافق 12
الشاذلي بن جديد
الاريعاء 13 صفر عام 1410 ه

اتفاقية الضمان الاجتماعي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى,

- رغبة منهما في تقوية اواصر الأخوة القائمة بين
البيلدينء

- وتأكيدا لمبادىء المساواة بالنسبة لتشريعاتهما
الخاصة لضمان الاجتماعي, بغية تنمية هذة العلاقات.

إتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى

لدى تطبيق هذه الاتفاقية يقصد بالتعابير التالية :

1- التشريعات : هي القوانين واللوائح والانظمة
والتعليمات السارية المفعول, التي ستصدر مستقبلا في كلا
البلدين في مجال الضمان الاجتماعي.

2 - الجهة المختصة : في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
والأامراض المهنية.

- وفي الجماهيرية العربية اليبية الشعبية الاشتراكية:

هو صندوق الضمان الاجتماعي. .

3 -المنظمة المعنية : هي أاجهزة الضمان
الاجتماعي التي يناط بها تنفيذ التشريعات.

4-المستخدم الدائم : هو مواطن أحد الطرفين
المتعاقدين الذي اوفدته جهة العمل لتنفيذ مشروع على أرض
بلد الطرف الآخر ويتقاضى مرتبا أو أجرا من جهة العمل
المذكورة.

5 - المستخدم غير الدائم : هو مواطن أحد البلدين
المتعاقدين الخاضع للتشريعات الضمانية في بلد العمل.
الاستفادة من المنافع الضمانية والمنتصوص عليهم في
تشريعات الجانبين.

المقطوعة النقدية في تشريعات البلدين.
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

8 - بلد المواطن : البلد الذي يحمل: المستخدم جنسيته.
9 - بلد العمل : البلد الذي يزاول المستخدم عمله على ارضه.

المادة الثانية

يطبق مبد1 المعاملة بالمثل فيما يتعلق بالأحكام الواردة
في هذه الاتفاقية. :

المادة الثالثة

يخضع المستخدمين الدائمون لدى المنشآت والشركات
التابعة لاحد الطرفين المتعاقدين التي تقوم بتنفيذ أعمال
داخل ارض الطرف الآخر للضمان الاجتماعي.

وتسدد اشتراكاتهم الخاصة بضمان الرعاية الصحية
والرعاية الاجتماعية وفقا لتشريعات البلد الذي يتم فيه تنفيذ
الأعمال. ا

المادة الرابعة

تلتزم المنشآت والشركات التابعة لأاحد الطرفين
المتعاقدين برصد قيمة اشتراك ضمان المعاش" والمنح
المقطوعة. ( حصة المستخدم وحصة العمل ) لدى'صندوق
الضمان الاجتماعي ببلد المواطن.

المادة الخامسة

يخضع المستخدمون غير الدائمون العاملين لدى
المنشآت والشركات العاملة لدى احد الطرفين المتعاقبين
للضمان الاجتماعي وتسدد اشتراكاتهم بالكامل بما فيها
اشتراك ضمان المعاش وفقا لتشريعات بلد العمل. ويتمتع
هؤلاء المستخدمون بكافة حقوقهم, الضمانية النصوص
عليها في تشريعات بلد العمل ويحق لهم تحويلها الى بلد
المواطن عند مغادرتهم بلد العمل نهائيا أو بعد الوفاة. كما
يجوز صرف راس مال المعاش دفعة واحدة بدلا من المعاشات
المستحقة.

المادة السادسة

يتقدم العمال الدائمون الملضمونون الذين تسري عليهم هذه
الاتفاقية أو المستحقونُ عنهم من أفراد عائلاتهم بطلباتهم
ويمارسون حقوقهم الخاصة بجميع أنواع المعاشات والمنح.'
المقطوعة التي يغطيها اشتراك ضمان المعاش في مواجهة
أجهزة الضمان الاجتماعي في بلد الموطن. ولايجوز ممارسبة"
هذه الحقوق في تجاه الضمان الاجتماعي في بلد العمل.
المادة السابعة

في حالة عدم وجود اشتراك ضماني يغطي المساعدات

النقدية قصية الأمد في مجالات المرض أو اصابة العمل أو

الولادة تتولى جهات العمل في بلد العمل وفقا للتشريعات

السارية تعويض المستخدمين عن الأجر او المرتب أو الدخل
المفقود بسبب المرض أو اصابة العمل أو الولادة.

المادة الثامنة
يستمر صرف المعاشات الضمانية التي منحت
للمستخدمين أو الباقين على قيد الحياة من المستحقين عنهم
وفقا لتشريعات الضمان الاجتماعي في بلد العمل. كما يجوز
استبدالها برأس مال المعاش.
المادة التاسعة
لاتخضع لأحكام هذه الاتفاقية الفئات. الآتية :
1 - البعثات الدبلوماسية والقنصلية.
ب - البعثات الفنية ذات الصبغة العسكرية.
والبري. 1
' عند وجودهم في بلد الطرف المتعاقد الآخر لغير غرض
النقل الداخلي.
المادة العاشرة
يتم تبادل'الخبرة ‏ بين المؤسسات المختصة في مجال
الحماية الاجتماعية ومجالات تأهيل واعادة تأهيل المعاقين
بما يخدم تطوير هذا العمل بين البلدين.

المادة الحادية عشرة

بغية تطبيق هذه الاتفاقية, فان الجهات المختصة أو
مؤسسات الضمان الاجتماعي في كلا البلدين المتعاقدين تقوم
بما بلي : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاريعاء 13 صفر عام 1410ه

1- اجراء اتصالات مباشرة فيما بينهما لاجل الاتفاق
على الاجراءات الخاصة بالتطبيق.

2 - اجراء التعاون الاداري المتبادل مجانا.

3 - تبادل نصوص التشريعات الخاصة بالضمان
الاجتماعي والتعديلات التي تدخل عليها.

المادة الثانية عشرة

إن أي خلاف يتعلق بتطبيق أو تفسير هذه الاتفاقية
يحل عن طريق لجنة مكونة من اربعة اعضاءء يعين كل طرف

المادة الثالثة. عشرة

يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا لتشريعات كل من
الطرفين وتكون سارية المفعول لمذة ثلاث سنوات اعتبار من
اليوم الأول للشهر الذي يلي تاريخ تبادل وثائق التصديق. وفي
حالة عدم اخطار أحد الطرفين الطرف الآخر خطيًا وقبل ثلاثة
أشهر على الأقل من تاريخ انقضاء مدة هذه الاتفاقية عن
رغبته في تعديل أو الغاء الاتفاقية فتجدد مدتها تلقائياء' ولذة
سنة واحدة لكل مرة. مع الاحتفاظ بالحقوق المكتسبة
للمستخدمين المنصوض عليها في هذه الاتفاقية في حالة
الالقاء.

المادة الرابعة عشرة

تم تحرير هذه الاتفاقية والتوقيع عليها بمدينة طرابلس
بتاريخ 20 ديسمبر 1987 من نسختين أصليتين.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

عن الجماهيرية العربية
الليبية الشعبي الاشتراكية

محمد نابي فوزى احمد الشكشوكي
وزير العمل والشؤون ‏ (مين اللجنة الشعبة
الاجتماعية. العامة للخدمات العامة
الاريعاء 13 صفر عام 1410 هه

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1095

نم ٍ
نمم لما

