بستحي مستي ده اسح المح اجن عا ع ل ا طاح روج ماد لصحا يع السطب:
الاربعاء 20 صفر عام 1410ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1109

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 171 مؤرخ في 9 صفر عام المادة الاولى : يعين السيد مولود حمروش. رئيسا
0 الموافق 9 سبتمير سنة 1989 يتضمن تعيين | للحكومة.
رئيس الحكومة.
ان رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 5 منهء

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ً

خرر بالجزائر في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1989.

يرسم ما يلي : الشاذلي بن جديد

