
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1409
الموافق 14 يونيو سنة 1989 يتضمن اجراء
مسابقة على اساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الممتحنين لرخص السياقة

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم»
- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 2 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن
8 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.
- وبمقتض المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بنشر
لاوخ قٍِ 6 يونيو سنة 101981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 صفر عام 1410ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في
الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. المعدل
بالمرسومين رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت سنة 1968
ورقم 69 - 121 في 18 غشت سنة 1969,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
إعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 191 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والمتضمن
إنشاء سلك للممتحنين ف رخص السياقة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة . 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30 جمادي
الثانية عام 1406 الموافق .11 مارس سنة 1986 والذى
يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والإدارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات "
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 94 المؤرخ في 29 شعبان
عام 1407 الموافق 28 أبريل سنة 1987 والمحدد كيفيات
تسيير الإعتمادات الموضوعة تحت تصرف الولاة لسير
المصائح المتمركزة التابعة للدولة؛الاريعاء 6 صفر عام 60 همه

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1408
الموافق 7 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن تفويض الإمضاء
الى المدير العام للوظيفة العمومية,

يقرران ما يلي :
المادة الأولى : تفتح بعنوان سنة 1989 مسابقة على
أساس الإختبارات لتوظيف 50 ممتحنا لرخصة السياقة.
وفقا للأحكام المحددة في هذا القرار.
المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس الإختبارات بعد
ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار في الجرسدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : تفتح المسابقة على اساس الإختبارات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المادة 7 الفقرة
« ب » من المرسوم رقم 82 - 191 المؤرخ في 29 مايو سنة
2 المذكور اعلاه والمتمم :
‎)١‏ - للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :
1- أن يكون لهم مستوى السنة الثالثة (3) ثانوي
(النهائي سابقا)ء
2 - ان يكونوا بالغين من العمر 22 سنة على الأقل و
5 سنة على الأكثر في أول يناير من سنة
المسابقة.

يمكن أن تمنح تأخيرات لحدود السن بالنسبة
للمترشحين المثبتين لتكوين تقني في ميدان السيارة أو الوقاية
في الطرقء دون أن يتجاوز هذا التأخير 5 سنوات»

3 - ان يكونوا حائزين على رخصة السياقة من صنف
(ب) منذ أكثر من عامين.ء

ب) - للموظفين المرتبين على الأقل في السلم 9
والمثبتين لخمس سنوات من الاقدمية في السلكء
والبالغين من العمر 22 سنة على الأقل و35 سنة على
الاكثر في أول يناير من سنة المسابقة و الحائزين على
رخصة السياقة من صنف (ب) منذ أكثر من سنتين
ولديهم معارف كافية في ميدان ميكانيك السيارة
والوقاية في الطرق.

ج ) - لممرني مدارس تعليم السياقة المثبتين لمستوى
دراسي مساوي على الاقل لشهادة التعليم المتوسطء
ولسبع سنوات من الخدمة الفعلية في المهنة والبالغين
من العمر 22 سنة على الاقل و35 سنة على الاكثر في
أول يناير من سنة المسابقة.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1079

للمترشحين الذين لدييهم تكوين تقني في ميدان السيارة أو
الوقاية في الطرق دون ان يتجاوز هذا التاخير 5 سنوات.
يجب ان يكون المترشحون حاصلين على رخصة
السياقة من صنف ( ب )؛ منذ أكثر من سنتين. :
كما يجب ان يثبت المترشحون المذكورون في الفقرة
أعلاه على ذلك :
1 - بأنهم لم يكونوا أبدا عرضة لالغاء رخصة
السياقة. ..
2 - بأنهم لم يحكم عليهم قط بتهمة جناية أو جنحة
المزورة أو الرشوة. أو الاتجار بالنفوذء أو الاخلال بالآداب
العامة المنصوص عليها في التشريع الجارى به العمل.

المادة 4 : يؤخر حد السن الاعلى المطلوب بسنة
واحدة عن كل ولد دون أن يتجاوز 5 سبنوات؛ ويؤخر هذا
الحد الاقصى إلى 10 سنوات لفائدة أاعضاء جيش التحرير
الوطني والمنضمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 5 : ينظم مركز واحد للامتحان. يكون مقره
بمدينة الجزائر.

يستدعى المترشحون بصفة فردية؛ وعند الاقتضاء عن
طريق الصحافة.

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح في ظرف مضمون
الوصول إلى وزارة النقل. مديرية ادارة الوسائل - 119
شارع ديدوش مراد - الجزائر.
ويجب أن تحتوى على الاوراق الآتية :
- طلب المشاركة في المسابقة على أساس الاختبارات
يوقع عليه المترشح. |
- شهادة السوابق القضائية ( الورقة رقم 3 ) لايزيد
تاريخها عن 3 اشهر. ٍ
- شهادة ميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية.
- شهادة الجنسية الجزائرية للمعني. ٍ
- شهادتان طبيتان ( الطب العام وطب الامراض
الصدرية ). ‎١‏
‏- نسلخة مصدقة طبق الاصل لقرار التعيين في سلك
مرتب في السلم 9. بصحبة محضر التنصيب بالنسبة
1080

نسخة مصدقة طبق الاصل للشهادة المدرسية للسنة الثالثة
ثانوي (النهائي سابقا)
- شهادة تسلمها مصالح مديرية النقل للولاية يقدمها
المترشحون الممرنون بمدارس تعليم السياقة. قصد
اثبات الاقدمية المطلوية في المهنة.
- نسخة مصدقة لرخصة السياقة ( صنف ب ).
- شهادة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية.
- عند الاقتضاءء شهادة العضوية فق جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
- رخصة من الادارة الاصلية بالنسبة للمترشحين
الراغبين في المشاركة في المسابقة على أساس

الاختبارات.
- 4 صور للهوية.
المادة 7 : إن أقصى حد لتقديم ملفات الترشح يحدد

بعد شهرين من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين لاجتياز
المسابقة على اساس الاختبارات من قبل وزير النقل وتنشر
عن طريق اللصق.

الممدة 9 : تحتوى المسابقة على الاختبارات الآتية :

اولا - الاختبارات الكتابية :
-1) اختبار في الثقافة العامة خاص بتحليل وفهم
النص؛ المدة : ساعتان - المعامل 1 ( تقدر النقطة

التي تقصى صاحبها ب 5 على 20 ).

-2) اختبار في إشارات الطرق.
اللوحات, المدة ساعتان - المعامل 3.

-3) اختبار في التنظيم العام - قانون المرور
والنصوص المتعلقة به؛ المدة : ساعتان - المعامل 3.

التعرف على

بالنسبة للمترشحين الممتحنين باللفة الاجنبية, اختبار
في اللغة الوطنية يدور حول مجموعة من التمارين, المدة :
ساعة واحدة - المعامل 1.

-4) اختبار في ميكانيك السيارات.

المدة :ساعتان - المعامل 1.

كل نقطة تقل عن 8 على 20 في احد الاختبارات التقنية
+ هذه تقمي صاحبها. :8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 6 صفر عام 6ه

أما بالنسبة لاختبار اللغة الوطنية فالنقطة المقصية تحدد ب 4
على 20.

ثانيا : الاختبار الشفوى :

يكون الاختبار الشفوى عبارة عن مناقشة مع اللجنة.
خاصة بتقويم معلومات وقوانين المرور بالنسبة للمترشحين»
المدة : 15 دقيقة - المعامل 2.

. المادة 10 ؛ لا يمكن ان يشارك في الاختيار الشفوي الا
المترشحين الحاصلين على معدل تحدده اللجنة.

المادة 11 : توضع _قائمة المترشحين الناجحين في
المسابقة من قبل لجنة تتكون كالآتي :

- مدير ادارة الوسائل بوزارة النقل. أو ممثله

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله

- مدير النقل الحضريء
الكفاءة في الميدان.

‎٠‏ رئيساء

‏المادة 12 : يمكن أن توضع قائمة اضافية. حسب
الأسبقية. للمترشحين اللذين من المحتمل أن يعالجوا النقص
الموجود وذلك في حدود 10 7 من المناصب المعروضة في

‏المسابقة.

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون. نهائيا في
المسابقة على اساس الاختبارات ممتحنين لرخصة السياقة

‏المادة 15 : يوزع الممتحنون لرخص السياقة المتمرنين
وفقا لاحتياجات المصلحة؛ بعد قضاء فترة تكوين متخصص
مدته 3 أشهر.

‏المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب تعيينه بعد
شهر من إشعاره يفقد الاستقادة من المسابقة الا في حالة إثبات
وجود عائق. :

‏المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏: حرر بالجزائر في 0 ذي القعدة عام 1409 الموافق 14

‏وزير النقل عن رئيس الحكومة
الهادي خضيري وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
ااا #5اساكستبب- هاجا<>--->->><>- < -كككاء- لس اخ >> >>> ><><> << >> >>> اا ااانا <> >>> >> >>> حا ٍل٠ا>5<‏ <>ات <> <+2ا55. تس ااا -ح+6ت+0<ا>>-<->+>->->>-ٍٍٍ>ٍ >> سحت

الاريعاء 6 صفر عام 6060 هه

وزارة المالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

المادة 3 : ترسل في نهاية كل فصل مدني مؤسسة
القرض المعنية الى مديرية الخزينة بوزارة المالية بيانااثباتيا"

