اخرى.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16
سبتمير سئنة 1989 يتضمن انهاء مهام رئيس قسم
الشؤون الاقتصادية والمالية والتخطيط برئاسة

الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 صفر عام 1410
الموافق 16 سبتمبر سنة 1989, تنهى مهام السيد غازى

حيدوسي» بصفته رئيس قسم الشؤون الاقتصادية والمالية.

والتخطيط برئاسة الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16
سيتمير سئة 1989 يتضمن انهاء مهام مدير برئاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 صفر عام 1410
الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 تنهى مهام السيد عمرو
قارة محمدء بصفته مديرا برئاسة الجمهورية؛ لتكليفة بوظيفة
: أخرى.

