أبوبكر بلقايد محمد كمال العلمي:

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1409 '
الموافق 23 يوليو سنة 1989. يتضمن تحديد
كيفيات إنشاء خلفيات المخططات لوضع مسح
الاراضي في المناطق الريفية.

إن وزير المالية,
ووزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1391 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة
الزراعية,

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 27 المؤرخ في 4 جمادي
الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 واللتضمنالاربعاء 20 صفر عام 1410 ه

تعديل وتتميم الامر رقم 67 - 211 المؤرخ في 13 رجب عام
7 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967 المعدل. والمتضمن
احداث المعهد الوطني لرسم الخرائط وتنظيمه؛ .

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 25 مارس نسنة 1975 والمتضمن
إعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس _سنة 1976
والمتعلق بإعداد مسح الاراضي العام؛ لا سيما المادتان 16
و17 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1398 الموافق 9 أبريل سنة 1978
والمتضمن تحديد طرق استعمال التصوير الضوئي لمسح
الاراضي في المناطق الريفية وتحديد الشروط التي يتم فيها
وضع البرنامج السنوي لأشغال تأسيس مسح الاراضي؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : توضع الصور المضبوطة بصورة عامة,
على سلم 5000 / 1 انطلاقا من الصورة الجوية على سلم
يفوق أو يساوي 30.000 / 1 وذلك قصِد استعمالها
مخططات خلفية لوضع مسح الاراضي للمناطق الريفية.

المادة 2 : عندما تكون الصور المضبوطة ضرورية لسلم
آخر غير المحدد في المادة السابقة؛ في حالات خاصة كالتقطع
الكثيف أو العكس مساحات غابية شاسعة أو مساحات
سهبية. فإن السلم المتوسط لأخذ الصور يحدد تبعا لسلم
المخططات المضبوطة بكيفية تكون فيها نسبة التكبير أقل أو
تساوي 6.

المادة 3 يعطى التسامح (ت ) المتعلق بالأبعاد
الوجودة بين مقاييس الارض والاطوال المطابقة المسجلة
بيانيا على المخطط المضبوط في معادلة عامة تصبح بالنسبة
للسلم 5000 /1.

ت < 200+م /10, حيث تكون المسافة م بالامتار.

والتسامح ( ت ) بالسنتمترات.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1409 الموافق
3 يوليو سنة 1989.
عن/وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي

عن/وزير الدفاع الوطني
الامين العام

مصطفى_شلوفي

وزارة الصناعة

