
قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 2 - فى - فى - م د - 89 مؤرخ في 28 محرم
عام 1410 الموافق 30 غشت سنة 1989 يتعلق بالقانون
الاساسي للنائب.

إن المجلس الدستورى.

بناء على اخطار رئيس الجمهورية. طبقا للبواد
7 - الفقرة 2 و153, و 155 و 156 من الدستورء
برسالة. رقمها 1/260.ع.ح, مؤرخ في 10 غشت اسنة
9,., ومسجلة بالمجلس الدستورى قِ 5 غشت سنة
9. تحت رقم 1/03/م د/ 1989, ومتعلقة بدستورية

8 غشت سنة 1989, المتضمن القانون الاساسي للنائبء
الذى نشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. العدد 33, المؤرخ في 9 غشت سنة
9م

ويناء على الدستورء في مواده 153 و154 و155
و156 و157 و159.

وبمقتشى النظام المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق
7 غشت سنة 1989. الذى يحدد اجراءات عمل المجلس
الدستورى. والذي نشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. العدد 32 المؤرخ في 7

القانون رقم 89 - 14 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق | غشت ‏ سنة 1989الاثذين 4 صفر عام 1410 ها -
وبعد الاستماع الى المقررء

- فيما يخص المادة 8 وما تتناوله من عدم التنافي بين

النيابة ووظائف أساتذة التعليم العالي وأطباء القطاع العام, ‎٠‏

نظرا لكونه بمقتضى نص الجملة الختامية من المادة

7 من الدستور. يعود للقانون تحديد نظام حالات التنافي مع ‎٠‏

ممارسة النياية, اذ القاعدة في ذلك تستهدف تجنيب النائب
الجمع بين وضعين قانونيين, ذلك الجمع الذى يلحق ضررا
بمهمته الانتخابية. ا

ونظرا لكون المجلس الدستورى لا يسعه أن يجعل
تقديره موضع تقدير المجلس الشعبي الوطني فيما يخص
جدوى التصريح بتنافي هذه الحالة أي تلك مع عضوية النائب»
لكن يعود اليه جوهريا أن يبت في مطابقة أي حكم قانوني
قياسي معروض لرقابته. للدستور.

ونظرا لأن القانون تعبير عن الإرادة العامة؛. ولايمكنه
أن يحدث أوضاعا غير عادلة بين المواطنين. ورفع حالة التنافي
بالنسبة الى بعض أاصحاب الوظائف العمومية. كما تطرحه
المادة 8, ينشثىء وضعا تمييزيا بالنظر الى اصحاب وظائّف
مماثلة تمارس ضمن أطر قانونية مختلفة والاكثر من ذلك. ان
المادة 24 من النص نفسه.؛ المعروض على المجلس الدستورى
لدراسته, تبعد كل امكانية الجمع بين آية وظيفة مع عضوية
النائب. ومفاد نصها أنه « يوضع النائب الذى اثبتت صحة
نيابته. في حالة انتداب قانونا ويتفرغ كليا ودائما لنيابته »»

ويناء على م تقدم؛ يقول المجلس الدستورى ان المادة
8 غير مطابقة لأحكام المادة 28 من الدستور.

- فيما يخص المادة 13 وما تتناوله من مهام مؤقتة
يمكن ان يكلف بها النائب.

نظرا لكون تنظيم السلطات المستنبط من الدستور كما
صادق عليه الشعب في 23 فبراير سنة 1989, يحدد بدقّة
صلاحيات كل جهاز.

ونظرا لكون مفهوم « الهيئات السياسية السامية »
غريب عن المصطلحات الدستورية المعمول بها؛ وأنه يعود
للاجهزة الدستورية ان تظل يقظة فيما يخص اجراءات
التعاون بين هذه الاجهزة.؛

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1059
يقول المجلس الدستورى, بناء على تقدم؛ ان المادة 13

غير مطابقة للدستور. لانه بامكانها أن تحدث اوضاعا مضرة
بلزوم استقلالية كل جهاز دستورى.

فيما يخص المادتين 17 و33. المتناولتين مجتمعتين اذ
تعالجان كلاهما دور النائب في دائرته الانتخابية.

نظرا لكون المادة 17 من القانون المتضمن القانون
الاساسي للنائب, تخول هذا الاخير أن يتابع في الدائرة التي
انتخب فيها تطور الحياة السياسية. والاقتصادية.
والاجتماعية. والثقافية. وخاصة المسائل المتعلقة بتطبيق
القوانين والانظمة. وممارسة الرقابة الشعبية, وكذلك المسائل
المتعلقة بنشاط مختلف المصالح العمومية.

ونظرا لكون المادة 33, المتناولة في نفس الاتجاهء تنص
على أنه « عند تنفاد جدول أعمال المجلس. يتفرغ النائب
لدائرته الانتخابيةء وق هذا الاطار. يجب عليه أن يسهر على
تطبيق القوانين والانظمة. كما يتولى ممارسة الرقابة الشعبية
وفقا للتشريع المعمول به ».

ونظرا لان مبدأ الفصل بين السلطات يحتم ان تمارس
كل سلطة صلاحياتها في الميدان الذى أوكله اياها الدستور.

ونظرا لانه يجب على كل سلطة ان تلزم دائما حدود
اختصاصاتها لتضمن التوازن التاسيسي المقام. وبتخويل
النائب أن يتابع فرديا المسائل المتعلقة بتطبيق القوانين
والتنظيمات وممارسة الرقابة الشعبية. والمسائل المتعلقة
بنشاط مختلف المصالح العمومية,. اسند القانون الاساسي
للنائب مهام تتجاوز اطار صلاحياته الدستورية.

ويناء على ما تقدم؛ يقول المجلس الدستورى. ان المادة
7 والمادة 33 مطابقتان جزْئيا للدستور, فالاولى في فقرتها
الاولى فقط؛ مع حذف جزء الجملة « وخاصة المسائل المتعلقة
القائلة » وفي هذا الاطار يجب عليه ان يسهر على تطبيق
القوانين والانظمة ..

وفيما يخص المادة 20, وما تتناوله من مشاركة النائب
في اشغال المجلس الشعبي الولائي والمجالس الشعبية
البلدية,
1000

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائزية .

الاثتين 4 صفر عام 1410ه

نظرا لكون النيابة في المجلس الشعبي الوطني ذات
طابع وطني, تطبيقا للمادة 99 من الدستورء وانها تمارس في
اطار اختصاص السلطة التشريعية وحدودة.

ونظرا لكون مهمة الرقابة الشعبية موكولة الى المجلس
الشعبي الوطني وفقا لما نصت عليه المادة 149 من الدستورء
وهي تمارس على الخصوص من الشروط المحددة في المادة
1 من الدستوره

ونظرا للنص على أن النائب يشارك في اجتماعات
المجلس الشعبي الولائي والمجالس الشعبية البلدية الداخلة
في دائرته الانتخابية. فان القانون يوكل اليه صلاحيات
تتجاوز مهمته ذات الطابع الوطنيء

وبناء على ما تقدم. يقول المجلس الدستورى ان المادة
0 غير مطابقة للدستور.

- وفيماً يخص احكام المادة 21 وما تتناوله من طلب
النائب سماع الهيئة التنفيذية الولائية. :

نظزا لكون المادة 21 من النص المعروض على المجلس
الدستورى ليدرسه. تخول النائب طلب سماع_الهيئة
التنفيذية للولاية التي انتخب فيها حول كل مسألة تتعلق
بسير المصالح العمومية التابعة لدائرته الانتخابية,

ونظرا لكون هذا الاجراء يشكل أمرا موجها للسلطة
التنفيذية ولا يندرج بتاتا ضمن صلاحيات النائب الدستورية.
ونص المادة 21 على هذا النحو يستبعد مبدأ الفصل بين
السلطات» ا

ويناء على ما تقدم؛ يقول المجلس الدستورى ان المادة
1 غير مطابقة للدستور.

- وفيما يخص المادة 42 والمرتبة التشريفية التي
تحددها للنائب»

نظرا الى أنه اذا كان على النائب ان يظل دائما
يتحسس تطلعات الشعبء. حسب نص المادة 94 من

وولايته؛

ونظرا الى أنه بالتص على كونه في هذا الاطار ه يحظى
بالمقام الاول في سلم التشريفات. وعلى المستوى الوطني»
يحظى. بالمرتبة التشريفية المناسبة لمهمته الوطنية », فالمادة
2 تتبنى, زيادة على ذلك. مفهوما لا يحدده أي نص قانوني»
ولا يدرجه الدستور في حيز القانون»

وبناء على ما تقدم؛ يقول المجلس الدستورى ان المادة
2 غير مطابقة للدستور.

- وفيما يخص اأحكام المادة 43, وما تتناوله من
أسفار النواب تحت غطاء جواز دبلوماسي.

نظرا لكون الجواز الدبلوماسي. يسلم حسب الاعراف
الدولية, لكل سلطة تابعة للدولة ملزمة بمهمة دائمة أو وقتية
تمثيلية أو في اطار نشاط دولي يهم الدولة. وبهذه الصفة فهو
يسلم حسب ارادة السلطة التنفيذية وحدها طبقا للمواذ 67
و74 و116 من الدستورء

ونظرا لكونه لا يعود حينئذ للقانون. المحدد مجاله
خاصة في المادة 115 من الدستور» أن ينص على كيفيات
تسليم وثائق السفرء أى وضعها حيز التداول أو استعمالهاء
لان ذلك من اختصاص السلطة التنظيمية وحدها كما هي
محددة في المادة 116 من الدستور.

. وبناء على ما تقدم, يقول المجلس الدستورى ان القانون
اذ ورد نصه على ذلك النحو. تجاوز هدفه في المادة 43 منه.

يقرر ما يلي :

1- تعد غير دستورية المواد 8 و13 و20 و21 و42 >
و43 من القانون رقم 89 - 14 المؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن القانون
الاساسي للنائبء

2- يصرح بأن المادتين 17 و32 مطابقتين جزثيا
للدستور مع التحفظات المعبر عنها أعلاه. وتحرر هاتان
المادتان كما يأتي :
الاثنين 4 صفر عام 1410 هه

* المادة 17 : يتابع النائب في دائرته الانتخابية تطور

الحياة السياسية؛ والاقتصادية. والاجتماعية. والثقافية”.

“ المادة 33 : يتفرغ النائب لدائرته الانتخابية عند
تفاد جدول أعمال المجلس ”

3- يصرح بدستورية المواد الاخرى من القانون رقم
14-9 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي للنائب, غير المذكورة

في الفقرات السابقة.
إٍ علانات

وزارة الداخلية والبيئة

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( حزب الطليعة الاشتراكية ).

3 عل الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 5
يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق بتأسيس جمعية

تنسمى :

“حزب الطليعة الاشترا تراكية”

المقر الرئيسي : 26 شارع اول نوفمبر - الجزائر العاصمة.

أودعه السيد عبد الحميد بن زينء المولود في
7 ببني ورتلان.

العنوان : 26 شارع أول نوفمبر - الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد. الوظيفة : عضو في القيادة الوطنية.

أسماق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1061

4- ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

هكذا تداول في ذلك المجلس الدستورى في جلسته
بتاريخ 28 محرم عام 1410 الموافق 30 غشت سنة 1989.

رئيس المجلس الدستوري
عبد المالك بن حبيلس

ت ود ت و بلاغات

1- عبد الحميد بن زينء المولود في 1926/04/27
ببني ورتلان.

العنوان : 26 شارع أول نوفمبر - الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد, الوظيفة : عضى في القيادة الوطنية.

2-جلول حرى ناصرء المولود في 1936/12/28
بتلمسان.

العنوان : 35 شارع يوغرطة - الجزائر العاصمة.
المهنة : طبيبء الوظيفة : عضو في القيادة الوطنية.

3 - رتيببة شرقو زوجة شريف. المولودة في
188 بالجزائر العاصمة.

العنوان : 12 شارع الاخوة عبد السلامي؛ القبة - الجزائر
العاصمة.

المهنة : عاملة بمستشفى بارني, الوظيفة : عضو مؤسس.

وزير الداخلية والبيئة
أبوبكر بلقايد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
