
الهادى خضيري

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سئة 1989. يتضمن إنشاء منطقة تسعير.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989, تنشاً منطقة تسعير بالبرمة وتندمج في
تجمع ورقلة.

تتكون منطقة تسعير البرمة من الشبكات والمقصورات
الهاتفية الكائنة بالبرمة.‎٠‏ الاربعاء 27 صفر عام 1410 ه

‏الجريدة الرسمية"

‏رية الجزائرثقة. ‎٠‏ 1141

‏قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق :31
يوليو سنة 1989, يتضمن تحؤيل مقر منطقة

‏تسعبر.

‏بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409
الموافق 31 يوليو سنة 1989, يحول إلى -الأقصابى مقر
منطقة تسعير الكائن بأولاد خضير والمنتمي إلى التجمع

‏الهاتفي لبشار.

‏تتشكل منطقة التسعير الجديدة بالأقصابي من دائرة

‏رسم وتندمج في تجمع بشار.

‏قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سنة 9 يتضمن تحويل مقر دائرة رسم.

‏بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1409
الوافق 31 يولي سنة 1989, يحول إلى المهير مقر دائرة

‏سم منصورة التابعة لمنطقة تسعير وتجمع برج بو عريريج. على جميع الوثائق

‏تتكون دائرة رسم المهير من الشبكات والمقصورات
الهاتفية الكائنة بالمهيرء وأولاد علي. وبن داود؛ وأولاد سيدي
ابراهيم؛ وبيبان الحديدء وتيزي قشوشن. والحمراء وتندمج
في منطقة تسعير وتجمع برج بوعريريج.

‏مجلس المحاسبة

‏مقرر مؤرخ في 25 صفر عام 1410 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء إلى نائب مدير.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 25 صفر عام 1410 الموافق
5 سبتمبر سنة 1989 صادر عن رئيس مجلس المحاسبة.
يفوض إلى السيد علي مأموني؛ نائب مدير المحاسبة. الامضاء
ق باستثناء المقررات.

‏المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -
