الجريدة. الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه

قرارات؛ مقررات, و آراء

وزارة الداخلية والبيئة

قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام 1409 الموافق 19
يوليو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“ الجمعية من أجل المساواة امام القانون بين
النساء والرجال ”
بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام 1409

الموافق 19 يوليو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية

المسماة " الجمعية من أجل المساواة آمام القانون بين النساء

والرجال ”
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اى نشاط يخالفٍ

هدف أحداثها او يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

“ يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409 الموافق 31
يوليو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" رابطة قدماء المدرسيين ”

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1409
الموافق 1 يوليو ستة 9 تعتمد الجمعية المسماة “
رابطة قدماء المدرسيين ”

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها مذ منعا باتا أن تمارسٍ أى نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 30 ذى الحجة عام 1409 الموافق 2 غشت
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “
جمعية خبراء المحاسبة_المتمرنين ”
بموجب قرار مؤرخ في 30 ذى الحجة عام 1409
الموافق 2 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية ”المسماة “
جمعية خبراء المحاسبة المتمرنين ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “
اكسبلورار” 0 .
بموجب قرار مؤدخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8
غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " اكسبلورار”
.يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس (فى نشاط يخالف
هدف احداثها او يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1410 الموافق 13 غشت سنة

9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة " الجمعية

الجزائرية للطفولة وعائلات الاستقبال المجانى ”

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1410 الموافق
3 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية للطفولة وعائلات الاستقبال المجانى ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأسائي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أى نشاط يخالف
هدف أحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو + '
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

