نم ٍ
نمم لما

مرسوم رئاسي رقم 89 - 174 مؤرخ في 12 صفر عام
06 الموافق 12 اسبتمبر سئة 1989 يتضمن
المصادقة على بروتوكول الاتفاق المالي. الموقع قٍِ 2
فبراير سنة 1989 بمدريد. بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وخكومة مملكة
اسبانيا.
إن رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
ووزير التجارة؛ ا
وبناء على الدستور لا سيما المادة 74 (11:6.3 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين المالية
لا سيما المواد 27 و28 و48 و50 منه؛ء

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
المخطط الخماسي 1985 - 1989

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهني للمؤسسات الععمومية
الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
المتضمن قانون المالية لسنة 1989,

- وبمقتضى القانون رقم 8 -34 المؤرخ ِ 22
جمادي الاولى عام 9 الموافق 1 ديسمبر سنة 1988
المتضمن المخطط السنوي لسنة 1989, لا سيما المواد 4
و13 الى 0 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المالي المبرم بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة اسبانياء الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريدء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق المالي
الموقع في 2 فبراير سنة 1989 بمدريد بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة اسبانيا.

المادة 2 : يتم استعمال القروض المرتبطة ببروتوكول
الاتفاق المذكور اعلاه؛ بمبادرة من وزارة المالية. بالتنسيق مع
وزارة الشؤون الخارجية ووزارة التجارة والمستعملين
المعنين. بواسطة اتفاقات اطارية. قصد تمويل النفقات
النصوص عليها في قانون المالية والمخطط الوطني للتنمية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 12 صفر عام 1410 لموافق 12

الشاذلي بن جديد

