ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أاويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق..

قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “الجمعية
الجزائرية لمربي واأصدقاء النحل".

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1410 الموافق
2 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة ”الجمعية
الجزائرية لمربي وأصدقاء. النحل".

يجب على الجمعية ان تمازس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانونها لاساني.
يكون أساسه موضوعا غيد شرعي مخالقا 20 للقرادين والاخلاو ‏

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1410 الموافق 30 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الحركة

الإيكولوجية الجزائرية".

0 غشت . سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة ”الحركة
الإيكولوجية الجزائرية".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

