- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتعلق
بإعداد وتشر بعض القرارات التنظيمية والفردية التي تهم
وضعية الموظفين. المعدل. ‎١‏

دبع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ب سنة 1968
الحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 231 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص برقباء الحماية المدنية,

فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء المدرسة لومنية للحماية
المدنية وتنظيمها وسبرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون النموذجي لعمال المؤسستات والادارات العمومية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
جمادي الثانية عام 1402 الموافق 28 مارس سنة 1982,
المحدد كيفيات تنظيم مُسابقة لتوظيف الرقباء في الحماية
المدنية؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى :تنظم مسابقة لتوظيف رقباء في الحماية
المدنية وفقا للأحكام المحددة في المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 مارس سنة 1982, والمتضمن تحديد
كيفيات تنظيم مسابقات لتوظيف الرقباء في الحماية المدنية.

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

المادة 4 : يحدد تاريخ إجراء الاختبارات بشهرين
)2 1 بعد عد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 5 : يحدد اختتام التسجيلات بعد شهر واحد .
(1) من نشر هذا إلقرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

يجب ارسال طلبات الترشيح للمسابقة الى مقر المدرسة
الوطنية للحماية المدنية بالبرج البحري؛ ولاية بومرداس.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1409 الموافق 17
مايو سنة 1989.

وزير الداخلية والبيئة ‏ عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

أبوبكر بلقايد محمد كمال العلمي:

وزارة الاقتصاد

