يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يخصص اعتماد دفع مليارين من
الدنانير كمساهمات نهائية مفتوحة في 1989 من ميزانية
التجهيز للدولنة لصالح وزارة المالية. للعملية رقم
1 .5.0161 بعنوان التخفيضات في نسبّة
الفائدة بالنسبة للقروض الممنوحة للنشاطات والمشاريع
والاستثمارات المصرح بأولويتها.

المادة 2 : تدفع التخفيضات في نسبة القائدة الممنوحة
في اطار احكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 97 المؤرخ في
0 يونيو سنة 1989 المذكور أعلاه كل ثلاثة اشهر الى
مؤسسة القرض المعنية وذلك على أساس بيان اثبات تقدمه
هذه المؤسسة.

المادة 4 : يجرى الاذن بصرف المبالغ المستحقة
لمؤسسة القرض بعنوان التخفيضات على أساس البيان
الاثباتى المذكور في المادة السابقة.

المادة 5 : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
9 - 97 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1989 المذكور اعلاه.
تبرم اتفاقية في هذا الاطار بين وزارة المالية الممثلة بمديرية
الخزينة وكل مؤسسة معنية بالقرض.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشعبية.
سنة 1989.
عن /وزير المالية
الأمين العام

مقداد سيفي
وزارة الصناعات الخفيفة

