
وزارة التربية.

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر سنة
9 بعدل ويتمم القرار المؤرخ في 10 اكتوبر سنة

3 المتضمن إنشاء فروع المركز الوطني للتعليم.

المعمم بالمراسلة. والاذاعة والتلفزيون لدى مديريات
التربية في الولايات.

إن وزير التربية والتكوين».

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى الامر رقم 69 -37 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 9 الموافق 22 مايو سنة 1969 المتضمن
إحداث مركز وطني للتعليم المعمم بالمراسلة؛ والاذاعة والتلفزيون»
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في اول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 محرم .
عام 1404 الموافق 10 اكتوير سنة 1983 المتضمن انشاء
فروع المركز الوطني للتعليم المعمم بالمراسلة, والاذاعة,
والتلفزيون»

يقر ما بل

المادة الأولى : ينشاً فرع تابع للمركز الوطني للتعليم
المعمم بالمراسلة؛ والاذاعة. والتلفزيون. لدى قسم استثمار
الموارد البشرية في ولاية سطيف.

المادة 2 : إن أقسام الموارد البشرية المغطاة بكل فرع

من الفروع التي انشئت ت بالقرار المؤرخ في 10 أكتوير ستة

3 المذكور أعلاه. وبفرع سطيف هي محددة في الجدول
المرفق بهذا القرار»

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر

قسم استثمار الموارد

| سنة 1989.
- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20
‎٠‏ رجب عام 1403 الموافق 3 يوليو سنة 1983 المتضمن تنظيم سليمان الشيخ
المركز الوطني للتعليم المعمم بالمراسلة, ؤالاذاعة والتلفزيون
الللحق
مقر الفقرع اقسام الموارد البشرية المغطاة بالفرع
قسم استثمار الموارد البشرية ”لولايية الشلف الشلفء مستغانم. غليزان. عين الدفلى,
: قسم استثمار الموارد البشرية لولاية الأغواط الأغواطء غرداية. ورقلة,
قسم استثمار الموارد البشرية لولاية بجاية بجاية. جيجل.
البشرية لولاية بسكرة بسكرة. الوادي؛ باتنة,الاربعاء 4 ربيع الاول عام 1410 ه

الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية ' 1161

الملحق ( تابع )

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم استثمار

قسم ا ستثمار

قسم ا ستثمار '

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

الموارد

مقرر الفرع
البشرية لولاية
البشرية لولاية
البشرية لولاية
البشرية لولاية

البشرية لولاية

البشرية لولاية:

البشرية لولاية

وهران

أقسام الموارد البشرية المغطاة بالفرع

بشارء أدرارء. تندوف,

تيارت؛, الجلفة؛: تيسمسيلت؛

تيزذي وزو البويرة. بومرداس,
الجزائر. تيبازة. تامنغست. اليزي؛
سطيف. المسيلة. برج بوعريريج؛

سعيدة, معسكر. البيض. النعامة.

عنابة. قالمة. سوق أهراس, تبسة. الطارف.
قسنطينة, خنشلة, ام البواقيء
المدية. البليدة,

وهران. تلمسان؛ سيدي بلعباس. ‏ عين تيموشنت؛

1162 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 4 زبيع الاول عام 1410

وزارة الصناعة ‏ . ْ قائمة المستفيدين

