
قرار مؤرخ في 30 ذى الحجة عام 1409 الموافق 2 غشت
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “
جمعية خبراء المحاسبة_المتمرنين ”
بموجب قرار مؤرخ في 30 ذى الحجة عام 1409
الموافق 2 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية ”المسماة “
جمعية خبراء المحاسبة المتمرنين ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “
اكسبلورار” 0 .
بموجب قرار مؤدخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8
غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " اكسبلورار”
.يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس (فى نشاط يخالف
هدف احداثها او يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1410 الموافق 13 غشت سنة

9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة " الجمعية

الجزائرية للطفولة وعائلات الاستقبال المجانى ”

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرم عام 1410 الموافق
3 غشت سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية للطفولة وعائلات الاستقبال المجانى ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأسائي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أى نشاط يخالف
هدف أحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو + '
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

