قاصدي مرباح

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 170 مؤرخ في 5 صفر عام .
0 الموافق 5 سيتمبر سنة 1989 يتضمن الموافقة
على الترتيبات الادارية العامة والشروط التقنية لاعداد
دفاتر الشروط المتعلقة باستغلال الغابات وبيع الحطب
المقطوع منها ومنتوجاته.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الري»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع

الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.1068

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 -44 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بوقاية الاملاك الغابية الوطنية وما جاورهاء من
الحرائق,

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء. ويضبط كيفيات ذلك

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على الترتيبات الادارية العامة
والشروط التقنية اللازمة لاعداد دفاتر الشروط التى تتعلق
باستغلال الغابات, وبيع الحطب المقطوع منها ومنتوجاته
الواردة في هذا المرسوم.

الباب الاول

الترتبات الادارية .العامة
الفصل الاول
أساليب البيع

المادة 2 : البيع بالمزاد :

يباع الحطب المقطوع جملة أو تفصيلا حسب وحدة
كل منتوج. ويكون البيع لسنة مالية واحدة. إلا إذا كان هناك
ترخيص خاص من الوزير المكلف بالغابات الذي يمكنه أن
يسمح بالقطع خمس مرات تتعلق. بخمس سنوات مالية

وفي هذه الحالة الاخيرة تستغل كميات الحطب المقطوع
الواحدة بعد الاخرى. ومن سنة إلى اخرى حسب الترتيب
الذي يحدده التنظيم الخاص بالاستغلال الذي تضبطه
دراسة التهيئة وان لم تكن فمصلحة الغابات.

المادة 3 : البيع عن طريق التعاقد بالتراضي :

يمكن إدارة الغابات, في بعض الظروف المحددة في
المواد من 24 إلى 27 من هذا المرسوم أن تباشر بكامل
الحرية مباحثات مع مشتر واحد تختاره لابرام صفقة
بالتراضي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 صفر عام 1410ه
الفصل الثاني
المزاد
المادة 4 : التنافس الحر :

يمكن جميع المواطنين الذين لم يتعرضوا لسلب
قدرتهم العادية القانونية المدنية والخاصة اللنصوص عليها في

التشريع الغابي ولم يمنعواء ان يشاركوا في المزاد.

تسلب قدرة الاشخاص الآتية أوصافهم :

1) مهندسوا الادارة .الغابية وأعوانها عبر كامل التراب
الوطني»

2) الموظفون المكلفون بالبيع. ومتسلموا منتوج الحطب
المقطوع عبر كامل الولاية التي يمارسون فيها مهامهم؛

3) أهل مهندسي الادارة الغابية وآعوانها والموظفون
المكلفون ببيع المنتوجات وتسلمها عبر كامل تراب
الولاية التي يمارسون فيها مهامهم؛ وأقاريهم
المباشرون. وإخوتهم وأصهارهم وأعمامهم وأحفادهم؛
4) إطارات الولاية والقضاة. ووكلاء الدولة. وكتاب
الضبط في المحاكم الموجودة في الولاية التي يمارسون
فيها مهامهم.
وفي حالة انتهاكهم المنع يتعرضون للعقوبات النصوص
عليها في التشريع الجاري به العمل. .
أيقع تحت طائلة المنع الاشخاص الآتي ذكرهم :
و3 و4 من المادة 4 في هذا المرسوم.
2) كل شخص يتورط في مناورة تزويرية بين المشاركين
في المزاد على المنتوجات الغابية للاضرار بالمزاد.
وإفساد حرياته. والحصول على المنتوجات المذكورة
بأبخس الاثمان.
وكل مزاد يخرق أحكام هذه المادة باطل ولاغ.
المادة 5 : الاشهار :
تسيق المزاد.ء دعوة الى التنافس عن طريق الصحافة
والاعلانات التي تعلق في مقر الولاية وفي البلديات المجاورة.
وفي أماكن البيع أو بآية وسيلة إشهارية اخرى.

ينشر إعلان المزاد قبل خمسة عشر يوما على الأقل من
التاريخ الأقصى المحدد له. ويمكن تقليص هذه المهلة إلى عشرة
ايام في الحالة الاست استعجالية التي تفرضها ظروف قاهرة.
فالاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1069

يجب ان يُبين هذا الاعلان ما يأتي :
- مكان البيع أويومه وساعته؛
- السلطة؛ والموظفين المكلفين بإجراء البيع.

- المعلومات المختضرة عن المنتوجات المبيعة نوعا
وكماء ّ ب"

- مكان إيداع دفتر الاشهار ودفتر الشروطء

-- أسلوب المزاد. متاقصة.؛ مزايدة. أو تعهدا مختوماء

- سعر بداية البيع.

تحرر مصلحة الغابات المنشور الذي يتضمن إعلان
المزاد ويعلق بعد إذن الوالي بناء على طلب الادارة الغابية.

تتلقى الادارة الغابية المكلفة بالبيع شهادات تعليق
المناشير التي يسلمها رئيس المجلس الشعبي البلدي.

يودع رئيس المصلحة الغابية قبل خمسة عشر يوما من

تاريخ البيع لدى كتابة السلطة الادارية المكلفة برئاسة عملية.

البيع. ما يأتي :
- نسخة مصدقة من دفتر الاشهار الذي يضم ‎٠‏ زيادة
على التفاصيل. كل المعلومات التي تفيد المشاركين في
المزاد.
- نسخة مصدقة من دفتر الشروط الخاص الذي
يتكون من ثلاثة اقسام : الشروط الادارية العامة.
والشروط التقنية المشتركة, والشروط الادارية التقنية
‎٠‏ الخاصة. ٍ

يثبت رئيس البيع الايداع بِتَا يتأت شيرة يضعها أسقل كل

ادج

ونيقة.

وإذا لم يكن ثمة إشهارء أو وقع تغيير مكان البيع
وموعدةه؛ يلغي البيع بالمزاد .

المادة 6 : مصاريف المزاد :
مطبوع خاص.

المادة 7 : اجراء المزاد”:
1) تحدد مصلحة الغابات بالاتفاق مع المصالح
يوما على الاقل من تاريخ إجرائه.

2 ) مكتب المزاد :

يحدد الوالي بمقرر مكتب المزاد ويتكون من رئيس
سين مصلحة الغابات أو ممثله. وقابض الاملاك العمومية ‎*٠‏
‏أو ممثله

يمثل الرئيس والي الولاية. ويعلن المزاد ويظ” دون
طعن الصعوبات التي يكون حلها فورياء ويضفي الصفة
النهائية على البيع ويعطي العقد طابع الشرعية.

يمثل الدولة البائعة رئيس مصلحة الغابات أو ممثله
الذي يجلس يمينه, وله كامل السلطة لتحديد السعر الاصليء
وتنظيم البيع بالمزاد. وتحديد سعر بيع الاخشاب المقطوعة.
وليس له أي دخل استشاري في في الصعوبات التي يمكن أن
تثار خلال العملية.

يكلف قابض الاملاك العمومية أو ممثله بقبض السعر
والاطلاع على مدى قدرة المشتري بالمزاد على الوفاء والكفالة.

وإذا كانت الغابة التي تقطع منها الاخشاب غابة بلدية
فإن حضور رئيس المجلس البلدي أو ممثله المرخص له
اجباري. وغيابه يلفي البيع.

3 ) أجراءات المزاد انتي يمكن استعمالها هي :

- المناقصة؛

- المزايدة»

- التعهد المخبوم.

مقدمة حسب ترتيب_الاولوية. .
المادة 8 : البيع بالمناقصة :

1 ) يبقى السعر الادنى للمزاد الذي يمثل تقدير سعر
الخشب المقطوع سرا ساعة المزاد. ولايتحقق تمليك اي

خشب بسعر يقل عن هذا السعر الادنى.

2 تضبط مصلحة الغابات السعر الاساسي وسلم
التخفيض المكيفين مع أحد البيوع بالجملة أو بوحدة المنتوج»
وتعلقها في قاعة المزاد.

يخفض السعر الاساسي الذي يعلنه الدلال تباعا
حسب سلم المناقصة إلى ان ينطق شخص بكلمة”آخذ".

3 / المترشح الذي يعرض سعرا أعلى من غيره ملتزم

مؤقتا بسعر المناقصة المذكورة على شرط أن تتوفر فيه أحكام

دفتر الشروط الخاصة بعدم الاهلية والحظر والقدرة على"
الوفاء.
7

1070

يكون المترشح, في حالة الايجاب, ملتزما نهائيا خلال
"الثلاثين يوما التي تلي
المذكورة عندما يتم انطو بكلمة”آخذ" .

وفي حالة السلب؛ يسقط الالتزام بقرار يتخذه الوالي.
ويجرى مزاد جديد. ‎٠‏
‏الخشب المقطوع تجري عليه القرعة. إلا إذا أمر رئيس
المكتب باجراء مزاد آخر بناء على ا قتراح ممثل مصلحة
الغابات.

5 ) إذا لم يقترح؛ اي سعر يفوق السعر الادنى
للمزاد يساويه؛ فإن رئيس المكتب يأمر بإعلان وقف المزادء
ويجرى على الفور ارجاء المزاد إلى يوم آخر دون أي إعلان
اشهار آخر.

المادة 9 : البيع بالمزايذة :

1) تحدد مصلحة الغابات السعر الاساسي وسلم
المزايدة اللذيين يكفيان البيع بالجملة أو البيع بوحدة المنتوج
وتعلقهما في قاعة المزاد.

2 ) يتم البيع بالمزاد فور ذلك مباشرة.

3 ) المترشح الذي يعرض سعرا أعلى من غيره ملتزم

قتا ثم نهاثيا حسب الشروط المذكورة في المادة 8 من هذا
المرسوم

المادة 10 : البيع بالالتزام المختوم :

1) يجب ان يعد الالتزام حسب نموذج تحدده
الادازة الغابية. ويوضع في غلاف مختوم؛ ثم يرسل عن طريق
الادارية والتقئية الخاصة يمكن أن تسمح بتسليمه في جلسة
الغرض: ‏ _

2) يقوم رئيس المكتب بعملية البيع بالمزاد في جلسة
الالتزامات. ْ

تفتح الغلف التي تحتوى الالتزامات المختومة في
الساعة المحددة للبيع بالمزاد. ويقرا الرئيس بصوت عال
التزامات المترشحين. ٍ

المترشح الذي يعرض سعرا اكثر من غيره ملتزم مؤقتا
ثم نهائيا حسب الشروط نفسها المذكورة قِ المادة 8 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 صفر عام 1410ه

3) إذا اشترك في اكتتاب السعر الاعلى عدة ملتزمين

المزاد الذى يسوى بسعر المناقصة | تجرى القرعة؛ إلا إذا أمر الرئيس باجراء المزاد. بناء على

4) اذا لم يقترح أي سعر يقوق السعر الادنى
للمزاد أو يساويه فإن رئيس المكتب يأمر بإعلان وقف المزادء
مع امكانية اجراء مزاد جديد عن طريق الالتزام المختوم
يحدد؛, موعده في الحال. ‎١‏

غير أن هذا الاجراء لايمكن تجديده إذا لم يتمخض
عن أآية نتيجة.

المادة 11 : محض المزاد :

1) يوقع جميع الموظفين. أعضاء المكتب الملتزم
بالمزاد أو وكيله الملفوض أصول محضر المزاد؛ وإذا كان هناك
غياب أو عدم الرغية في التوقيع. أوعدم القدرة عليه؛ فأنه
يشار إلى ذلك في المحضر وتخضع هذه الاصول لاجراء
تأشيرة بطابع لدى تسجيلها.
الاجيار على الدفع بل حق الاجبار حتى على المصادرة دونما
ضرورة الاحتكام إلى محاكم؛ فله قوة تنفيذية ذاتية. ويمكن
قابض الاملاك العمومية أن ينتقل فورا إلى سبل التنفيذ.

المادة 12 : ملكية الخشب المقطوع :

تنقل ملكية الخشب الى المتزم بالمزاد يوم تصريحه بأنة
ملتزم نهائيا بالقطع الخشبية المبيعة جملة ويوم تعداد القطع
الخشبية اللبيعة حسب وحدات المنتوج, لكن لا يمكن الممتزم
أو ذوى حقوقه أن يتصرفوا في المنتوجات إلا إذا دفعوا
أقساط المزاد كاملة عند استحقائها في اللحظة التي يتم فيها
رفع البضاعة.

المادة 13 : ضمان الاخشاب المقطوعة :

تباع الاخشاب المقطوعة دون ضمان عدد الشجر أو
المتر المكعب, أو النوع أو الجودة لأن الخشب يباع على
مسؤولية المتزم بالمزاد. ولاتضمن الادارة إلا في حالة .
اضطرابات أو استحقاق لعيوب خفية وموجبة للبطلان.

المادة 14 : الضمان والكفالة :

يتعين على الممتزم تحت طائلة الالغاء وإعادة المزاد» أن"
يقدم خلال العشرين يوما الموالية للمزاد. ضمانا أو كفالة
مأموني القدرة على الوفاء.

1) الضامن الشخصي والمتضامن. وهو بنك على
العموم. يجب أن يتعهد بدفع المبالغ المستحقة على الملتزم
بمقتضى الخشب المقطوع الى ما يقارب المبلغ المضمون. .
الاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

2) يمكن تعويض الضمان بكفالة لايقل مبلغها عن
0 من مبلغ المزاد.

إيرد الضمان أو ترد الكفالة التي تعوضه خلال مهلة
شهر ب تاريخ الدفع الأخير.

: اتخاذ موطن :
يتعين على المشترى وضامنه الكفيل اتخاذ موطن لهما

في مركز الدائرة التي يوجد فيها الخشب المقطوع, وإلا فإن
جميع العقود اللاحقة يكون تبليغها في كتابة الولاية المعنية.

المادة 16 : حقوق الطابع وتسجيل المحاضر :

يتعين على الملتزم أن يدفع لمحافظ الاملاك العمومية
زيادة على سعر الخشب المبيع جميع حقوق الطابع والتسجيل
الخاصة بمحاضر المزاد ويتسلم مقابل ذلك وصل الدفع.

المادة: 17 : دفع مبلغ الخشب المقطوع

يصب مبلغ الخشب المقطوع في صندوق محافظ
الاملاك العمومية مقابل وصل يتسلمه المشترى لدى كل
عملية دفع. وتجرى عمليات الدفع حسب الكيفية الآتية إلا
إذا كان هناك استثناء مسجل في الشروط الادارية والتقنية
الخاصة :

المادة 15

1- الخشب القطيع الذى يقل ثمنه عن مبلغ
000 .10دج و يساويه يصب مبلغه دفعة واحدة.

خلال عشرين يوما الموالية لتاريخ البيع وقبل تسليم |

رخصة الاستغلال.

2 - الخشب المقطوع الذى يزيد ثمته على 10.000دج
ويقل عن مبلغ 50.000دج أو يساويه يصب مبلغه في
دقعتين : الاولى خلال العشرين يوما الموالية لتاريخ
البيع وقبل تسليم رخصة _الاستغلال. والثانية بعد
ثلاثة اشهر من تاريخ الصب في الدفعة الاولى.

3 - الخشب المقطوع الذى يزيد ثمنه على 50.000دج
يصب مبلفه في أربع دفعات متساوية : الاوى خلال
العشرين يوما الموالية لتاريخ البيع وقبل تسليم رخصة
الاستغلال. والدفعات الاخرى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من تاريخ صب الدفعة الاولى.

4- اما البيع دفعة واحدة ل " 2 و 3 و4 و5 من

القطع الخشبية في مثل هذا العدد من السنوات, فتبين
جدولة الدفع في الشروط الادارية والتقنية الخاصة.

"5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 8

1071

المادة 18 : حق الاستبقاء :
يكون للدولة حق استبقاء جميع المنتوجات الخشبية
الموجودة في أرضية الخشب المقطوع, في الحالتين الآتيتين :
- إذا حصل تآخر في دفع الثمن.
- إذا اخذ المشترى في المزاد منتوجات من الخشب
الملقطوع تمثل قيمة تفوق قيمة الاقساط المستحقة
والمدفوعة الثمن.
يمارس الحق في الاستبقاء اللخصص لفائدة الدولة
صراحة دون أن تكون ثمة حاجة إلى أي تنبيه بموجب الدفع
يوجه الى المشترى في. المزاد.
المادة 19 : رخص الاستغلال والدخول :
1 - إذا بيع الخشب المقطوع اجمالاء فلا يمكن المشترى
أن يتضرف في المنتوجات دون أن يحصل على التسليم
الذى يتم عن طريق تسليم رخصة الاستغلال.
الخشب المقطوع في شكل وحدات للمنتوج
امكنه 5 يشرع في استغلال الخشب المقطوع بعد
تسليمه رخصة الاستغلال. لكن دون اا يد
الاخذ.
3- لا يسلم رئيس مصلحة الغابات رخصة ا الاستغلا
سواء بالنسبة إلى بيع الخشب المقطوع اجمالا أم بيعه
حسب وحدات المنتوج إلا اعتمادا على تقديم الوثائق

2 - وإذا بيع

الآتية :
- شهادة محافظة الاملاك العمومية التي تثبت
المشترى في المزاد برىء الذمة قانونا فيما يخص
الدفع.
- وصل محافظ الاملاك العمومية الذى يثبت دفع
مصاريف الطابع والتسجيلٍ طبقا للمادة 15 من دفتر
الشروط هذا.
- الشهادة التي تثبت إيداع الضمان او أي كقالة
تعوضه.
يؤشر رئيس مصلحة الغابات على جميعم الوثائق
المذكورة أعلاه.
إذا اشتمل البيع على عدة عمليات قطع الاخشاب تمتد
عدة سنوات فإن رخصة الاستغلال تسلم على النحو الآتي :
- في عملية القطع الاولى تسلم حسب الشروط المذكورة
أعلاه.
1072

- في عمليات القطع التالية. تسلم بناء على تقديم
شهادة محافظ الاملاك العمومية التي تثبت ت ان المشترى ل
التي تتعلق بعملية القطع السابقة.

لا يسلم رئيس مصلحة الغابات رخضة أخذ المنتوج
من المبيعات التي تباغ في شكل وحدات انتاج إلا بعد اعداد
محضر التعداد.

المادة 20 : يسلم المشترى بالمزاد ؛ زيادة على رخصتي
الاستغلال والاخذن. ما يأتي :

1- نسخة من محضر مزاده اللصدق.

2-نسخة من دفتقر الشروط ودفتن الاعلان

الاشهارى»

3 - مخطط الخشب المقطوع عند اللزوم.

المادة 21 : اجل القطع والتفريغ :

إذا عجز المشتزى في المزاد عن إنهاء عملية القطع أو
التفريغ في الآجال التي تقررها الشروط الادارية والتقنية
الخاصة. لسبب قاهر أو غير متوقع فيتعين عليه تقديم طلب
بتمديد الاجل قبل عشرين يوما على الاقل من انقضاء الآجال
المذكورة.

ويذكر في الطلب ما ا ٍ

- أسباب التأخير في الاستغلال أو التفريغ؛

- الاجل اللازم متحه آياه.

ويخضع هذا الطلب لاجراء تأشيرة الطابع ثم يرسل
إلى رئيس مضلحة الغابات الذى يكلف بالنظر في موضوعه.

المادة 22 : الالغاء :

يسيبق الغاء الصفقة المذكورة خدوده في الشروط
الادارية والتقنية الخاصة؛ تنبيه يوجه إلى المعني إلا في
الحالات الآتية :

- الاعفاء من التنبيه الملنصوص عليه في الشروط

الادارية والتقنية الخاصة؛

- التعاون الثانوى ي المبرم دون رخصة ة وبصورة تنتهك

العقدء

-- المنفعة العامة وفي هذه الحالة يستحق المشترى

الراسي عليه المزاد تعويضا يحدد مبلغه وفقا للتشريع

الجارى به العمل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مصلحة الغابات التي تتخذه وشيقة من وثائق

الاربعاء 6 صفر عام 1410ه

- الإلغاء باتفاق مشترك.
- وفاة المشترى بالمزاد الذى يرفض ذوو حقوقه
اكتتاب الصفقة؛ :
- الافلاس أو التسوية القضائية دون ترخيمن
باستمرار الاشغال, ٍ
- التزوير الثابت قانونا. ِ
اعلان الوالي هذا الالغاء بناء على اقتراح رئيس
مصلحة الغابات.

المادة 23 :إعادة البيع في المزاد :

تقرر إعادة البيع في المزاد في الحالات الآتية :
- إذا ثيت ان الشخص. بعد اقراره مشتر؛ وقتا في
المزادء محضور عليه ذلك أو ما 8 بعدمٍ
الاهلية؛ أو بالعجز الماليء

- تأخير الدفع حسب الآجال في حالة البيع المؤجل.

- التعامل الثانوى دون إذنء وفي هذه الحالة يقع إلغاء

الصفقة حسب الشروط المذكورة في الفقرة 2 من المادة

2 السالفة الذكر.

_ التصريحات غير الصحيحة والعقود المزورة. وفي هذه

الحالة يقع إلغاء الصققة حسب الشروط المذكورة في

الفقرة 7 من المادة 22 السالفة الذكر.

تستأنف الادارة البيع في المزاد حسب الطريقة الاولى
ذاتها. :

الفصل الثالث
الصفقات المبنية على التراضي

المادة 24 :يمكن الادارة في بعض الحالات الواردة في
المادة 27 من هذا المرسوم أن تقوم باجراء بيع على أساس
التراضي مع مشتر تختاره وتقرر متحه الصفقة.

وإذا كانت المنافسة ممكنة فإنها تنظم بوسائل ملائمة
تترك لما يوافق مصلحة الغابات. ا

المادة 25 :تبلغ كمية الخشب المراد قطعه ونوعه.
وسعره التقديرى» ودفتر الشروط»ء للمترشح المشترى الذى ‎٠‏
‏يجب, إذا قبلها ان يوافق على شروط البيع كتابيا.

يخضع تصريح الموافقة لتأشيرة الطابع ثم يرسل إلى
الصفقة.
الاربعاء 6 صفر عام 1410 ه

المادة 26 :تبين الشروط الادارية والتقنية الخاصة
تفاصيل المواصفات التكميلية للصفقات التي تبرم بالتراخي.

المادة 27 :حالات مطلوبة للصفقة المبنية على
التراضي :

يجب أن يبقى البيع بالمزاد قاعدة التنازل عن
الاخشاب المقطوعة ولا يعمل بالصفقة المبنية على التراضي إلا
حسب الشروط المحددة الآتية :

1) بعد عدة محاولات لاجراء مزادات غير مجدية
يحصل فيها الخشب. المقطوع على عروض غير مقبولة.

2 ) في الحالات الاستعجالية الحتمية التي يتسبب
فيها خطر يوشك ان يحدث دمارا.

3 ل حالة القيام بعماية التحسين "الغابية المقررة في
احد مخططات_التهيئة.

4) في حالة القيام باستغلالات عرضية غير متوقعة :

الاخشاب الآخذة في التلف. أو السُقوط والاخشاب
المحروقة. والاخشاب المصادرة بسيبب ارتكاب جنحة. وقطع
اشجار لشق ممرات أو خنادق واقية من النار. تسلم أعمدة
أو عصي للمصالح العمومية ) البريد / والمستغلين الفلاحيين.

الباب الثاني
الشروط التقنية
الفصل الاول
حراسة الخشب المقطوع ومسؤوليته
المادة 28 : الحراسة :
يمكن مشترى الاخشاب المقطوعة أن يجعل حارسا لها
ليست له صلة قرابة بأي واحد من المهندسين واعوان
مصلحة الغابات في الولاية.
ويخضع توظيفه لاعتماد رئيس مصلحة الغابات
مقدما.
المادة 29 : المسؤولية عن موقع الخشب المقطوع :
يتحمل المشترى. بمجرد استلامه رخصة الاستغلال
. المسؤلية الكاملة عن الاضرار التي يلحقها عماله بخشبه
الملقطوع أي مبيعه, وعن المخالفات التي تلاحظ فيه على
امتداد مسافة مائة متر حوله. سواء ارتكبها عماله او
اشخاص آخرون, إلا إذا قدم تقريرا عن ذلك إلى مصلحة
الغايات خلال خمسة أيام من ارتكابها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1073

المادة 30 :يمكن المشترى الملتزم بالمزاد ان يعاين ‎٠‏
‏قبل تسليم رخصة الاستغلال ما إذا كانت هناك مخالفة
ارتكبت في خشبه المقطوع وفي منطقة المائة متر حوله. وإلا
فإنه يكون مسؤولا عن هذه المخالفات. إذ ليس على الادارة
أن تقدم الدليل على كون المخالفات ارتكبت بعد تسليم رخصة
الاستغلال.

المادة 31 :الايراء من مسؤولية الخشب المقطوع :

اعداد محضر جرد حضورى يعفى المشترى من

الفصل الثاني
حدود الاخشاب المقطوعة ووسمها

المادة 32 : يجب على مصلحة الغابات. قبل البيع
بالمزاد وضمن الالتزام المادي أن تعين حدود الاخشاب المراد
قطعها بعلامات أو مسالك أو خنادق اذا لم تكن معينة
بممرات أو سبل تفريغ من قبل.

ويمكن عند الاقتضاء أن يتخذ من شجيرات متميزة
يحسن اختيارها حدودا فاصلة.

المادة 33 : تقوم مصلحة الغابات قبل البيع بالمزاد.
مهما تكن فترة الاستغلال. بوسم كامل الاشجار المراد
قطعهاء وتعيين الاجزاء المراد استفلالها وتدون نتائجٍ هذه
العملية الوسمية في محضر ثم يسجل في دفتر الاعلان
الاشهاري.

المادة 34 : يقع الوسم إما ” للتسليم " أو ”
للتخصيص ” حسب ما يلائم مصلحة الغابات ويتعين على
المشترى تحت طائلة العقويات الملنصوص عليها في القانون
رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
نظام الغابات. أن يحترم المواصفات المتعلقة بهذا الاسلوب
أو ذاك.

المادة 35 يعين الوسم الخاص بالتسليم؛ الاشجار
المطلوب استغلالها وتعين بعلامتين :

- علامة في جذع الشجرة على ارتفاع 30, 1 م عن

الارضء

-علامة في لوقع السفل ء من الشجرة على الارومة
الشجرة. :
1074

المادة 36 يعين الوسم الخاص بالاحتياطء الاشجار
ان لا تزال هذه العلامة بأي حال من الاحوال عند استغلال
الخشب المقطوع.

المادة 37 ينبغي أن يتم الوسم على نحو يسمح

بالحصول على اقرب خط قطع ممكن من الارض ويجب آلا ]

تتجاوز بصمة الوسم أو العلامة بالطلاء. في أي حال من
الاحوال. ارتفاع 0 سنتمترا

الموضوعة قيد الاحتياطء مهما يكن نوعها أو عددهاء وحتى
الاشجار التي يمكن أن تكون قد كسرتها أو أسقطتها الرياح
أو عوارض قوة قاهرة لا علاقة لها بأعمال الاستغلال.

ويتعين عليه أن يقدمها للمهندسين وأعوان مصلحة
الغابات وكذلك الرؤوس والاغصان المتأتية منها.

الفصل الثالث
الاستغلال
المادة 39 : يتسلم المشتري بالمزاد رخصة الاستغلال
للعون الغابي المكلف بتسيير أخشابه المخصصة بالقطع,
ويخبره باليوم الذي ينوي مباشرة الاستغلال فيه.
المادة 40 : وقت القطع :
لا يمكن المستغل أن يباشر اية عملية قطع للخشب قبل
طلوع الشمس ولا بعد غرويها.
المادة 41 : ‎٠‏ ظروف القطع :
آلا يباشر اية عملية قطع تحت رياح هوجاء أو أمظار
غزيرة. حتى لا يلحق ضررا بالعتاد القائم على ساقه أو

المطروح ارضا من الاشجار المراد قطعها وتمدد مهلة القطع
بعدد الايام اللازمة لذلك.

المادة 42 : موقع القطع :

تباشر عمليات القطع في اتجاه يعاكس الرياح الخطيرة.
"الا إذا كانت هناك شروط خاصة مخالفة, إبتداء الحاشية
المحمية في الغابة. ثم يجري التقدم تدريجيا؛ بحيث يمكن
تفادي سقوط الثمار أو يمكن تخفيضه. ومساعدة بذر القطعء

ين ,وحماية,, القسائل الصغيرة من الرياح المجففة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 صفر عام 1410ه

المادة 43 : تحضير القطع :
يمكن المستغل, قصد تسهيل الاستغلال. وضمان امن العمال
خلال عملية القطع؛ أن يبرز المكان المحيط بجذع الشجرة
ويهيء ممرات السحب والازاحة؛ إلا إذا كانت هناك شروط
خاصة مخالفة. .

ويحدد عرض هذه الممرات,؛ والعتاد المطلوب استعماله
لتجهيزها في الشروط الادارية والتقنية الخاصة بقطع
الاشجار.

المادة 44 : قطع الاشجار :

تسير عملية القطع على ,نحو يكفل أمن العمال ويتحاثى
تدمير الاشجار الاختياطية. ومهام التجدد والاحياء.

1) تختار وجهة القظعغ: طريقة تكفل ما يات

- اجتناب اصابة الاشجار الاحتياطية.

- اجتتاب ,تدمير الاشجار الصغيرة»:

- تقادى أن تكون ‏ زاوية الضرب أكبيرة جدا قدر
الامكان.

7

2) يجب ان لا يتجاؤز خط القطع ارتفاع ثلاثين

سنتمترا الا في حالات خاصة كأن تكون الشجرة خاوية. أو
يكون جوفها نخرا.

وزيادة على ذلك يجب أن يسمح.؛ في حالة وضع علامة

التسليم. بالحفاظ على العلاطة. الموبتفاوعة فى أسفل الجذع.

3 ) إذا كانت الاشجار الموسومة للاحتياط, قد اشتبك
بعضها ببعض» أو قطعت أو الجقت بها أضرار بفعل
الاستغلال. رغم تنفيذ الاوامر المتعلقة به وتفريغ الاشجار
المقطوعة؛ فإنه يجب على المستغل أن يعلم بذلك فورا إدارة
الغابات التي يجب عليها أن تطلع على الاضرار. وتقدرها
حضوريا حسب تعريفة؛ تحدد في الشروط الخاصة بالقطع.

ويتعين على المشترى. بناء على مبادرة مصلحة الغابات.
أن يقوم بما يأتي :

- إما تعويض الشجر الاحتياطي المدمر باشجار تؤخذ

من الاشجار اللخصصة بالاستغلال ويختارها مهندس

الغابات.

- وإما دفع قيمة هذه الاحتياطات على سبيل التعويض

أو الفرق بين هذه القيمة والاشجار الموضوعة عليها علامة

التعويض حسب التقدير الحضوري الذي يجري لذلك.
الاربعاء 6 صفر عام 1410ه
إذا امكن تخليص شجرة موسومة للاحتياط ومشتد مشتبكة
مع غيرها فانها تستبقى قائمة

يحرر محضر اطلاع وتقدير يوقعه المستغل أو مفوضه
قصد ضمان تحصيل التعويضات المطلوية.

تعتبر الاشجار الموسومة من أجل الاحتياط التي تلحق
بها أضرار أو تقطع قِ الحالات ال متصوص عليها أعلاه
سقطاء وتباع لفائدة الدولة حسب الطريقة العادية.

المادة 45 : النجر :

للمستغل حرية نجر أشجار مقطوعة سواء أكانت قائمة

على ساقها ( تقطيع. تشذيب. عصف ) آم مقطوعة قطع
المادة 46 : تفريغ غ المنتوجات :

1) يتم التفريغ عبر سبل تعين في الشروط الادارية
والتقنية الخاصة بقطع الاشجارء غير أن إدارة الغابات
يمكنها أن تعين للمستغل: في أثناء الاستغلال ويناء على طلبه

2 ) تكون الازاحة والنتقل حسب ما تقتضيه الشروط
الادارية والتقنية الخاصة وبطريقة تصان معهامهام التجديد
والاحياء. ويتحاثى إلحاق أي ضرر بأرضية الاخشاب
المقطوعة.

المادة 47 : مستودع منتوجات الاخشاب المقطوعة :

يمكن المستغل أن يهيء مستودعا أو عدة مستودعات
بناء على رخصة مصلحة الغابات؛ في أماكن يمكن أن تصل
إليها وسائل النقل.
تكيف المنتوجات أو تكدس أو تحزم حتسب ترتيبها
تحين ساعة أخذها.
تحدد ترتيب المنتوجات في المستودع.؛ الشروط الادارية
والتقنية ‏ الخاصة بالاخشاب المقطوعة.
المقطوعة المشتملة على أماكن الخزن العينة فق الغابة. ورشة
أو مستودعا للمشترى اللتزم بالمزاد. ويمكن الاحتفاظ
بالاخشاب التي تبقى فيها إذا ما أقلس المشترى الملتزم.

كما انه لا يسمح بأن يودع فيها منتوجات مماثلة لا
تتأتي من الخشب المقطوع الحالي.

حتى

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

105
المادة 48 : نقل منتوجات الاخشاب المقطوعة :

1 ) لا يجوز أن تنقل المنتوجات خارج الغابة إلا نهاراء

وبعد تسليم رخصة التجول للبيع التي تسلمها إدارة
الغابات.

2) يجب أن يستظهر برخصة التجول للبيع كلما
طلبها الأعوان المكلفون بشرطة الغابة طبقا لاحكام المادة 62
من القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984
المذكور أعلاه.

المادة 49 : تنقية المقطع وتنظيمه :

لا يجوز ان تكدس المنتوجات سواء أكانت مكيفة أم
غير مكيفة؛ ولا أن تكون مستندة الى الاشجار الاحتياطية أو
الموضوعة على أروم الاشجار المقطوعة.

الاشجار.

الفصل الرابع

أحكام مختلفة

المادة 50 : يتعين على المستغلين القيام بما يأتي :

- إبقاء الطرق مفتوحة في مقاطع الاخشاب بحيث
تطيع السيارات المرور عليها بحرية وفي كل وقت.

- إصلاح الطرق والممرات المعيئة للتفريغ اصلاحا
كاملا .

- إصلاح القناطر والجسور والخنادق وعلامات

الحدود الفاصلة. ..الخ التي تلحق بها أضرارا أو تهدم بسبب
استغلال الخشب أو تفريغه.

المادة 51 : لا يحق للمشترى الملتزم بالمزاد أي
التي يتسبب فيها حريق أو أي حادث آخر صادر عن قوة
قاهرة.

المادة 52 : يخطر على المشترى المتزم بالمزاد رعي
حيوانات الجر أو الحمل. أو تركها ترعى في مقاطع الشجر او
القطع الارضية المجاورة لها.
1076

الملدة 53 : لا يجوز اقتلاع الأروم في مقاطع الشجر
إلا بناء على رخصة كتابية من إدارة الغابات.

التفحيم :

يمكن المستغل ان يصنع الفحم. إلا إذا كانت هناك
أحكام مخالفة في الشروط الخاصة بقطع الاشجارء غير ان
الكوم لا يمكن اشعالها أو تركها مشتعلة خلال المدة الواقعة
بين أول يونيو وأول نوفمبر.

يحظر على المستغل وعلى عماله. ابتداء من أول يونيو
إلى 31 اكتوبر. ان يشعلوا النار داخل الغابة أو على بعد
0 متر منها طبقا لاحكام المرسوم رقم 87 - 44 المؤرخ في
0 فبراير سنة 1987 والمتعلق بالوقاية من الحرائق في
الممتلكات الغابية الوطنية وعلى مقربة منها.

المادة 54 :

المادة 55 : يعاقب على كل مخالفة لبنود هذا المرسوم
طبقا لاحكام القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23 يونيو سنة
4 ولمتضمن النظام العام للغابات.

المادة 56 : التثبت من قطع الاشجار :

1 ) تقوم الادارة. بعد مرور ثلاثة اشهر على الاكثر من
اشعار المشترى الملتزم بالمزاد لها بانتهاء أشغال الاستغلال
بفحص الاشجار المقطوعة. بغية ما يأتي :

- التحقق من حدود المقطع؛

- تعداد الاشجار الموسومة. إما للاحتياط أو من أجل

عرض التسليم؛

- مقارنة العدد والسلالة المستغلين مع الاستعانة

ببيانات دفتر الاعلان الاشهارى والشروط الادارية

والتقنية الخاصة بقطع الاشجار.

الاريعاء 6 صفر عام 1410ه

- فحص الاشغال المفروضة.

- معاينة مدى حسن الاستغلال وحالة المقطع الجيدة,

- البحث عن المخالفات المرتكبة في لملع وفي منطقة

0 متر التي تحيط به.

- التحقق من حالة الهيكل الاساسي المستعمل في

2) يلزم محضر فحص الاشجار المقطوعة الذي يعد
اثر هذه العملية المحكمة في حالة وجود مخالفة او اخلال
بالشروط المطلوية.

3) إذا لم تقم إدارة الغابة بعملية فحص الاشجاز
المقطوعة في الآجال المحددة. أو لم تقدم آية منازعة إثر
من التزاماته. :

المادة 57 : تبرئة ذمة الاستغلال :

تبرا ذمة المشترى المتزم بالمزاد من الاستغلال بقرار
يتخذه الوالي المعني بناء على تقديم محضر فحص الاشجار
المقطوعة. 0

الماذة 58 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1410 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1989.

قاصدي مرباح

قرارات, مقررات. آراء

وزارة الداخلية والبيئة

