1111

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9
سبتمير سنة 9 يتضمن انهاء مهام الامين العام
لرئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 169 المؤرخ
في 3 صفر عام 0 الموافق 3 سبتمبر سنة 1989 الذي
يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9 .جمادى
الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير سنة 1986 المتضمن
تعيين الامين العام لرئاسة الجمهورية؛

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد مولود حمروش ّ
بصفته أمينا عاما لرئاسة الجمهورية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر
سنة 1989
الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي مؤرخ قِ 6 صفر عام 1410 الموافق 16
سيتمير سنة 1989 يتضمن انهاء مهام الامين العام
للحكومة

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 7 منهء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤٌرخ
في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- ويمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 89 - 169 المؤرخ
في 3 صفر عام 1410 الموافق 3 سبتمبر سنة 1989 الذي
يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 المتضمن
تعيين الامين العام للحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد محمد الصالح

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1410 الموافق 16
سبتمبر سنة 1989
الشاذلي بن جديد

