
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1409 الموافق 20 ابريل
سنة 1989,. يتعلق بخصم المخالصات الواجب
تسويتها لدى قابخى الوكلات المالية من حساب
. نتائج الخزينة.

إن وزير المالية.

- بعد الاطلاع على القانون رقم 88 - 33 المؤرخ. في
22 جمادى الاولى عام 1409 اللوافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لا سيما المادة
6 مته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405لموافق 6 غشت اسنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية.الجريدة الرسمية

1104
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تطبيق المادة 86 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1988, المتضمن قانون المالية لسنة 1989.

الملدة 2 : يتبغى على قابخى الضرائب المختلفة وضع
جدول بياني للمصاريف التي تمت والتي لم تخضع في 31
ديسمبر 1988 للتسوية عن طريق ميزانية الدولة والمقيدة
حاليا ضمن الحساب “ المخالصات الواجب تسويتها لدى
قابخي الوكالات المالية ”.

تحفظ الوثائق الاثباتية المتعلقة باللصاريف المذكورة في
الفقرة الاولى من هذه المادة لدى قابخي الضرائب المختلفة
قصد تقديمها للمؤسسات والهيئات المكلفة بالمراقبة.

المادة 3 : يجب أن يراقب مفتشو الاقسام
( التحصيل ) ويؤؤشروا على الجداول المذكورة في المادة 2
أعلاه.

المادة 4 : يدفع قابضو الضرائب المختلفة الى أمين
الخزينة بالولاية التي ينتمون اليهاء في حساباتهم في آخر
الشهر. المصاريف المسجلة في الجداول المذكورة في المادة
السابقة .

المادة 5 : تقيد المصاريف المدفوعة من طرف قابخي
الضرائب المختلفة في حساب دفع للخصم. وذلك قصد
تحويلها الى حساب النتائج.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1409 الموافق 20
ابريل سنة 1989.
عن / وزير المالية
: الأمين العام

مقداد سيفي

للجمهوزية الجزائرية

الاربعاء 13 صفر عام 1410ه
وزارة التجارة

