10861 ل الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية - ِ الازبعاء 6 صفر عاد عام 0ه
اا ل الما الم لت لاا

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع 1 - السيد مدني عباني المولود قي 1931/02/28
سياسي ( الجبهة الاسلامية للانقاذ ) بسيدى عقبة. بسكرة
ٍْ العنوان : عمارة الجسر الاول. حيدرة.
يشهد وزير الداخلية والبيئة انه تسلم هذا اليوم 22 المهنة : استاذ جامعي
غشت سنة 1989 على الساعة 5 طبقا لأحكام لابين رقم الوظيفة : رئيس.
بتأسيس الجمعية المسماة : 2 - السيد بن عزوز زيدة. المولود في 1943/12/31
بسليم؛ بوسعادة /
" الجبهة الاسلامية للانقاذ" العنوان : 332 حي البدرء القبة. الجزائر
المهنة : إمام

المقرالرئيسي : عمارة الجسر الاول. حيدرة. الجزائر الوظيفة : نائب ر*
ده . ادب رئيس

اودعه السيد مدني عباسي, المولود في 1931/02/28

يري 3 - السيد علي بن حاج. المولود في 1956/12/16
يسيدى عقية؛ ب 8

بتونس
العنوان : عمارة الجسرالاول» حيدرة العنوان : حي الاساتذة عمارة ب رقم 1 شقة حي
المهنة : استاذ جامعي ا
المهنة : أ
الوظيفة : رئيس. الوظيفة : عضى المكتب
وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية وزير الداخلية والبيئة
أسماؤهم : 72 7 7

ابوبكر بلقائد .

امي مت من بخ م كت ع مك و مم مم مين سو سنس ...سس به

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر