المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 صفر .عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989.
الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 179 مؤرخ في 16 صفر عام
0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 يتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على الدستورء لا سيما المادة 81 منهء
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
‎٠‏ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يجوز للوزراء أن يفوضواء بموجب
قرار, توقيع القرارت الفردية والتنظيمية الى موظفي ادارتهم
المركزية الذين لهم رتبة مدير على الاقل.

المادة 2 : يجوز للوزراء أن يفوضواء على الشكل
نفسه. الى موظفي ادارتهم المركزية الذين لهم رتبة نائب مدير
على الاقل. توقيع الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق
الاثبات الخاصة باللصاريف وبيانات الايرادات. وكذلك توقيع
الفرمية والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء ما يتخذ 0
شكل قرار.

المادة 3 : يجب ان يتضمن قرار التفويض اسم
الملفوض اليه وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي
لا يمكن أن تتجاوز الاختصاصات الموكلة اليه.

المادة 4 : ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفويض أو مهام المفوض اليه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1410 الموافق 16
سبتمبر سئة 1989.

مولود حمروشالاربعاء 20 صفر عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجموررية الجزائرية -.

1111

مراسيم فردية

