1174

قرارات مؤرخة في 30 صفر عام 1410 الموافق 30
سبتمبر سبئة 1989. تتضمن تقويض الامضاء إلى
نواب مديرين.

إن وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
1406 الموافق أول أبريل سنة 1986, المتضمن تعيين السيد
عبد الرحمن بن شيكوء نائب: مدير الوسائلء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى. السيد عبد الرحمن بن
شيكوء نائب مدير الوسائل. الامضاء باسم وزير الداخلية على
جميع الوثائق. والمقررات التي تدخل ضمن الصلاحيات
التنظيمية لمديريته الفرعية باستثناء المقررات التى تتخذ على
شكل قزار وذلك في حدود اختصاصاته. 0

المادة. 2 : ينشر هذا "القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

" حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1410 الموافق 30
سبتمبر سنة 1989.

محمد الصالح محمدي

إن وزير الداخلية,

القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي. رقم 89 - 178 المؤرخ
'في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الممتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق أول أبيريل سنة 1986, المتضمن تعيين السيد
سي محمد الصالح سي أحمد؛ نائب مدير الميزانية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سي محمد الصالح
سي أحمد؛ء نائب مدير الميزانية؛, الامضاء باسم وزير الداخلتّة
على جميع الوثائق. والمقررات التي تدخل ضمن الصلاحيات
التنظيمية لمديريته الفرعية باستثناء المقررات التي تتخذ على
شكل قرار وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1410 الموافق 30
سبتمبر سنة 1989. ٍْ

محمد الصالح محمدي

إن وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتضمّن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة .الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,

| المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.الاربعاء 11 ربيع الأول عام 1410 ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق اول أبريل سنة 1986, المتضمن تعيين السيد
عبد الفتاح جلاسء نائب مدير للمحاسبة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الفتاح جلاس.

نائب مدير المحاسبة, الامضاء باسم وزير الداخلية على أوامر أ

الدقفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على
الإيرادات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار . في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 0 الموافق 30
سيتمبر سنة 1989.

محمد الصالح محمدي
وزارة الاقتصاد

