
.سسمسسيسلووو أ . 0[

رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سيتمير سنة
9. يتضمن اجراء مسابقة داخلية للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين.

ان رئيس الحكومة.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاسشاسي العام للوظيفة .العمومية؛ المعدل والمتمم في أحكامه

٠غير‏ المخالفة للقانون الاساسي العام للعامل.الاربعاء 18 ربيع الاول عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1187

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المحددة
بموجبه أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم.

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعمال.

- وبمفتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
ياعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع ' التنظيمي ا
الفردي التي تهم وضعية الموظفين : المعدل

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتغلق
بالتعيين في المناصب العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص التي عدلته أو تممته؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والذي
يحدد الاحكام القانونية الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك الكتاب الاداريين. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل ستة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة 1968
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 646 المؤرخ في 7
شوال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن
احداث سلك الكتاب الاداريين في وزارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين والاعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمزسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس اسنة 1985 والمتضمن القانون ‏ الاساسي
التموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -- 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية. عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1985
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات

والادارات العمومية وتسييرهم في انتظان نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

1 امام ب م 2 3
- وبمقتخى القرار الاري المشترك المؤرخ في 6 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والذي
يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية التي يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل.

- وبمقتخى التعليمة المؤؤرخة في 4 شعبان عام 1392
الموافق 12 سبتمبر ستة 1972 والتي تحدد كيفيات تنظيم
الامتحانات والمسابقات,

- وبمقتضى القرار المؤريخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1988 و المتضمن: تفويض
الامضاء الى المدير العام للوظيفة العمومية.

المادة الاولى : تنظم وزارة النقل مسابقة داخلية
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين لحساب المكتب الوطني
للإرصاد الجوية.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها بعشرة
(10 ) مناصب.

المادة 3 : تفتح المسابقة للأعوان الاداريين المرسمين
البالغين من العمر 40 سنة على الأكثر من أول يناير من سنة
المسابقة والذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
1188

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18ربيعٌ الاول عام 1410ه

المادة 4 : يؤخر الحد الآدنى للسن المحدد أعلاه
بسنة واحدة عن كل طفل في الكفالة دون آن يتجاوز المجموع
خمس ( 5 ) سنوات ويرفع هذا المجموع الى ( 10 ) سنوات
لفائّدة أفراد جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني. ٍ

المادة 3
التالية :

: تشتمل ملفات الترشيح على الوثائق

- طلب بالمشاركة في المسابقة الداخلية يوقعه المترشحء

- كشف عائلي للحالة المدنية للمترشحين المتزوجين؛
- كشف بالخدمات الفعلية التي آداها المترشح

- نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم في

سلك الأعوان الاداريين.

- نسخة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء من
مستخرج السجلات البلدية لآفراد جيش التحرير الوطني أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

- يرسل الملف الى وزارة النقل.

المادة 6 : يمنح المترشحون من أفراد جيش “التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. زيادة في
: النقط ضمن حدود 20/1 من النقط التي يمكن الحصول
عليها حسب الشروط المحددة في المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تشتمل المسابقة الداخلية على أربعة (4 )
اختبارات كتابية لامكانية القبول. واختبار شفوي واحد
للقبول النهائي.

1 - الاختبارات الكتابية :

‎١‏ - اختبار عام في موضوع ذي طابع ا سياسي أو
اقتصادي أو. اجتماعي.

‏المدة : 3 ساعات المعامل : 3
ب - تحرير وثيقة مع تحليل مسبق للف أو نص.
المدة : .3 ساعات 7 المعامل : 4.

‏ج- اختبار كتابي في موضوع يتناول مسائل إدارية
أومالية.

‏المدة : ساعتان المعامل : 4

‏وكل علامة تقل عن 20/5 في أحد هذه الاختبارات
د - اختيار في اللغة
يمتحنون في غير هذه اللغة.

‏الوطنية للمترشحين الذين

‏المدة: 30. 1 ساعة.

‏وكل علامة تقل عن
2 - الاختبارالشفوي
حوار لمدة 30 دقيقة مع لجنة يتناول ما ورد في

‏البرنامج الملحق بأصل هذا القرار. ا
المعامل ‏ : 2.

‏4 في هذه الماذة يقصى

‏المادة 8 : لا يقبل للمشاركة في الاختبار الكتابي إلا

‏المترشحون الذين يحصلون على مجموع الاختبارات تحدده
اللجنة.

‏المادة 9 : تضبط وزارة النقل قائمة المتوشحين
المقبولين للمشاركة في المسابقة وتنشر القائمة المذكورة عن
طريق التعليق في مقر المكتب الوطني للأرصاد الجوية.

‏المادة 10 : يقفل باب التسجيل للمشاركة في المسابقة

‏| الداخلية بعد شهر واحد من تاريخ نشر هذا القرار في

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة: 11 : يرفق برنامج المسابقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 12 : تجرى اختبارات المسابقة الداخلية في مقر
المكتب الوطني للأرصاد الجوية بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
نشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 13 : يستدعى المترشحون الذين تتوفر فيهم
قابلية النجاح فردا فردا للمشاركة في الاختبار الشفوى.

‏المادة 14 : تضبط المديرية العامة للوظيفة العمومية
قائمة المترشحين ١القبولين‏ نهايا في المسابقة الداخلية بناء
على اقتراح لجنة يحدد تشكيلها على النحو الآتي :

‏- المداير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ رئيساء
الاربعاء 18 ربيع الاول عام 1410 ه

- المدير العام للمكتب الوطني للأرصاد الجوية أو
ممثله. عضواء ٍ

- ممثل لوزارة النقل.ء

- كاتب اداري مرسم يمثل المستخدمين.

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة الداخلية كتابا اداريين متمرنين ثم يرسمون وفقا
للتنظيم المعمول به. ويوزعون تبعا لاحتياجات المكتب الوطني
للأرصاد الجوية.

المادة 16 :كل مترشح لم يلتحق بمنصبه المعين فيه
أو لم يقدم عذرا وجيها بعد شهر واحد من تاريخ تبليغه قرار
التعيين يفقد الاستفادة من المسابقة الداخلية.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1989.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

"محمد كمال العلمي ٍ

