
1181

مراسيم
مرسوم تنفيذي رقم 89 - 192 مؤرخ في 17 ربيع الاول
عام 1410 الموافق 17 اكتوبر سنة 1989 يتضمن
تحديد مصالح رئيس الحكومة.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على الدستور. لاسيما المواد 79 و81 و116

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤّرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة. -

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
9 - 108 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27
يونيو سنة 1989 المتضمن تنظيم مصالح رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مصالح رئيس
- الحكومة.

المادة 2 : يساعد رئيس الحكومة مدير ديوان, ورئيس
ديوان ومكلفون بمهمة.

المادة 3 : تتمثل مهمة مدير الديوان فيما. يأتي :

- يدرس جميع القضايا التي تدخل في اطار تنفيذ
برنامج عمل الحكومة.

- يتابع تطبيق مقررات الحكومة وتوصياتهاء

- يحضر لرئيس الحكومة جميع أعمال التلخيص
والتحليل في اطار صلاحياته.
يساعد مدير الديوان في ممارسة الصلاحيات المذكورة أعلاه.
مديرو دراسات ومديرون.

المادة 4 : يتولى رئيس الديوان انجاز اشغال البحث
والدراسات والاستشارة والادارة المرتبطة بما يلي :

1- الاتصالات بالجمعيات والمنتخبين.

2 - ادارة الوسائل.

3 - التشريفات.

مه ‎٠.‏ يم
.+ .+
4- أمن مقر مصالح رئيس الحكومة.
يساعد رئيس الديوان في ممازسة الصلاحياث المذكورة
أعلاه. مكلفون بالدراسات والتلخيص وملحقون بالديوان.
ومدير مكلف بادراة الوسائل.

المادة 5 :يتولى المكلفون بمهمة متابعة الملفات
الخاصة لحساب رئيس الحكومة.

المادة 6 : يكون التنظيم الداخلي ومهام المصالح
الخاضعة لاحكام هذا المرسوم؛ عند الحاجة. موضوع

المادة 7 : يكون التعيين في المناصب الناجمة عن
تنظيم مصالح رئيس الحكومة حسب الشروط ووفق الكيفيات
اللنصوص عليها في التنظيم المعمول ابة.

المادة 8 : تلقى جميع الاحكام المخالقة لهذا المرسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق
7 اكتوير سنة 1989.

مولود حمروش

