الامين العام المدير العام
للوظيفة العمومية
الصغير عيد العزيز محمد كمال «العلمي.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1410 الموافق 6
سيتمبر سئة 1989, يتضمن اجراء مسابقة داخلية
للالتحاق بسلك التقنيين في الأرصاد الجوية.

ان رئيس الحكومة.
- ووزير النقلء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عابم 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم في أحكامه
غير المخالفة للقانون الاسائي العام للعامل.

- وبمقتخى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المحددة
بموجبه أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم؛ ‎١‏

- وبمقتخضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت ستة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو

الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل. +1194

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18ربيع الاول عام 14110ه

وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
.بالتعيين في المناصب العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
: التحرير الوطني والمنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطني

ومجموعة النصوص التي عدلته أو تممته؛

- وبمقتضى المرسوم نرقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة 1968
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن

يماتلهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 228-79 المؤرخ في 4
محرم عام 1400 الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالتقنيين في الارصاد الجوية.
المعدل, ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين والاعوان
العموميين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
زجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العموميةء 0 ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة .1985
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات

والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن |

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات .

العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والذي
يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية التي يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل.

- وبمقتخى التعليمة المؤرخة في 4 شعبان عام 1392
الموافق 12 سبتمبر سنة 1972 والتي تحدد كيفيات تنظيم
الامتحانات والمسابقات,

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 7 ديسمير سنة 1988 والمتضمن تفويض
الامضاء الى المدير العام للوظيفة العمومية.

يقرران ما بلي :

اماد الاولى : تجري وزارة النقل مسابقة داخلية
للالتحاق بسلك التقنيين في الأرصاد الجوية لحساب المكتب
الوطنى للأرصاد الجوية.

المادة 2 : تفتح هذه المسابقة للمساعدين التقنيين في
الارصاد الجوية المرسمين والبالغين من العمر 35 سنة على
الاقل في أول يناير من سنة المسابقة؛ ولهم في التاريخ ذاته
( 5 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة في السلك.

المادة 3 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها

ب 40

المادة 4 : يؤخْر حد السن الاقصى المحدد أعلاه بسنة
واحدة عن كل طفل في الكفالة. دون أن يتجاوز المجموع
خمس (5) سنوات

ويرفع هذا المجموع الى عشر ( 10 ) سنوات بالنسبة
الى أفراد جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني.

المادة 5 : تمنح زيادات في النقط في حدود 20/1 من
النقاط الممكن الحصول عليها لأفراد جيش التحزير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجيش التحرير الوطني طبقا للمرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يشتمل ملف الترشيح حتما على الوثائق
الآتية : ٍ

- طلب خطى للمشاركة في المسابقة.

- نسخة من عقد الميلاد

الى المترشحين المتزوجين,؛

أو الكشف العائلي بالنسبة
الاربعاء 18 ربيع الاول عام 1410 ه

- نسخة من محضر التنصيب.

- نسخة من قرار الترسيم في سلك مساعدي التقنيم:
في الارصاد الجوية.

- كشف بالخدمات المؤداة قانوناء

- نسخة من مستخرج السجل بالنسبة لافراد جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى عند
الاقتضاء. :

ويرسل الى وزارة النقل.

المادة 7 : تشتمل المسابقة الداخلية على أربعة ( 4 )
اختبارات كتابية لإمكانية القبول. واختبار شفوي واحد
للقبول النهائي.

1- الاختبازات الكتابية :

1 ) اختبار في الثقافة العامة يتناول موضوعا ذا طابع
اقتصادي او سياسي او اجتماعي. ‎٠‏

المدة : 1,30 ساعة

وكل علامة تقل فيه عن 20/5 يقمى صاحبها.

ب )اختباند نظري عام في الارصاد الجوية يتناول جزءا
مشتركا بين جميع تخصصات المكتب الوطنى للارصاد

المعامل : 2.

المدة : ساعتان المعامل : 2.
وكل علامة تقل فيه عن 20/6 يقصى صاحبها.
: /
ج )اختبار يتمثل في انجاز عمل في تخصص المترشع.
المدة : 4 ساعات المعامل : 6

وكل علامة تقل على 20/6 يقصى صاحبهاء _
2 - الاختبار الشفوي :
اختبار شفوي للقبول النهائي يتمثل في حوار لمدة 20
دقيقة مع لجنة؛ ويتعلق بالبرنامج الملحق.
| المادة 8 : يرفق بر:امج المسابقة بأصل هذا القرار.

المادة 9 : يكون تاريخ اجراء المسابقة بعد ثلاثة
'(3) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1195

المادة 10 : تضبط وزارة النقل قائمة المترشخين
المقبولين للمشاركة في المسابقة.

وتنشر القائمة المذكورة عن تعليقها في مصالح المكتب
الوطنى للارصاد الجوية.

المادة 11 : يقفل باب التسجيل للمشاركة في المسابقة
بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 12 : تضبط وزارة النقل قائمة المترشحين
المقبولين نهائيا في المسابقة الداخلية بناء على اقتراح لجنة
يحدد تشكيلها على النحو الآتي :

- المدير العام للمكتب الوطنى للارصاد الجوية.
رئيساء.

- ممثل المدير العام للوظيفة العمومية,

- ممثل وزارة النقل.

- عضو من سلك التقنيين مرسم يمثل المستخدمين.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة الداخلية تقنيين متمرنين في الارصاد الجوية. ثم
يرسمون وفقا للتنظيم المعمول به. |
ويوزعون تبعا لاحتياجات المكتب الوطنى للارصاد .الجوية؛

المادة 14 : كل مترشح لم يلتحق بالمنصب المعين فيه
أو لم يقدم عذرا وجيها بعد شهر على الاكثر من تاريخ تبليغه
قرار التعيين يفقد الاستفادة من نجاحه في المسابقة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر سنة

.9

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

عن وزير النقل
الأمين العام

الصغير عبد العزيز
1196

