
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
يكون أاساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 30 صفر عام 1410 الموافق 30 سبتمير
سنة 1989. يتضمن تقويض الامضاء إلى مدير
المالية والوسائل.

إن وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
الملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام ‎٠‏
‏6 الموافق أول أبريل سنة 1986, المتضمن تعيين السيد

-مصطفى مكي. مديرا للمالية والوسائل.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى مكى,؛ مد
المالية والوسائل. الامضاء باسم وزير الداخلية على جميع
الوثائق. والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية. © .

حرر بالجزائر في 30 ضفر عام 1410 الموافق 301174

