نم 1

++ - ++

مرسوم رئاسي رقم 89 - 196 مؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1410 الموافق 24 أكتوير سنة 1989 يتضمن
تنظيم المجلس الاعلى للأمن وعمله.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 74 - 6, و86"

و89. و116. و162 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 87 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة 1980

والمتعلق بكيفيات سير المجلس الاعلى للامن وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 169 المؤرخ
في 3 صفر عام 1410 الموافق 3 سبتمبر سنة 1989 الذى
يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يتكون المجلس الاعلى للأمن الذي

يرأسه ريس الجمهورية من :

- رئيس المجلس الشعبي الوطني؛

- رئيس الحكومة.

- وزير الدفاع الوطنيء ِ
- وزير الشؤون الخارجية.

- وزير الداخلية.

- وزير الغدل.

- وزير الاقتصاد؛ ‎٠.‏

- رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي.

المادة 2 : يجتمع المجلس الاعلى للآمن في آية لحظة
بناء على استدعاء من رئيس الجمهورية.

المادة 3 : يحدد جدول أعمال المجلس الاعلى للأمن
رئيسه ويبلغ لأعضائه.

المادة 4 : عملا بالمادة 162 من الدستور.» بدلي
اللجلس الاعلى للأمن برآيه لرئيس الجمهورية في كل مسألة
تتعلق بالامن: وتشمل ميادين النشاط. الوطني أو الدولي
لاسيما مايتعلق يما يأتي :

- تحديد الأهداف في مجال أمن الدولة..

- تقدير الوسائل. والشروط العامة لاستخدامهاء

- تدايير التنسيق العام في اختبار الموارد والوسائل في
هذا الميدان.

المادة 5 : يكون للمجلس الاعلى للامن. قصد أداء
مهمته؛. كاتب يتولى مايأتي :

- جمع المعلومات والوثائق اللازمة لتحضير أشغال
المجلس الاعلى للامن وتجميعها واستغلالهاء

- إنجاز أشغال الكتابة,

- مسك وثائق المجلس الاعلى للأمن ومحفوظاته؛
وحفظها.

المادة 6 : يعين كاتب المجلس الاعلى للأمن بمرسوم
رئاسي. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 7 : يشارك كاتب المجلس الاعلى للأمن في
الاجتماعات ويحرر المحاضر المتعلقة بها.

ويتابع تنفيذ القرارات التي يتخذها رئيس المجلس
الاعلى للأمن.

م

المادة 8 : يخول الكاتب في اطار تحضير أشغال
المجلس الاعلى للامن. أن يطلب من جميع مصالح الامن
والادارات والهيئات الاخرى جميع المعلومات والوثائق التي
لها صلة بمهمة المجلس الاعلى للامن. ‎١‏

يقوم بدراسة المعطيات التي يتلقاها ويقيمها. ويضبط
نقاط الوضع بشأن أمن الدولة الداخلي والخارجي مما من
شآنه أن يفيد أعمال المجلس الاعلى للامن ويسهلها.

المادة 9 : يحضر عناضر القرار الذي يتخذه رئيس
المجلس الاعلى للأمن ويتولى متابعة تطبيق القرارات المتخذة.1202

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 25 ربع الاول عام 1410ه

المادة 10 : يمكن الكاتب أن . يقترح على رئيس

المادة 12 :,تلفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم لاسيما أحكام المرسنوم رقم 80 - 87 المؤرخ في 30

الجمهورية أي اجراء قانوني أو تنظيمي من شأنه أن 5 © | مار سنة 1980 المذكور "أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسايه

المادة 11 : يتابع كاتب المجلس الاعلى للأمن تطور | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حالات الازمات أو النزاعات ويتولى تقييم أثرها في مجال

الأمن.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1410 الموافق
4 أكتوبر سنة 1989. ‎١‏

الشاذلي بن جديد

قرارات, مقررات؛, آراء

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 9 ضفر عام 1410 الموافق 9 سيتمبر سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للدفاع عن اللغة العربية ".

بموجب قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9
سبتمبر سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للدفاع عن اللغة العربية.".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للا حكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

” جمعية أصدقاء الجزائر الجمهورية ".

بموجب قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق16
سبتمير سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” جمعية أصدقاء الجزائّر الجمهورية ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للا حكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق-

وزارة التربية

