0 الموافق 31 أكتوبر سنة 1989, تنهى مهام السيد
علال الوارد بصفته رئيسا" لقسم الوسائل العامة برئاسة
الجمهورية لتكليفه بوظيفة “أخرى.

مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410
الموافق 31 أكتوبر سئنة 1989 يتضمن إنهاء مهام
مدير للدراسات برئاسة الجمهورية. :

الجريدة. الرسمسة «للجسهوزية! الخزائرية -

67صمم

بن هنيء بصفته مدير للدراببات برئاسة الجسهورية» لتكليفه

ل

بوظيفة أخرى. : +

مرسوم راشي مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410
الموافق . 31 3 أكتوير سنة 189 8 يتضمن إنهاء مهام. :0

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في أول ربيع الثاني عام 110 :1

.الموافق 31 أكتوبز سنة 1989 تنهى مهام السيد رشيد

حداد؛ بصفته رئيس غرفة بمجلس المحاسبة؛ لتكليفه بوظيفة
4 م
خرى.

:0 واع و * 1 : 3
مرسوم رئاسي مؤرخ في 3ربيع الثاني عام 0 الموافق
2 نوفمبر سنة 1989 يتضمن تعيين مدير مركز

بموجب مرسبوم راسي مؤرخ في 3 ريبع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 يعين السيد عوامر
عمور, مديرا لمركز المحفوظات الوطنية.
مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق"
2 نوفمبر سئئة 1989 يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 3 ريبع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 يعين السيد عمرو عبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 | نائب مدير للشؤون الاقتصادية والمالية الدولية بوزارة

الموافق 31 أكتوبر سنة 1989تنهى مهام السيد عبد القادر

الشؤون الخارجية.

المجلس الدستوري

مقرر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمبر

سنة 1989 يتضنمن تعيين الامين العام للمجلس الدستوري.

الموافق 2 نوفمبز سئة 1989. صادر عن رئيس المجلس

الدستوزي. يعين السيد عتٌ القادر بن هني,؛ أمينًا عاما

