سيد احمد غزالي

قرار مؤرخ في 6 محزم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة

189 يتضمن شروط الحصول على قروض

.مخفضة من أجل البناء الذاتي أو اقتناء مسكن

حضري للاستعمال العائلي.

ان وزير المالية.

- بمقتخى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 12 ذي

الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل"

والمتمم بالقانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 12 ينايبر سنة 1988,
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 ولاسيما المادة 119 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
‎٠‏ جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
واللتضمن الخطط السنوي لستة 1989
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 97 المؤرجح
في 6 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 11ربيع الاول عام 1410هد ©
والمتعلق بالمنافع المالية التي تمنح للاستثمارات الجديدة

المصرح بأولوية نشاطها في القانون المتضمن المخطط السذوي
لسئة 1989

يقرر ما لي : .
المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات

المؤرخ في 20 يونيو سنة 1989 والمتعلق بالمنافع المالية التي
تمنح للاستثمارات الاولوية.

تستفيد القروض المنوحة للبتاء الذاتي أو اقتناء
مسكن حضري للاستعمال العائلي من تخفيض حسب النسب
وفي حدود المبالغ المحددة في الملحق 2 من المرسوم التنفيذي
المذكور في الفقرة السابقة.

الفصل الاول
. الموفرون
المادة 2 : يعتبر موفرين حسبٌ مقهوم المرسوم
التنفيذي المذكور في المادة السابقة اصحاب دقاتر التوفير من
اجل السكن او سندات التوفير. حسب الحالة, المفتوح أو
المكتتب منذ اكثر من عامين والمنتج لحصيلة فوائد تقدر ب
0 دينار جزائري على الاقل.

المادة 3 : يمكن ان تؤخذ بعين الاعتبار من اجل
تحديد حق الاقتراض المخفض,؛ الفوائد المكتسبة من دقاتر
والفروع والحواشي من الدرجة الاولى. لايمكن ان يستعمل
دفتر التوفير السكني أو سند التوفير من أجل الحصول عنن "
قرض مخفض الا مرة واحدة.
حدود المبالغ المحددة في الملحق 2 من المرسوم التنفيذي
المذكور اعلاه يمنح المترشح تخفيضا على القرض لا يتجاوز
(20 مرة ) ميلغ الفوائد المجمعة المحصل عليها مسبقا من
التوفير عند تاريخ توقيع الاتفاق مع مؤسسة القرض.

الفصل الثاني
احكام مشتركة للموفرين وغير الموفرين
المادة 5 : تمنح القروض المخصصة من اجل البناء

الذات لمساكن جديد أو اقتناء المساكن المبيعة من قبل
المقاولين العاملين طبقا للقانون.الإربعاء 11 ربيع الاول عام 1410 ه

لايمنح التخفيض الا على اساس المستحقات الجارية
المستخلصة من الرزنامة المصطلح عليها بادىء الامر بين
مؤسسة القرض وزبونها ما عدا اي تأخير أى اغادة جدولة

لايمكن لاي شخص ان يلتمس قرضا مخفضا جديدا
من .أجل البناء الذاتي أو اقتناء مسكن حضري الا يعد
تسديد القرض المخفض السابق. بالكامل.

المادة 6 : لاتتعدى المدة القصوى لتسديد : القرض
الملخفض 25 سنة.

المادة 7 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
نشره على كل قرض _لم يكن موضوع اتفاق.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.
سنة 1989.

سيد احمد غزالي

