ورقلة.

وزارة الداخلية"

قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للدفاع عن اللغة العربية ”.

بموجب قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9
سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية للسماة “ الجمعية
الجزائرية للدفاع عن اللغة العربية ”.

يجب على الجمغية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس آي نشاط يخالف
هدف احداثتها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق 11 سبتمبر
‎٠‏ سئة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية الإرشاد والاصلاح ”

يموجب قرار مؤٌرخ في 11 صفر عام 0 الموافق
1 سبتمير سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " جمعية
الارشاد والاصلاح 7

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

الجريدة الريسفية للجمهورية الجزائرية ِ

*

1173

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
يكون أاساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

