1196

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1410 الموافق 6
سبتمبر سنة 1989, يتضمن اجراء مسابقة
للالتحاق بسلك الأعوان الاداريين في وزارة النقل.

. إن رئيس الحكومة.
ووزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساتتي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم في أحكامه
غير المخالفة للقانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتخى الامر رقم 02-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المحددة
بموجبه أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم؛

- وبمقتضى القاتون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12

صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق .

باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفزردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في المناصب العمومية واعادة ترتيب آفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص التي عدلته أو تممته؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والذي
يحدد الاحكام القانونية الاساسية المشتركة المطبقة على سلك
الاعوان الاداريين. المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28

محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 المتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 ابريل سنة 1968
القاضى باجبارية معرفة اللغة لوطنية على الموظفين ومن
يماتلهم؛

- وبمقتضى المرسوم 68 - 647 المؤرخ في 7 شوال
عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن
إحداث سلك الاعوان الاداريين' في وزارة النقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الاريعاء 8ربيع الاول عام 0ه

- وبمقتضى المرسوم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي

الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق

بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف : العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين والاعوان
العموميين»؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والتضمن
القانون الاسناسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
ي<
اجراءات“التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سينة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال. المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1985,
والذي يحدد انتقاليا توظيف المستخدمين في المؤسسات "
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرُسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. | ٌ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والذي
يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابعة للدولة. والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل.

- وبمقتضى التعليمة المؤرخة في 4 شعبان عام 1392
الموافق 12 سبتمبر سنة 1972 والتي تحدد كيفيات تنظيم
الامتحانات والمسابقات؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 27 ربيع الثاتي عام
9 الموافق 7 ديسمير سنة 1988 والمتضمن تفويض
الامصاء ‎1١‏ المدير العام للوظيفة العمومية.الاربعاء 18 ربيع الاول عام 1410 ه

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تجري وزارة النقل مسابقة على أساس
اختبارات للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين لحساب المكتب
الوطنى للارصاد الجوية.

المادة 2.: تفتح المسابقة لأعوان المكتب والاعوان
الراقنين المرسمين والبالغين من العمر 40 سنة على الاكثر في
أول يناير من سنة المسابقة والذين لهم حمس ‎(١‏ 5
سنوات ) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : يحدد المطلوب ‏ شغلها

عدد المناصب

بغشرة ( 10 ) مناصب.

و

المادة 4 : يؤخر الحد الأدنى للسن المحددة أعلاه
بسنة واحدة عن كل طفل في الكفالة دون أن يتجاوز المجموع
خممسر (5) سنوات ويرفع هذاا لمجموع الى
عشر ( 10 ) سنوات لفائدة أفراد جيش التحرير الوطني أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. ‎١‏

المادة 5 : تمنح زيادات في النقط في حدود 1 / 20
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني طبقا
للمرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه. ا

المادة 6 : يشتمل ملف الترشيح على الوثائق الآتية :

- طلب بالمشاركة في المسابقة يوقعه المترشح.

- نسخة من عقد الميلاد أو كشف عائلي للحالة المدنية.

- نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة أو المؤهل
المعادل لهاء

- نسخة من قراز الترسيم في سلك أعوان المكتب أو
سلك الاعوان الراقنين.

- كشف الخدمات الفعلية بالنسبة الى اللترشحين

- نسخة عند الاقتضاء طبق الاصل من مستخرجخ
السجلات البلدية لافراد جيش التحرير الوطني أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

ويرسل الملف الى وزارة النقل.

الجريدة الرسمية للجمهوزية: الجزائرية

1197

المادة7 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات كتابية
لامكانية القبول واختبار شفوي واحد للقبول النهائي.
1- الاختيارات الكتابية :

‎١‏ - اختبار عام يتناول موضوعا ذا طابع اقتصادي
واجتماعى.

‏المدة : 3 ساعات - المعامل : 3.
وكل علامة تقل عن 5 / 20 يقصى صاحبها.
-ب - اختبار حسب اختيار المترشح يتناول مؤضوعا
ذا طابع اداري أو اختبار في التاريخ والجغرافيا وفق برنامج
السنة الرابعة من التعليم المتوسط. "
وكل علامة تقل عن 5 / 20 يقصى صاحبها.
ج - اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الذين يمتحنون
في غير هذه اللغة.
المدة: 30. 1 ساعة. :
وكل علامة تقل 20/4 يقصى صاحبها.

‏2 - الاختبار الشفوي. ويتمثز في :
- حوار لمدة 20 دقيقة مع لجنة تتناول البرنامج المرفق
بأصل هذا القرار - المعامل :.2.

‏المادة 8 : يرفق برنامج المسابقة بأصل هذا القرار.

‏المادة 9 : يقفل باب التسجيل للمسابقة بعد شهر
واحد من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 10 : تضبط وزارة النقل قائمة المترشحين.
المقبولين للمشاركة في المسابقة وتعلق القائمة المذكورة في

‏مصالح المكتب الوطنى للأرصاد الجوية.

‏المادة 11 : تجرى اختبارات المسابقة بعد ثلاثة
(3 ) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريذة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 12 : لايقبل للمشاركة في الاختبار الشفوي الا

‏المترشحون الحاصلون في الاختبارات الكتابية على مجموع
نقاط تحدده اللجنة.
0 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18ربيع الاول عام 1410ه

المادة 13 : تضبط وزارة النقل قائمة المترشحين
المقبولين نهائيا في المسابقة بناء على اقتراح لجنة يحدد
تشكيلها على النحو الآتي :

- المدير العام للمكتب الوطني للأرصاد الجوية. أو

ممثله. رئيساء
- ممثل المدير العام للوظيفة العمومية. عضواء
- ممثل وزارة النقلء
- عضو من سلك_الأعوان الاداريين مرسم يمثل
المستخدمين.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة أعوانا اداريين متمرنين ثم يرسمون وفقا للتنظيم
المعمول به؛ ويوزعون تبعا لاحتياجات المكتب الوطني للأرصاد
الجوي.

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة الداخلية كتابا اداريين متمرنين ثم يرسمون وفقا
للتنظيم المعمول به؛ ويوزعون تبعا لاحتياجات المكتب الوطني
للأرصاد الجوية. 1

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجرريدة الرسمية '
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1989.

عن وزير النقل عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه

الأمين العام المدير العام
للوظيفة العمومية
عيد العزيز الصغير محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك الجزائر
