
وزارة الصناعة ‏ . ْ قائمة المستفيدين

مقرر مؤرخ في 2 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتمير سنة

‎٠‏ 1989 يتضمن الموافقة على قائمة المستفيدين من
رخص محلات بيع التبغ التي أعدتها لجنة ترتيب
المجاهدين لولاية برج بوعريريج بتاريخ 8 و 25
يناير سنة 1989.

‏الطاهر نايت عمر

‏برج بوعريريج | برج بوعريريج :

‏خيرة درش برج بوعريريج .| برج بوعريريج

‏. بموجب مقرر مؤرخ في 2 صفر عام 1470 الموافق 2
سبتمبر سنة 1989 يوافق على قائمة المستفيدين من رخص
محلات بيع التبغ التي أعدتها لجنة ترتيب المجاهدين لولاية.
برج بوعريريج بتاريخ 8 و 25 يناير سنة 1989 كما هد | الى بون
: عليها في المرسبوم رقم 67 - 169 الور ق ود | بى ا لدثوار جدى
منصوص عليها في المرسبوم رقم خ ف
غشت سنة 1967 المتضمن انشاء رخص محلات بيع التبغ
لصالح الاعضاء القدماء لجيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني. ‎١‏

‏سعد بن احمد برج بوعريريج .| برج بوعريريج

‏برج بوعريريج برج بوعريريج

‏ببب ةب بالللللاااللبسلشفئفبعلص«<ص“صصطساتت م
المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -