العملى 1251

مراسيم تنظيمية.

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 197 مؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 31 أكتوبر سنة 1989 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بعمال البريد والمواصلات:

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور ولاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عاو 386آ1 الموافق 2 يونيو سنة 1966. المعدل والمتمم
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 -89 المؤرخ قِ 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمير سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخدة لتطبيقه؛

- وبمقتخى القانون رقم 82 -06 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 353 المؤزخ في 3
ربيع الاول عام 1386 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مسيرى أشغال
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكيةء 0

- وبمقتضى المررسوم رقم 8 - 491 المؤرخ ف 13
جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة 1968

والمتضمن احداث سلك الضاربين على الآلة الكاتبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 492 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن احداث سلك العاملين المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 496 المؤرخ في 13
جمادى 'الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن احداث سلك اعوان المصالح. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 508 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن احداث سلك الاعوان الاداريين بوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 509 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمنْ" سلك اعوان البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

احداث المكاتب بوزارة

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 67 المؤرخ في 6 صفر
عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن الغاء
واستبدال المرسوم رقم 71 - 93 المؤرخ في 9 أبريل سنة
1 والمتضمن احداث سلك مهندسي الدولة بوزارة البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 68 المؤرخ في 6 صفر
عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن الغاء
واستبدال المرسوم رقم 71 - 94 المؤرخ في 9 أبريل سنة .
1 ولمتضمن احداث سلك مهندشي التطبيق بوزارة
البريد والمواصلات.1216

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 50 الور في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 76 - 130 المؤرخ في 27
يوليو سنة 1976 والمتعلق بالقانون الانساسي الخاص بسلك
المفتشين الرئيسيين للبريد والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 51 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك مفتثي البريد
والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 53 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك الاعوان
الاختصاصيين بالمنشات الكهربائية الميكانيكية للبريد
والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402. الموافق 11 ديسمبر سنة 1982
والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريعية ا( الخاصة بعلاقات
العمل الفردية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 3 - 120 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 3 للموافق 12 فبراير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك رؤساء القطاعات
في البريد والمواصلات؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 121 المؤرخ في 29
ربيع الثاني "عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المراقبين في البريد
والمواصلات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 122 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبرايرٍ سنة 1983
والمتضمن القاتون الاساسي الخاص بسلك مراقبي توزيع
مراسلات البريد والمواصلات وشحنها ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 123 للؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك الاعوان التقنيين
في البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 124 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المأمورين المسيرين
في البريد والمواصلات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 125 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المامورين في البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ قٍِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسميرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى ., النموذجى لعمال الموّسسات والادارات
الععوميةء 0 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة.

يرسم ما يلي :

الباب الاول

احكام عامة

الفصل الأول

مجال التطبيق
المادة الاولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
ييين هذا المرسوم الاحكام الخاصة المطبقة على العمال
التابعين لادارة البريد والمواصلات ويحدد مدوئنة مناصب
العمل وكذا شروط الالتحاق بهاء والوظائف المطابقة لهذه الاسلاك. .

المادة 2 : يمارس العمال "الخاضعون لهذا "القانو"
الاساني نشاطهم في المصالح المر: بكزية للاد ازة المحلفة ابر
والمواصلات وكذا في المصالع غير الممركزة 'والمؤسسات.
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لها. 0
الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

المادة 3 : تعد اسلاكا خاصة بادارة
والمواصلات الاسلاك الثالية :

البريد

- المآمورون.

- المفتشون.
- اعوان التنظيف والتنفيض والميادة.
- الهوائيون.

- الاعوان التقنيون.

- مسيرو الاشغال.

- التقنيون.

- المهندسون

- المفتشون الرئيسيون.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن
عمال البريد والمواصلات الاستفادة مما يلي :

أ ) تقل العمال :
- ستحدد شروط ضمان النقل. لاسيما بالنسبة للعمال

الملزمين بعمل ليلي بموجب قرار مشترك بين وزير البريد
والمواصلات والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية. ٍ

ب ) الاكل في مطاعم الادارة.

ج ) المسكن عند الضرورة المصلحية القصوى أو عند
الحاجة الملصلحية حسب الشروط المحددة في التنطيم المعمول به.

د ) اللباس لبعض فئات العمال التي ستضبط قائمتها
. بموجب قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. وارتداء
‎١‏ البذلة اجباري بالنسبة إلى هؤلاء المستخدمين خلال
‎١‏ 00.ه) الشاركة في نتائج الاستغلال. حسب الشروظ
المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1217

المادة 5 : طبقا لاحكام قانون البريد والمواصلات
وللمادة 23 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 يمنع على موظفى البريد والمواصلات كشف
محتوى أي مادة أودعت في المصلحة أو الافشاء بفحوى
المكالمات الهاتفية والاتصالات البرقية. كما يمنع عليهم ايضا
التعريف باسماء المراسلين وبارسال مواد المراسلة أو
استلامها وباسماء الاشخاص الذين أجروا عملية خدمة ما
وعناوينهم.

الفصل الثالث
فترة الاختبار والتثبيت

المادة 6 : بغض النظر عن الاحكام المنصوص عليها
في هذا القانون الاساسي وعملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور.
اعلاه. يمكن تعديل النسب المحددة لمختلف صيغ التوظيف
الداخلي بموجب قرار مشترك بين وزير البزيدٌ والمواصلات-
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. بعد استشارة لجنة
الموظفين المعنية. غير أن هذه التعديلات لا تشمل على الاكثر
إلا نصف النسب المحددة لصيغ التوظيف عن طريق
الامتحان المهني وقائمة التأهيل دون أن يتجاوز مجموع
نسب التوظيف الداخلي سقف 7/50 من المناصب المطلوب

المادة 7 : عملا باحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور.
اعلاه. يخضع المتمرنون لفترة اختبار تحدد كالتالي :

- ثلاثة (03) أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون
المناصب المصنفة في الفئات من 01 إلى 09.

->.ستة (6) أشهر بالنسبة للعمال الذين. يشغلون
المناصب المصنفة في الفئات من 10 إلى 213 ©

- تسعة (9) أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلو
المناصب المصنفة في الفئات من 14 إلى 20.

المادة 8 : يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة
تأهيل تضبطهاء بناء على تقرير مبين الاسباب يقدمه المسؤول
السلمي؛ لجنة تحدد صلاحياتها وتنظيمها وسير أعمالها طبقا

| للتتظيم المعمول به.

ويعلن التثبيت بموجب قرأر أو ممقررمن اليلد
المخول لها حق التعيين. ٍ
1218

الفصل الرابع
الترقية

المادة 9 : تحدد وتائر الترقيات المطبقة على عمال
ادارة البريد والملواصلات حسب المدد الثلاث ( بد
النصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 -
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير ان اصحاب الوظائف ذات النسبة الغالية من
الارهاق او الضرر والمضبوطة قائمتها بموجب مرسوم عملا
بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983, المتعلق بالتقاعد. يستفيدون تواتري
الترقية حسب المدتين الدنيا والمتوسط وحسب نسبتي 6 و4
على 10 تباعا وذلك عملا بأحكام المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
التكوين وتحسين المستوى
المادة 10 : تحدد الادارة بمشاركة ممثلي العمال

المنتخبين قائّمة مناصب العمل والعمال الذين يتطلبون تكوينا
مهنيا. وكذلك برامج التكوين وفتراته وكيفيات سيره.

المادة 11 : يعين العمال المستفيدون من ترقية داخلية
متمرنين في مناصب العمل الجديدة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : تضمن الادارة التكوين قصد تحسئن
المردودية في الخدمات واعداد العمال للترقية الداخلية.

تنظم الادارة . عمليات تجديد المعلومات وتحسين

الجديدة الخاصة بمنصب العمل المشغول.
المادة 13 : تحدد شروط تنظيم التكوين بقرار من وزير
البريد والمواصلات.
الفصل السادس
النشر
المادة 14 : تنشر المقررات المتضمنة تثبيت العمال

وترقيتهم فق النشرة الرسمية للبيريد والمواصلات وتتولى
الادارة تبليغها فرديا الى المعنيين-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

)02(

الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 0ه

الفصل السابع
احكام عامة تتعلق بالادماج

المادة 15 : قصد التأسيس الاولي للاسلاك المنشأة
بموجب هذا المرسوم؛ يعمد الى دمج وتثبيت واعادة تصنيف
الموظفين المرسمين والمتمرنين آو المثبتين تطبيقا للمرسوم رقم
6 - 46 المؤردخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه.
وكذا العمال المتمرنين حسب الشروط المحددة في أحكام المواد
من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 16 : يدمج الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون طبقا للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سئة 1985 ويثبتون ويرتبون في الدرجة
المطابقة لدرجتهم في سلكهم الأصلي مع مراعاة اي حق في
الترقية:

وتحسب الاقدمية المكتسبة بعد آخر
الاصلي للترقية في الشلك الجديد.

ترقية في السلك

المادة 17 : يدمج العمال غير المثبتين عند تاريخ نشر
هذا القانون الاساسي متمرنين ويثبتون فور استيفائهم فترة
الاختبار القانونية المقررة للسلك الجديد ان اعتبر اسلوب
عملهم مرضيا.

يحتفظون بأقدمية تعادل فترة الخدمة التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم وتحسب هذه الاقدمية للترقية في
الدرجة ضمن فتتهم وقسم تصنيفهم الجديدين.

المادة 18 : تحسب انتقالا ولدة خمس (05)
سنوات ابتداء من تاريخ غ العمل بهذا القانون الاساسي اقدمية
الرتبة الاصلية ورتبة الادماج معا المطلوية لترقية الموظفين

المدمجين قِ رتب | اخرى غير الرتب المطابقة للاسلاك المنشأة
سابقاء الى رتبة أو منصب أعلى طبقا للامر رقم 66 - 133
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة 19 : يستفيد العمال المعينون قانونا عند تاريخ
بدء العمل بهذا المرسوم في وظيفة نوعية بمفهوم المادة 10 من
الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور '
اعلاه والقانون الاساسي الخاص المتخذ لتطبيقه. من الراتب .
المرتبط بالمنصب الأعلى المطابق الى غاية تسوية وضعيتهم.

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية

1219

الباب الثاني

الاحكام المطبقة على مختلف الاسلاك النوعية
الفصل الاول
سلك المأمورين ‎٠‏

المادة 20 : يضم سلك المآمورين سبع ( 07 ) رتب هي :
- رتبة موزع الظروفات المستعجلة.

المأمور. 1

المأمور
المأمور

التخصص.
السائق.
المأمور السائق التخصص.
المأمور المرافق.
رئيس المأمورين.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 21 : يكلف موزع المظروفات المستعجلة بتوزيع
البرقيات والمظروفات السريعة على المرتفقين في حدود دائرة

المادة 22 : يتولى المأمور المكلف بتوزيع الارساليات
وميادتها وشحنها مهام الاعداد والتنفيذ الخاصة بتوزيع
المراسلات ومختلف المواد في اماكن الاقامة. وكذلك مهام دقع
الحوالات وتحصيل القيم,والسندات التجارية؛ كما انه مطالب
يفرز المراسلات الصادرة وبآعمال الميادة المتعلقة يفتح
الارساليات وغلقها وارسالهاء وقد يكلف ايضا بتشغيل بعض
الآلات وضمان صيانتها العادية. كما يتولى تناول الارساليات
البريدية وتبادلها وشحنها.

المادة 23 : يكلف المأمور الملتخصص بتغيير قوالب
الاوقات والايام والاطواق المخصصة لآلات ابطال الطوابع
واختام التاريخ وباعداد وثائق المصلحة اللازمة لتشكيل
الارساليات كما يتولى جمع المراسلات من صناديق البريد
التابعة للمكتب, وهو مسؤول عن معدات ابطال الطوابع

٠ ‏والختم.‎

يقوم بدوريات توزيع متخصصة. ولاسيما توزيع
الاموال والقيم...الخ ويشرف على فرقة مصغرة من المأمورين
للقيام بمهام داخل المؤسسة ويشارك في تكوين المأمورين

المادة 24 : ,يكلف المأمور السائق. " زيادة عن

.| الصلاحيات الموكولة للماأمورين, بتوزيع مختلف انواعٌ المواد

بمحل الاقامة بواسطة سيارة وبتفريغ صناديق البريد ونقل
الارساليات.

يتولى صيانة السيارة التي يقودها وتصليحها وضبطها
البسيط كما يستوفي الوثائق الادارية ويمسيك حساب التموين
بالوقود .

المادة 25 : يكلف المأمور السائق التخصص؛ بتوزيع
الرزم والطرود مقابل الدفع والقيم المصرح بها ومواد
اللراسلات السريعة بمحل الاقامة. وكذلك بتسليم البريد
لمراسلي الادارات والهيّئات العمومية. ويكلف علاوة على ذلك
بنقل .الاموال بين مكتب الارتباط والمؤسسات الملحقة به. كما
يشارك ايضا في عمليات الفرز التحضيرية لتوزيع المواد
العائقة.

المادة 26 : يتولى المآمور المزافق التكفل بالارساليات>
المرحلة عن طريق السكك الحديدية على مسلك معين
وتسليمها.

المادة 27 : يكلف رئيس المأمورين بالاشراف على
الاعمال التحضيرية للتوزيع وبانضباط المأمورين والمأمورين ."
السائقين وكذلك بتوزيع المهام بين الموزعين. ويقوم علاوة على
ذلك بدورية توزيع في اماكن الاقامة كما يقوم بفرز بعض
اصناف المراسلات وبمراقبة تخليص البعائث. ويوجه ويراقب
ويشارك في عمليات نقل الارساليات البريدية واستلامها
وشحنها داخل المستودعات ويتولى ايضا تكوين الاعوان
المنتمين الى سلك المأمورين تكوينا مهنيا.

الفرع الثاني
: شروط التوظيف

المادة 28 : يوظف موزعو المظروفات المستعجلة عن
طريق مسابقة على اساس الشهادات من بين المترشحين "
الحائزين شهادة التعليم الابتدائي أو اي مؤهل آخر يعادلها
والبالغين من العمر 16 سنة على الاقل.

المادة 29 : يوظف المأمورون حسب الاتى :

1 - عن ,طريق مسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين مستوى السنة الرابعة متوسط أو مؤهل
يعادله. :
12260

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه *

2 - عن طريق اختبار مهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شفلهاء من “بين موزعي المظروفات
المستعجلة الذين لهم اقدمية اربع ( 04) سنوات ابتداء من
تاريخ تعيينهم وفي حدود. 10 // من المناصب المطلوب شغلها

من بين الاعوان المصنفين في فئة دنياء “الذين لهم اقدمية خمس

(05) سنوات ابتداء من تاريخ تعيينهم؛ والحائزين شهادة
التعليم الابتدائي او مؤهلا مناسبا للمنصب المطلوب شغله.

المادة 30 : يوظف المأمورون المتخنصصون.؛ عن طريق
اختبار مهنى من بين المأمورين الذين لهم اقدمية ثلاث
(03 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 31 : يوظف المأمورون السائقون حسب الآتي :
‎٠‏ - عن طريق مسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين الحاصلين على مستوى السنة الرابعة متوسط او
على مؤهل يعادله والحائزين رخصة السياقة من صنف "
على الاقل والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل.
‎٠‏ 2 - عل سبيل الاختيار في حدود 30 7 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المأمورين المثبتين منذ سنتين ( 02 )
على الاقل والحائزين رخصة السياقة من الصنف “ب” على
الاقل والمسجلين في قائمة تأهيل.

”
ب

المادة 32 : يوظف المأمورون السائقون التخنصصون
حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشتحين الحاصلين على مستوى السنة الرابعة متوسط او
على اي مؤهل يعادله والحائزين رخصة السياقة من الصنفين
“ب” و"ج” والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل.

2 - على سبيل الاختيار في حدود 30 / من المناصب
المطلوب شغلها من بين المأمورين السائقين المثبتين منذ
سنتين ( 02 ) على الاقل والحائزين رخصة سياقة من
‎١‏ الصنفين “ب7, واج وا لمسجلين قِ قائمة تأهيل.

1- عن طريق مسابقة على اساس الشهادات؛ من بين
المترشحين الحاصلين على مستوى السنة الرابعة متوسط او على
اي مؤهل آخر يعادله والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل.

2 -- عن طريق اختبار مهني في جدود 30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين موزعي المظروفات المستعجلة
الذين لهم اقدمية ثلاث ( 03 ) سنوات "ابتداء من تاريخ

التعيين وفى حدود 10 // من المناصب المطلوب شغلها من بين
الاعوان المصنفين في فئة ادنى ولهم اقدمية ثلاث ( 03 )
سنوات ابتداء من تاريخ التعيين والحاصلين على شهادة
التعليم الابتدائي أو أي مؤهل يناسب المنصب المطلوب

المادة 34 : يوظف رؤساء المأمورين "حسب الآتى :

1- عن طريق اختبار مهني من بين المأمورين
والمأمورين السائقين المكلفين بتوزيع الارساليات وميادتها
وشحنها الذين لهم اقدمية خمس ( 05 ) سنوات_بهذه
الصفة ومن بين المأمورين المتخصصين والمأمورين السائقين
الملتخصصين الذين لهم اقدمية اربع ( 04 ) سنوات بهذه
الصفة.

2 - على سبيل الاختيار في حذود 30 / من المناصب
المطلوب شغلها من بين المأمورين والمأمورين السائقين الذين
لهم اقدمية ثماني ( 08 ) سنوات بهذه الصفة ومن بين
الأمورين اللتخصصين والمأمورين السائقين التخصصين
الذين لهم اقدمية سبع . ( 07 ) سنوات بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تأهيل.

الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج

المادة 35 : يدمج في رتبة مأمور توزيع الارساليات
وميادتها وشحنهاء المأمورون المرسمون والمتمرنون.

المادة 36 : يدمج في رتبة مأمور سائق مكلف بتوزيع
الارساليات وميادتها وشحنها المأمورون الساقون المرسمون
والمتمرنون.

المادة 37 : يدمج قِ رتبة رئيس مأمورين؛ نظراء
توزيع الارساليات وميادتها وشحنها للرسمون والمتمرنون.

الفصل الثاني
اسلاك العاملين

المادة 38 : يضم سلك العاملين سبع ( 07 ) رتب هي :
- رتبة العامل.

- رتبة العامل الملتخصص.

- رتبة القايض الموزع.

7
الاربيعاء 2 ربيع الثاني عام 0 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

- رتبة العامل القابض.

- رتبة العامل الرئيسي.

- رتبة العامل الرئيسي المتخصص.

- رتبة رئيس العاملين.
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 39 : يكلف العاملون بما يلي :

1) في فرع "البريد والخدمات المالية”
- تولي مناصب عمل في كل اجزاء خدمة التنفيذ
العامة : شبابيك. الاصدار. الوصول. مصلحة فرز
المراسلات. مركز الصكوك البريدية. الصندوق الوطني للتوفير
والاحتياطء المحاسبة, المديريات الولائية. ‎١‏
‏ب / يفرع "استغفلال الاتصالات السلكية
واللاسلكية”
- اقامة الاتصالات الهاتفية الحضرية وفيما بين المدن
بناء على طلب المرتفقين وتبليغ معلومات الى مستعمليٍ الهاتف
واستلام البزقيات المهتوفة وارسالها وتسعير المكالمات واعداد
التذاكر المطابقة لها.
- شغل وظائف تنفيذية في المصالح التجارية الخاصة
بالاتصالات السلكية واللاسلكية. :
ج) في "فرع استغلال الاتصالات اللاسلكية”
- شغل وظيفة السهر على سلامة الذبذبات الدولية
الخاصة بالاستغاثة وتمرير حركة اللاسلكي البحري على
الامواج الملترية وكذلك بث نشرات الاحوال الجوية
والاشعارات المستعجلة الى البحارة. وتسجيل كل العمليات
على وثائق المصلحة.

المادة 40 : يكلف العاملون التخصصون بما يل :
‎)١‏ في فرع "البريد والخدمات” المالية” :
- شغل مناصب تنفيذية معقدة تتطلب معارف مهنية
واسعة في كل اجزاء خدمة التنفيذ العامة.
ب) ليإفرغ
واللاسلكية” :
- توجيه ومراقبة عمل فرقة من العاملين أو العاملات
المكلفين باقامة الاتصالات الهاتفية واعذاد تذاكر التسعير
المطابقة لها. ‎١‏

"استغفلال الاتصالات السلكية

ج) في فرع “استغلال الاتصالات اللاسلكية”

- ادارة قسم استغلال المحطة الساحلية ومساعدة

| العامل الرئيسي المكلف بالاتصالات اللاسلكية في تنظيم

الخدمة المتنقلة البحرية وكذلك تنسيق كل العمليات في المحطة
الساحلية والسهر على التطبيق الحسن للاجراءات التنظيمية
وتحليل احصائيات الحركة.

المادة 41 : يكلف القابض الموزع بتسيير مكتب

قباضة توزيع وينفذ كل العمليات الموكولة لمكتب بريد ويقوم

بتوزيع البريد في اماكن الاقامة, وقد يكلف علاوة على ذلك
بعمليات لحساب مصالح عمومية اخرنى حسب الشروط التي
ستحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات.

المادة 42 : يكلف العامل القابض بتسيير مكتب بريد
من الدرجة الرابعة ويتفذ كل العمليات البريدية والمالية '
والعمليات الخاصة بالاتصالات السلكية واللإسلكية. وقد
يكلف علاوة على ذلك بعمليات لحساب مصالح عمومية اخرى
الشروط. التي ستحدد بقرار من وزير البريد
واللواصلات. ويسير الموظفين والعتاد واثاث المكتب.

حسب

المادة 43 : يكلف العاملون الرئيسيون بما يل :
‎)١‏ في فرع "البريد والخدمات المالية” :
- تنسيق ومراقبة نشاط مجموعة من

: العاملين
والعاملين التخصصين. ً

- تولي مناصب تنفيذية معقدة في الخدمة العامة.

ب ) في فرع "استتغلال الاتصالات السلكية
واللاسلكية” ‎٠‏

- متابعة الملفات المتعلقة بمختلف “العمليات الضرورية
لاستغلال خدمة الاتصالات السلكية واللاسلكية ومعالجتها.
ج) في فرع "استغلال الاتصالات اللاسلكية”

- تولي منصب السهر على أمن الارواح البشرية في
البحر وضمان تمرير الحركة اللاسلكية البحرية بمختلف "
انواعها على المساقات المتوسطة. وكذلك تولي بث نشرات "
الاحوال الجوية والاشعارات المستعجلة للبحارة. وتدوين كل
هذه العمليات على وثائق المصلحة ومراقبة عمليات استلام
البرقيات اللاسلكية التي يقوم بها مختلف العاملين
الملتخصصين وتوزيعها.
1222

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 44 : يكلف العاملون الرئيسيون الملتخصصون. | الاقل أو حائزين أي مؤهل يعادله.

1) في فرع "البريد والخدمات المالية” :
تنسيق ومراقبة نشباط مجموعة من العاملين
الرئيسيين وبقية الموظفين. وكذلك المشاركة في تكوين الموظفين
ب ) في فرع "استغلال الاتصالات السلكية
واللاسلكية” :
- تنظيم عمل عدة مجموعات من العاملين التابعين
للعامل الرئيسي وتوجيهه وتنسيقه ومراقبته والمشاركة في
تكوين الموظفين وتحسين مستواهم.
ج) في فرع "استغلال الاتصالات اللاسلكية” :
- ضمان تمرير الحركة اللاسلكية البحرية على
المسافات البعيدة واعداد محاضر مخالفة الانظمة الدولية
الخاصة باللاسلكي البحري والمشاركة في تسوية النزاعات
وكذلك توجيه فرق العاملين على الجهاز اللاسلكي.

المادة 45 : يكلف رؤساء العاملين بما يلي :
‎)١‏ في فرع "البريد والخدمات المالية” :
- تنسيق وتوجيه نشاط العاملين الرئيسيين. والعاملين
الرئيسيين المتخصصين وباقي الموظفين.
ب ) في فرع ” استفلال الاتصالات السلكية
واللاسلكية ”
- تنظيم عمل عدة مجموعات من العاملين التابعين
للعاملين الرئيسيين المؤهلين وتوجيهه وتنسيقه. ومراقبته.
ج ) في فرع " استغلال الاتصالات اللاسلكية ” :
- تنسيق نشاط العاملين . الرئيسيين التخصصين
والعاملين الرئيسيين وباقي الموظفين وتوجيهه.
يشارك رؤساء العاملين من " كل الفروع ” في تكوين
العمال المنفذين وتحسين مستواهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 46 : يوظف العاملون حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس اختبارات من بين
المترشخين الحاصلين على مستوى السنة الاولى ثانوي على

يعين العاملون الموظفون حسب الفقرة السابقة متمرنين
ويرسمون بعد أن يتلقوا تكوينا متخصصا.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المأمورين والموظفين الذين
لهم أقدمية خمس (5) سنوات في مصالح البريد
والمواصلات والحاصلين على مستوى السنة الرابعة متوسط
على الاقل وعلى مؤهل يناسب منصب العمل المطلوب شغله.

3 - على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المأمورين الذين لهم اقدمية عشر
(10 ) سنوات بهذه الصفة في مصالح البريد والمواصلات
والمسجلين في قائمة تأهيل.

4- عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات النصوص ليها في المادتين 34 و 57 من المرِسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين المأمورين والعمال المنتمين الى سلك يماثله
ويثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة وتأهيل
يناسب المنصب المطلوب شغله. :

المادة 47 : يوظف العاملون المتخصصون عن طريق
اختبار مهني؛ من بين العاملين الذين لهم اقدمية ثلاث ( 3 )
سنوات بهذه الصفة.

؛المادة 48 : يوظف القابضون الموزعون حسب الآتى :

1- عن طريق مسابقة خارجية؛, من بين ‎٠:‏

- المترشحين الحاصلين على مستوى السنة الثانية
ثانوي أو على أي مؤهل يعادله والبالغين من العمر 18 سنة
على الاقل. ويجب عليهم زيادة على ذلك متابعة تكوين
متخصص.

2- عن طريق اختبار مهني في حدود 730 من
المناصب المعروضة؛ء من بين :

- العاملين والعاملين الملتخصصين المثبتين في رتبهم
منذ سنتين ( 2 ) على الأقل والمأمورين المرافقين ومأموري
فرع توزيع الارساليات وميادتها وشحنها والمأمورين السائقين
المثبتين في رتبهم منذ أربع ( 4 ) سنوات على الاقل.

3- على سبيل الاختيار في حدوب 710 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين :

- العاملين والعاملين اللتخصصين المثبتين في رتبهم
مِنذ أربع ( 4 ) سنوات على الاقل والمسجلين في قائمة تأهيل.
الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 60 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223ْ

المادة 49 : يوظف العاملون القابضون عن طريق
الاختيار من بين :

- القابضين الموزعينن ورؤساء المأمورين المكلفين
بتوزيع الارساليات وميادتها وشحنها والعاملين التخصصين
المثبتين في رتبهم منذ سنتين ( 2 ) على الاقل.

- العاملين المثبتين في رتبهم منذ ست ( 6 ) سنوات
على الاقل والمسبجلين في قائمة تأهيل.

المادة 50 : يوظف العاملون الرئيسيون حسب الآتي :

1) عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من بين :

- المترشحين الحاصلين على مستوى السنة الثالثة

- العاملين الرئيسيين الذين وظفوا على أساس الفقرة
السابقة والمعينين متمرنين ويرسمون بعد تلقيهم تكوينا

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين :

- العاملين والقابضين الموزعين الذين لهم اقدمية
خمس ( 5) سنوات بهذه الصفة ومن بين العاملين
الملتخصصين والعاملين القابضين الذين لهم اقدمية ثلاث
(3) سنوات بهذه الصفة.

3 ) على سبيل الاختيار في حدود 10/ من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين :

- العاملين المتخصصين والعاملين القابضين الذين
لهم اقدمية عشر ( 10 ) سنوات والمسجلين في قائمة تأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني وحسب الكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و 57 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. من بين العاملين
التخصصين والعاملين القابضين والعمال المنتمين الى سلك مماثل
الذين لهم اقدمية خمّس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة والحاصلين
على تأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله.

المادة 51 : يوظف العاملون الرئيسيون التخصصون
عن طريق اختبار مهني من بين العاملين الرئيسيين الذين لهم
اقدفية ثلاث (3 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 52 : يوظف رؤّساء العاملين عن طريق اختبار"

مهني من بين العاملين الرئيسيين اللتخصصين المثبتين. الذين
لهم اقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة ومن بين
العاملين الرئيسيين المثبتين الذين لهم اقدمية ست (6)
سنوات بهذه الصفة.

‎٠‏ الفرع التالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج

‏المادة 53 : يدمج في رتبة العامل,؛ الاعوان الاداريون
في فرع الاستغلال. المرسمون والمتمرنون.

‏المادة 54 : يدمج في رتبة العامل الملتخصص. الاعوان
الاداريون في فرع الاستغلال, المعينون قانونا في وظيفة نوعية
لناظر.

‏المادة 55 : يدمج في سلك القابضين الموزعين. الاعوان
الاداريون في فرع الاستغلال. المعينون في وظيفة قابض موزع
أو مسير وكالة بريدية.

‏المادة 56 : يدمج في رتبة عامل قابض. الاعوان
الاداريون في فرع الاستغلال. المعينون قانونا في وظيفة نوعية
لقابض من الدرجة الرابعة.

‏المادة 57 : يدمج في رتبة عامل رئيسي؛ المراقبون في
فرع الاستغلال. المرسمون والمتمرثون.
المراقبون في فرع الاستغلال. المعينون قانونا في وظيفة نوعية
لمراقب ناظر.

‏المادة 59 : يدمج في رتبة رئيس العاملين. المراقبون في
فرع الاستغلال. المعينون قانونا في وظيفة نوعية لرئيس

‏النظار.

‏الفصل الثالث:

‏سلك المفتشين
المادة 60 : يخم سلك المفتشين ثلاث ( 3 ) رتب هي :
- مفتش.
- رئيس قطاع.
- رئيس قسم. :

‏الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 61 : يكلف المفتشون بما يلي :
‎)١ ٠‏ في فرع ” البريد والخدمات المالية ” :

‏-ءتوجيه ومراقبة نشاطات الموظقين الموضوعين تحت
سلطتهم المنفذين لكل عمليات الخدمات البريدية والمالية.
ويشاركون في تشغيل ونسائل العمل البشرية والمادية في
1224

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه ‎٠‏

المصلحة التي ينتمون اليهاء كما يسهرون على تطبيق التنظيم
والصيغ العملية في مختلف الخدمات التي تتولاها ادارة
البريد والمواصلات أو تساهم فيهاء ويتولون كذلك تكوين
الموظفين المبتدئين مهنيا.

ب

واللاسلكية ”

في فرع ” استغلال الاتصالات السلكية
- مراقبة نشاط مجموعات الاعوان والاشراف عليه
واعداد جدول الخدمة واستغلال مناشب التصنت والسهر
على التصريف العادي للحركة.
ج في فرع ". استغلال الاتصالات اللاسلكية ”
- ضمان تصريف الحركة اللاسلكية البحرية على
المسافات البعيدة واعداد محاضر مخالفة التنظيمات الدولية
الخاصة بالاتصالات اللاسلكية والمشاركة في تسوية النزاعات

وتوجيه فرق العاملين على الجهاز اللاسلكي.
المادة 62 : يكلف رؤساء القطاعات بالدراسة

والتنظيم المحلي الخاصين بنشاطات مصالح التوزيع البريدي
والبرقي وبالترحيل البريدي وبمراقبة موظفي هذه المصالح
وموظفي مصالح يريد الملؤسسات. ويكلفون أيضا بمراقبة
مواقيت هذه المصالح وتنفيذ تعليمات دفاتر الشروط. واجراء
دراسات أولية لانشاء مؤسسات بريدية ثانوية ومراجعة
حساباتهاء واعداد تقارير التسييرء وتكوين الموظفين المبتدئين
قٍِ مصلحة التوزيع والميادة والشحن تكوينا "مهنيا.

المادة 63 : يكلف رؤساء الاقسام يما يأتى :

” ‏في فرع " البريد والخدمات المالية‎ )٠

- تنظيم تشغيل المصالح البريدية والمالية وتوجيه
أعمال المفتشية والسهر على أمن وسلامة حركات الأموال
التي تنفذها المؤسسة البريدية. وتكوين العمال المبتدئين.

ب ) في فرع " استغلال الاتصالات السلكية
واللاسلكية ” :

- ادارة قسم الاستغلال التابع للمركز والمكون من
عدة فروع أو مجموعات من العاملين واعداد احصائيات
المصلحة ومذكرات المصلحة الخاصة بالمركز.

ج) في فرع “ استغلال الاتصالات اللاسلكية ” :

- ادارة قسم الاستغلال التابع للفرع اللاسلكي
البحري ومساعدة المفتش الرئيسي ِ تنظيم الخدمة وتنسيق
عمليات الاستفلال والسهر على التطبيق الحسن للتنظيمات
الوطنية والدولية وتحليل احصائيات الحركة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 64 : يوظف المفتشون حسب الآتى :

1- على أساس المؤهلات.؛ من بين المفتشسين
المتخرجين من مؤسسات التكوين التخصص؛ يجب على
المفتشين الموظفين على أساس الفقرة السابقة أن يكونوا
حائزين شهادة البكالوريا ومكونين تكوينا متخصصا لمدة 30 .

0]

شهرا.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب. المطلوب شغلهاء من بين رؤّساء العاملين والعاملين
الرئيسيين التخصصين. المثبتين والذين لهم اقدمية ثلاث
(3) سنوات بهذه الصفة ومن بين العاملين الرئيسيين
المثبتين الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات. بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. في حدود 710 من المناصب
المظلوب شغلهاء من بين رؤساء العاملين والعاملين الرئيسيين .
الملتخصصين المثبتين. الذين لهم اقدمية سبع ( 7 ) سنوات
بهذه الصفة, ومن بين العاملين الرئيسيين المثبتين الذين لهم
اقدمية عشر (10) سنوات بهذه الصفة.

4- عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها في المادتين 34 و 57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. من بين رؤساء العاملين والعاملين الرئيسيين ‎٠‏
‏التخصصين والعاملين الرئيسيين والعمال المنتمين الى سلك
مماثل, الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفةء
وتأهيل يناسب المنصب المطلوب_شفله

المادة 65 : يوظف رؤساء قطاع توزيع الارساليات
وميادتها وشحنها حسب الآتي :
1- عن طريق امتحان مهني من بين :

المرسمين الذين لهم اقدمية خمس
(5 ) سنوات_ بهذه الصفة.

- رؤساء المأمورين

- العاملين الرئيشيين المتخصصين والعاملين الرئيسيين ؛
الذين لهم اقدمية اربع (4) سنوات بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار. في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين :

- رؤساء المأمورين المرسمين الذين لهم اقدمية اثنى
عشر ( 12 ) سنة بهذه الصفة.
الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

- العاملين الرئيسيين المتخصصين والعاملين

الرئيسيين الذين لهم اقدمية عشر ( 10 ) سنوات.

- رؤساء العاملين الذين لهم اقدمية ثماني ( 8 ) 1

سنوات والمسجلين في قائمة تأفيل.

3-عن طريق التأهيل المهني 'حسب الشروط
والكيفيات الملنصوص عليها في المادتين 34 و 57 من المرسوم

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور

أعلاه. من بين :
- رؤساء المأمورين ورؤساء العاملين والعاملين
الرئيسيين التخصصين والعاملين الرئيسيين والعمال المنتمين
الى سلك مماثل الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله
المادة 66 : يوظف رؤساء الاقسام على سبيل الاختيار
‎٠‏ من بين لمفتشين ورؤساء 3 قطاعات توزيع الارساليات وميادتها
والسجلين 8 قائمة تأهيل.
ا الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج
المادة 7 : يدمج في رتبة مفتش, المفتشون في فرع
الاستغلال المرسمون والمتمرنون.
المادة 68 : يدمج في رتبة رئيس قطاع. رؤساء
القطاعات في فرع توزيع الارساليات وميادتها وشحنهاء
المرسمون والمتمرنون
المادة 69 : يدمج في رتبة رئيس قسم. المفتشون في
فرع الاستغلال المعينون قانونا في وظيفة نوعية لرئيس قسم.
الفصل الرابع
سلك أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
المادة 70 : يضم سلك أعوان التنظيف والتنفيض
والميادة رتبة واحدة هي :

- عون التنظيف والتنفيض والميادة.
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 71 : يكلف عون التنظيف والتنفيض والميادة

. بتنظيف محلات البريد والمواصلات وتجهيزاتها وتنفيضهاء
كما يتولى ميادة “العتاد والاثاث والوثائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 72 : يوظف أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
عن طريق قائمة تأهيل من بين المترشحين البالغين من العمر
8 سنة على الاقل والذين لهم قدرات تناسب المنصب
المطلوب شغله.
الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج
المادة 73 : دمج قي سلك أعوان التنظيف والتنفيض
والميادة؛ الملوظفون المرسمون والمتمرنون ل الملصنفون كاعوان
للتنظيف والتنفيض والميادة.
الفصل الخامس
سلك الهوائيين

المادة 74 : يضم سلك الهوائيين أربع ( 4 ) رتب هي :
- المساعد 'الهوائيء
- الهوائي.

- الهوائى المتخصص.ء
- رئيس فرقة الهوائيين.
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة. 75 : يكلف المساعدون الهوائيون بما يأتي :
انجاز كل الاعمال التحضيرية لتركيب اعمدة "
الاسمنت المسلح الخاص بالارساء وكذلك انجاز الاصر
ومسالك الكوابل.
- القيام بكل اعمال الميادة الخاصة بعناصر الاعمدة والادوات.
"المادة 76 : يكلف الهوائيون_بما يأتي :
- انجازء أشغال جديدة وأعمال الصيانة في مجال
هوائيات الاتصالات اللاسلكية ضمن فرقة.
- تشكيل الاعمدة وجمع عناصرها ونصبها وتركيب
الهوائيات على قممها.
المادة 77 : يكلف الهوائيون الملتخصصون بما يأتي :

- ادارة فرقة من الهوائيين ومساعدي الهوائيين في كل
1226

- القيام باختيار مواقع الهوائيات ( الأرضية.
- الاشراف على كل أشغال تركيب الاعمدة ونصبها.
- تولي مراقبة المنشآت والقيام بعمليات الربط المعقدة.
المادة 78 : يكلف رؤساء فرق الهوائيين بما يأتي.
- ادارة فزقة أو فرق من الهوائيين والهوائين

- توزيع مهامهم وتوجيههم في : عملهم ومراقبة
مردودهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
. المادة 79 : يوظف المساعدون الهوائيون حسب الآتي :

1 - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة التعليم الابتدائي أو أي مؤهل
يعادلهاء والبالغين من العمر .18 سنة على الاقل.

2 - عن. طريق اختبار مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين الاعوان اللصنفين ضمن
الفئات الدنياء الذين لهم تأهيل يناسب المنصب المطلوب
شغله وأقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.؛ من بين
المترشحين الذين لهم مستوى السنة الرابعة متوسط أو أي
مؤهل يعادله والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل.

2- عن طريق اختبار مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدي الهوائيين المثبتين
الذين لهم اقدمية ( 3 ) سنوات_ بهذه الصفة.

المادة 81 : يوظف الهوائيون المتخصصون عن طريق
اختبار مهني من بين الهواثيين المثبتين الذين لهم اقدمية

ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة.
المادة 82 : يوظف رؤساء فرق الهوائيين حسب
الآتى :

1- عن طريق اختبار مهني في حدود 750 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين الهوائيين الملتخصصين
المثبتين, الذين لهم اقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه

2 - على سبيل الاختيار في حدود 7/50 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين الهوائيين التخصصين الذين لهم
اقدمية خمس ( 5 ) سنوات_بهذه الصفة.

الفرع الثالث .
اخكام انتقالية تتعلق بالادماج

المادة 83 : يدمج في رتبة مشاعد هوائي. العمال
المهنيون من الدرجة الثانية. الملرسمون والمتمرنون. المصنفون

المادة 84 : يدمج في رتبة هوائي, العمال المهنيون من
الدرجة الاولى المرسمون والمتمرنون المصنفون في منصب
هوائي

المادةة 85 : يدمج قٍِ رتبة هوائى متخصص» العمال

المهنيون من الدرجة الاولى؛ المرسمون والمتمرنون. والمصنفون "
في منصب هوائي. مؤهل.

المادة 86 : يدمج في رتبة رئيس فرقة الهوائيين.
العمال المهنيون من الدرجة الاولى المصنفون في منصب رئيس

فرقة.

الفصل السادس:
سلك الاعوان التقنيين
المادة 87 : يضم سلك الاعوان التقنيين ثلاث رتب هي :
'-اعون تقني؛ : :
- عون تقني سائق.
الفرع الأول
تحديد المهام .

المادة 88 : يكلف الاعوان التقنيون بما يلي :

أ ) في فرع ”الخطوط" :/
- المشاركة في أشغال ربط كوابل الأتصالات السلكية
واللاسلكية واقامة المسنالك الهاتفية الهوائية وخطوط
المشتركين وصيانتها.

ب ) في فرع "صنع العتاد والهياكتل القاعدية
وصيائتها" :
الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 0 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

- انجاز الاشغال التي تتطلب كفاءة مهنية عالية
والتكفل داخل الورشات بأعمال التصنيع والتصليح والضبط
والتهيئة اللازمة لسير المصالح وكذلك بتأطير عمال الورشات
حسب تخصصهم وتكوين الاغوان التابعين لهم تكوينا مهنيا.

المادة 89 : يكلف الاعوان التقنيون السائقون بما يلي :

- سياقة سيارات الخطوط أو الاليات المستعملة
خصيصا في مد الكوابل الهاتفية وفي نصب الاعمدة الهاتفية
وكذلك مشاركة الفرقة في كل عمليات اقامة الخطوط الهاتفية
وصيانتها وف ميادة المعدات.

المادة 90 : يكلف الاعوان التقنيين اللتخصصون بما يلي :

)ف فرع ”الخطوط" :

- انجاز الاشغال الخاصة باقامة وصيانة شبكات التوزيع
الهاتفي الجوية والمردومة وربط المشتركين وتصليح العطل.

ب ) في فرع ”التحويل” :

- تنفيذ اشغال دراسة وانجاز وصيانة تركيبات
خطوط الاتصالات السلكية واللاسلكية الخاصة بالمشتركين.

ج ) في فرع ”التراسلات” :

- تتفيذ اشغال دراسة وانجاز وصيانة تجهيزات
التراسلات.

د ) في فرع ”الاتصالات اللاسلكية" :

- ضمان الصيانة الوقائية والتصليحية من الدرجة
الاولى. الخاصة بتجهيزات الاتصالات اللاسلكية ومساعدة
التقنيين في تصليح خلل الدرجة الثانية وكذلك تركيب
المحطات المتنقلة على الشاحنات.

ه) في فرع ”البيئة" :

- تنفيذ اشغال دراسة وانجاز وصيانة تجهيزات

الطاقة والتهوئة.

الفرع الثاذ
'شروط التوظيف .
المادة 91 : يوظف الاعوان التقنيون حسب الآتي :

1- عن ظطريق مسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة الكفاءة المهنية المناسبة للمنصب

المطلوب شغله أو أي مؤهل يعادلها والبالغين من العمر 18
سنة على. الاقل على أن يتابعوا علاوة على ذلك تكوينا

2- عن طريق اختبار مهنى في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلهاء من بين الاعوان المصنفين في الفئات
الدنيا والحائزين مستوى السنة الرابعة متوسط أو تأهيل
مناسب للمنصب المطلوب شغله. ولهم اقدمية
ثلاث ( 3 ) سنوات في التخصص.

المادة 92 : يوظف الاعوان التقنيون السائقون حسب
الآتي :

1 - عن طريق هسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة الكفاءة المهنية أو أي مؤهل
يعادلها والحاصلين على رخصة السياقة صنفى ”ب“ و”ج".

2- عن طريق اختبار مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين الاعوان التقنيين الذين لهم

اقدمية سنة واحدة (1 ) بهذه الصفة والمؤهلين بدنيا
لسياقة السيارات, والحاصلين على رخصة السياقة. صنفى
"بك ولي"

المادة 93 : يوظف الاعوان التقنيون التخصصون
حسب الآتي : ا

1- عن طريق المسابقات على اساس الشهادات؛ من
بين المترشحين الحائزين مستوى السنة الثانية ثانوي أو اي
مؤهل يعادله والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل.

يخضع المترشحون الموظفون حسب الفقرة السابقة
لتكوين متخصص لدة سنة على الاقل.

2 - عن طريق اختبار مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين العمال المهنيين من الدرجة
الاولى والاعوان التقنيين والاعوان التقنيين السائقين الذين
لهم اقدمية خمس ( 5 ) _سنوات بهذه الصفة.

3 - على سبيل الاختيار. في حدود 10 / من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين العمال المهنيين من الدرجة الاولى
والاعوان التقنيين والاعوان التقنيين السائقين الذين لهم
اقدمية عشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة ؤالمسجلين في قائمة
تأهيل. 0 :
1228 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه.

الفرع الثالث : : الفصل الثامن
أحكام انتقالية تتعلق بالإدماج : ‎١‏ سلك الثقنيين
المادة 94 : يدمج في رتبة عون تقني. مآمورو الخطوط. | المادة 101 : يضم سلك التقنيين ثلاث (3) رتب هى :.
المرسمون والمتمرنون والاعوان التقنيون المشتغلون في - التق :
الورشات والتركيبات. المرسومون والمتمرنون ب ِ
المادة 95 : يدمج في رتبة سائق. الما - التقني السامي.
المادة 95 : يدمج في رتبة عون تقني سائق. المأمورون ا
ب : : يِ القن القس الل
السائقون المشتغلون في الخطوط المرسمون. والمتمرئون. رئيس القسم_التقني.
" المادة 96 : يدمج في رتبة عون تقني متخصصء : الفرع 'الاول
أعوان التركيبات الالكتروميكانيكية, المرسمون والمتمرنون. تحديد المهام
الفصل السابع ْْ المادة 102 : يكلف التقنيون يما يلى :
سلك مسيري الاشغال ٍ : أ) في فرع “”الخطوط" :
المادة 97 : يضم سلك مسيري الاشغال رتبة واحدة - ادارة فرقة الخطوط الجوية والمردومة ودراسة اعادة
ب تهيئة شبكات المشتركين ومتابعة اشغال الكوابل والقنواتء
: , المعهودة :الى مؤسنسات عمومية وخاصة واستعمال وسائل
- رتبة مسيري الاشغال. العمل الموضوعة تخت تصرف الفرقة.
1 0 ب ) فى فر ء” ال "
الفرع الاول : ب )قف فرع لتحويل

- القيام بأاشغال الصيانة الوقائية والتصليعية
: : للتجهيزات المستعملة في مركز تحويل وكذلك المشاركة في
المادة 98 : يكلف مسيرو الاشغال بادازة ومزاقبة | أعمال تركيب“منظومات التحويل واختبارها وتشغيلها.
‎٠‏ عمل مجموعة اعوان تقنيين مكلفين بأشغال الاستغلال | حاف فرع ” التراسلات”
والصيانة أو التركيبات في مراكز الاتصالات السلكية
واللاسلكية. ومزاكز صناعة وصيانة المعدات. - القيام. بأعمال الصيانة الوفائية .والتصليحية

| لتجهيزات التراسلات والمشاركة ” في تركيب منظومات

تحديد المهام

الفرع. الثاني اسهد واختبارها وتشفيلها.
شروط التوظيف : د ) في فرع”الاتصالات اللاسلكية"
المادة 99:يوظف مسيو الاشغال على سبيا - القيام بأعمال. الصيانة الوقائية والتصليحية ‎٠‏
‏الاختيار من بين التقنيين الذين لهم أقدمية | الدرجة الثانية لتجهيزات الاتصالات اللاسلكية والمشاركة 1
ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائئة تأهيل.. تركيب وصلات الكهزولاسلكية البديدة واختبارها وتشغيلها.
ها)ف فرع ”البيئة"
الفرع الثالث.
: 0 ِ + تنفيذ اشغال ضيانة وتزكيب تجهيزات الطاقة قٍِ
أحكام انتقالية تتعلق بالادماج | مراكز الاتصالات الساكية واللأساكية ضمن فرقة. والمشاركة

ىٍِ الاختبار ات التشغيلية.

المادة 100 : يدسج في رتبة سير اشغال» المراقبون

المسيبون والمتمرنون الذين يشغلون وظيفة نوعية لرئيس ورشةء | و قي فرع " التصنيع والضيانة”
” الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"1229

) في فرع” التصنيع والصيانة ”
- تنفيذ اشغال الوضع والتركيب والصيانة والاعتثاء
التي يتعذر على العمال انجازها على احسن وجه بحكم
طبيعتها وصعوبتها. وقد يكلفون في اطاز آداء مهامهم بسياقة
سيارات الادارة كما يتولون أيضا. تكوين الاعوان
مهنيا. :

: يكلف التقنيون السامون . بما يلي

أ ) في فزع” الخطوط”

المادة 103

- ادارة. شبكة الاتصالات واللاسلكية
ومراقبتها.

ب ) في فرع ”التحويل”

- ادارة مجموعة تقنيين مكلفين بالاختبارات واعمال
؛ الصيانة في منطقة معينة وتنفيذ يذ الاختبارات. واعمال الصيانة

المعقدة.
ج) في فرع”التراسلات”

- ادارة مجموعة تقنيي مركز التضخيم والاشرا
أعمال صيانة وتركيب الوصلات الجديدة.

السلكية

ف على

د ) في: فرع”الاتصالات اللاسلكية”.

- ادراة فرقة من التقنين وعمال مركز اللاسلكي
الذين يشرفون على اعمال الصيانة وتصليح العطل وتركيب
تجهيزات اللاسلكي وكذلك القيام بتصليح العطل المعقدة.

ه )في فرع" البيئة”

<-ادارة فرقة او عدة فرق من التقنيين والعمال
المهنيين المكلفين بتركيب تجهيزات
الاتضصالات السلكية واللاسلكية وصيانتها وتنفيذ الاشغال

الاكثر تعقيدا على اجزاء هذه. التجهيزات.

و ) في فرع ”التصنيع والصيانة”

- التكفل بالمهام التقنية الصعبة فيما يتعلق بدراسة
وتركيب وتشغيل وصيانة الورشات وكذلك تشغيل وسائل
العمل البشرية والمادية الخاصة بالمصلحة وتسيير الاشغال
وتطبيق :تنظيمات مختلف المصالح ومراقبة' لوازم العمل

وأسْثلامها أوالمشاركة في- تكوين الاعوان تكويناً مهنيا.
يكلف رؤساء

الماد, 104 : ب الاقسام التقنية بما

يأتي :

تكوينا

الطاقة في مراكز

1) في فرع”الخطوط” :

- تنسيق نشاط عدة قطاعات خاصة بالخطوط الجوية
والمردومة والاشراف عليها ومراقبة مختلف الاعمال الموكولة
الى المؤسسات العمومية. أو الخاصة.

ب ) في فرع”التحويل” :

- توجيه التقنيين السامين والتقنيين المكلفين بأعمال
اختبار وصيانة مواقع معينة في مركز هاتفي ومراقبتهم
ودراسة التعديلات” التقنية المحتملة بالاشتراك مع مجموعة
وتنفيذها وتحليل “نواتج الحركة واقزار الاجراءات اللازم
اتخاذها.

ج) في فرزع” التراسلات"

- توجيه عدة مجموعات من التقنيين والعمال في
اشغال صيانة تجهيزات التراسلات وتركيبها وتنفيذ اعمال '
التصليح المعقدة.

د) في فرع اللاسلكية”.

- توجيه نشاطات عدة مجموعات من التقنيين والعمال
ونشباطات استغلال مركز. اللاسلكي الكهرباتي والقيام

“'الاتصالات"

| بمراقية التركيبات وتصليح الغطل المعقدة وكذلك المشاركة قِ

الاستلامات_التقنية للتجهيزات.

ه)في فرع ”البيئة”

. توجيه اعمال عدة مجموعات فرق من التقنيين والعمال
المكلفين بَاعمال تركيب وصيانة تجهيزات الطاقة الخاصة
بالاتصالات السلكية واللاسلكية مع إنجاز أكثر الاشغال
تعقيدا.

ا فرع التصنيع والصيانة
تنسيق نشاط التقنيين السامين في الورشات وتوجيهه
والسهز على الانضباط والمشاركة في مسك الوثائق المبيئة
للحركة للعامة في المركز أو المصلحة والتكفل بالتكوين المهني
للاعوان. ويمكن أن يخلفوا رئيس المؤسسة في حالة تغيبه أو

حدوث مانع له.

الفرع الثاني

شروط التوظيف

اماد 105 : يوظف التقنيون حسب الآتى :

1 - على اناس الشهادات؛ من بين المترشحين

الحاصلين على شهادة تقني مسلمة من المدارس المتخصصة
التابعة للبريد والمواصلات.
1230

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه

‏2 - عن طريق مسابقة على اساس الشهادات؛ من بين | مماثل. الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة

‏المترشحين الحائزين شهادة تقني أو أي مؤهل يعادلها.

‏3 - عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلهاء ‎٠‏ من بين الاعوان التقنيين المتخصصين الذين
لهم اقدمية خمسن ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

‏4 - على سبيل الاختيار في حدود 7/10 مِن المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين التخصصين الذين
لهم اقدمية عشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في

‏قائمة تأهيل.

‏:5 - عن طريق التأهيل المهني وحسب الشروط والكيفيات
اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين الاعوان التقنيين اللتخصصين والعمال المنتمين الى
سلك مماثل, الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة وتأهيل يناسب المنصب المطلوب “شغله

‏المادة 106 : يوظف التقنيون السامون حسب الآتي

‏1 - على أساس الشهادات؛ من بين المترشحين الحائزين
شهادة تقنى تقذ سام مسلمة من المدارس المتخصصة التابعة
للبزيد والواصلات

‏2- عن طريق مسابقة على اساس الشهادات. من بين
المترشحين: الحائزين شهادة تقني سام في التخصص أو
مؤهل ‏ معادل لها.

‏3 - عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين :

‏.- التقنيين الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة. ا
' - مسيري الاشغال الذين لهم اقدمية سنتين ( 2 ) بهذه
الصفة. ا

‏4 - على سبيل الاختيار قِ حدود 7710 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين الاعوان التقنيين ومسيري الاشغال
الذين لهم اقدمية عشر ( 10 ) سنوات كتقنيين؛ والمسجلين
في قائمة تأهيل.

‏5- عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. من
بين التقنيين ومسيري الإشغال والعمال. المنتمين الى سلك

‏وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله

‏المادة 107 : يوظف رؤساء الاقسام التقنية على
سبيل الاختيار من بين التقنيين السامين الذين لهم اقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

‏الفرع الثالث
أحكام انتقالية تتعلق بالادماج

‏المادة 108 : يدمج في رتبة تقني؛ المراقبون من فروع
الخطوط والتحويل والتراسلات والاتصالات اللاسلكية
والورش والتركيبات والرسم؛ المرسمون والمتمرنون.

‏المادة 109 : يدمج في رتبة تقني سام, المفتشون من
فروع الخطوط والتحويل والتراسلات والاتصالات اللاسلكية
والبيئة والبناءات والرسم؛ المرسمون والمتمرنون.

‏المادة 110 : يدمج في رتبة رئيس" قسم تقني.
الفتشون من فروع الخطوط والتحويل والتراسلات
والاتصالات اللاسلكية والبيئة والبناءات والرسم,؛ المعينون
قانونا في وظيفة نوعية كرؤساء اقسام.

‏الفصل التاسع
سلك مهندسي البريد والمواصلات
المادة 111 : يضم سلك مهندسي البريد والمواصّلات
- مهندس تطبيق للبريد والمواصلات.
- مهندس دولة للبريد والمواصلات.
- مهندش رئيسي للبريد والمواصلات.
- رئيس مهندسي البزيد والمواصلات.
الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 112 : يكلف مهند
والمواصلات يما يأتى :

‏سو التطبيق للبريد

‏- الاشراف على اعمال تركيب واستغلال وصيانة

‏شبكات الاتصالات السلكية “واللاسلكية.
الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

- القيام ضمن مجموعة من" المهندسين والتقنيين
بدراسة مفصلة لمشاريع الاتصالات السلكية واللاسلكية
وكذلك تنظيم وتشغيل المصالح الموكولة لهم"

المادة 113 : يكلف مهندسو الدولة للبريد

- القيام ضمن مجموعة من المهندسين والنقنيين
بدارسة جوانب الإتصالات السلكية واللاسلكية المعقدة في
مجال التراسلات والتحويل والخطوط وكذلك اقتراح الحلول
المثلى' على الصعيد التقني والتكنولوجي والاقتصادي مع
التكفل بمتابعة انجاز المشاريع المعتمدة.

المادة 114 : يكلف المهندسون الرئيسيون للبريد
والمواصلات_ بما يأآتى :

- توجيه .اعمال مجموعة من المهندسين وتنسيقها
‎٠‏ والقيام بعمليات تفتيش ومراقبة مدى جدوى التجهيزات
ونوعية الأخدمة وكذلك القيام بدراسات خاصة بالتنظيم

المادة 115 : يكلف رؤساء المهندسين للبريد

- توجيه اعمال مجموعة من المهندسين المكلفين
بدراسة مشاريع الاتصالات السلكية واللاسلكية وتنسيقها

والقيام بأعمال البحث الخاصة بتطوير منظومات الاتصالاتة

. السلكية : واللاسلكية او تركييها وانجازها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 116 : يوظف مهندسو التطبيق للبريد
والمواصلات حسب الآتي :
1 - عن طريق مسابقة على اساس الشهادات.؛ من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيق” او اي مؤهل
معادل لها.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30/ من 7

المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين ‏ السامين ورؤساء
الإقسام الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات كتقنيين
سامين.

ٍ 3 - على سبيل الاختيار في حدود 00 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين التقنيين السامين ورؤساء الاقسام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 1

الذين لهم اقدمية عشر ( 10 ) سنوات كتقنيينن سامين
والمسجلين في قائمة تأهيل. : 0

المادة 117 : يسوظف مهندسو الدولة للبريد
والمواصلات حسب الآتى

1- عن طريق مسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة أو مؤهل معادل لها.
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي التطبيق الذين لهم
اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 118 : يمكن ان يوظف كمهندسي دولة على
اساس الشهادات.؛ المتزرشحون الحائّزون شهادة الماجيستير
في التخصص أو مؤهل معادل لها.

المادة 119 : يوظف المهندسون الرئيسيون للبريد

1 - عن طريق مسابقة على اساس الشهادات؛ من بين
مهندسي الدولة الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة والحائزين شهادة الماجيستير أو أي مؤهل معادل لها.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من :
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مهندسي الدولة الذين لهم
اقدمية 'ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة.'

المادة 120 : يمكن أن يوظف كمهندسين رئيسيين
على اساس الشهادات؛ المترشحون الحائزون دكتوراه الدولة
في التخصص أو مؤهل معادل لها.

المادة 121 : يوظف رؤساء المهندسين للبريد
والملواضصلات في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين
المهندسين الرئيسيين للبريد والمواصلات الذين لهم اقدمية.

خمس ( 5) سنوات بهذه الصفة والذين اثبتوا اعمالا
دراسية أو انجازا في تخصصهم. والمسجلين في قائمة تأهيل ‎٠‏

معدة باقتراح من السلطة المخول لها حق التعيين. بعد
استشارة لجنة الموظفين

الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج

المادة 122 : يدمج في رتبة مهندس تطبيق؛ مهندسو
التطبيق في فروع الاتصالات السلكية واللاسلكية والبناءات.
المرسمون والمتمرنون
1222

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 0ه

المادة 123 : يدمج في رتبة مهندس دولة :
1- مهندسو الدولة. المرسمون والمتمرنون.
ٍّ 2 - مهندسو التطبيق, الحائزون شهادة مهندس
تطبيق والذين لهم اقدمية ثماني ( 8 )سنوات بهذه الصفة
وتابعوا : :
- اما تكوينا تكميليا متخصصا لدة ادناه سئة (1)
وسجلوا في قائمة تأهيل بعد استشارة لجنة الموظفينء

‎٠‏ - وإما معينين قانونا في وظيفة _نوعية كمهندسين
سنوات على الاقل.

‏3 - مهندسو التطبيق الحائزون شهادة مهندس
تطبيقء والذين لهم اقدمية ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة
وشغلوا وظيفة نوعية أو وظيفة علي مدة ثلاث ( 3 ) سنوات
على الاقل. 0 -

‏دائريين منذ ثلاث (3)

‏المادة 124 : يدمج في.زتبة مهندس رئيسي؛ مهندسو
الدولة. المرسمون الحائزون :

‏1- شهادة دكتوراه الدولة في التخصص أو مؤهل
معادل لها.

‏2 - شهادة الدكتوراه من الدرجة الثالثة ( حسب
النظام القديم ) في التخصص أو مؤهل معادل لها ولهم
اقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات كمهندسي دولة.

‏3 - شهادة ماجيستير في
لها واقدمية خمس (( 5 ) سنوات كمهندسي دولة.

‏ٍ 4- اقدمية ثماني ( 8 ) سنوات كمهندسي دولة
وتكوين متخصص لمدة سنة ( 1 ) على الاقل أو المعينين

‏. قانونا في وظيفة نوعية كرؤساء مهندسين منذ ( 3 ) سنوات
على الاقل. ©

‏يدمج حسب نفس الشروط اعلاه المهندسون المزاولون
تكوينا عند تاريخ سريان هذا المرسوم.

‏5 - اقدمية ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة والذين
شفلوا مهام عليا أو منصبا عاليا واداروا أو نسقوا دراسات
أو انجازات في تخصصهم مدة ثلاث ) 3 ) سنوات على
الاقل.

‏الفصل العاشر
سلك !1 من الرثد يان

‏(3) رتب

‏- مفتش رئيسي.

‏في التخصص أو مؤهل معادل.

‏- مفتش رئيسي داثري.

‏- رئيس المفتشين الرئيسيين.
الفرع الأول
تحديد المهام

‏المادة 126 : يكلف المفتشون الرئيسيون بما يأتى :

‏- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص وفي تطبيق
التنظيم والتكفل بتنظيم وتشغيل المصالح الموكولة إليهم.

‏يشاركون أيضا في الدراسات وعمليات المراقبة داخل
مؤسسات البريد والمواصلات. ٍ :

‏وقد يكلفون بتقديم دروس التكوين المهني في
المؤسسات التكوينية التابعة للبريد والمواصلات وضبط
المناهج التربوية وبرامج التعليم أوالتكوين المهني.

‏المادة 127 : يكلف المفتشون الرئيسيونألدائريون
بما يأتي :

‏- التحري والمراقبة في مؤسسات البريد والمواصلات
التابعة لدائرتهم وكذلك إجراءدراسات حول التنظيم وعدد
الموظفين في المؤسسات والقيام بالتحقيقات الإدارية
والانضباطية.

‏المادة 128 : يكلف رؤساء المفتشين الرئيسيين بما يأتي :

‏- توجيه إنجاز المشاريع في مجالَ البريد والمواصلات
وتنظيمه ومراقبته واقتراح الخلول المثلى لتنظيم المصالح التي
هم مسؤولون عنها وكذلك إعداد مشاريع النصوص .
التشريعية والتنظيمية وتحرير التعليمات اللازمة لتنفيذها.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادةة 129 : يوظف المفتشون الرئيسيون حسب الآتي :

‏1- من بين المترشحين الحائزين شبهادة ليسسانس
التعليم العالي أو أي مؤهل معادل لهاء وقد تلقوا بنجاح
تكوينا متخصصا مدة سنة على الأقل في مدارس ,البريد:
والمواصلات. ا

‏2-- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من"
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المفتشين ورؤّساء الأقسنام:
الاربعاء 2 عام 1410 ها

الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات كمفتشين.

يتلقى المترشحون الناجحون تكوينا تكميليا مدة سنة على الأقل.

3 - على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين المفتشين ورؤساء الأقسام الذين لهم
أقدمية عشر ( 10 ) سنوات كمفتشين والمسجلين في قائمة تأهيل.

المادة 130 : يوظف المفتشون الرئيسيون الدائريون
جسب الآتي :

1-عن طريق امتحان مهني من بين المفتشين
الرئيسيين الذين لهم آأقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة.

2 - على سبيل الاختيار في خدود 710 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين المفتشين الرئيسيين الذين لهم
أقدمية عشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة.
المادة 131 : يوظف رؤساء المفتشين الرئيسيين في
حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين المفتشين الرئيسيين
الدائريين للبريد والموإصلات الذين لهم أقدميية خمس ( 5 )
سنوات يهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل تعدها السُلطة
اللخول لها حق التعيين بعد استشارة لجنة الموظفين.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية تتعلق بالإدماج ,

المادة 132 :يدمج في رتبة مفتش رئيسي؛ : المفتشون
الرئيسيون. المرسمون والمتمرنون.

المادة 133 :يدمج في رتبة مفتش رئيسي دائريء
' المفتشون الرئيسيون الذين لهم آقدمية ثماني ( 8 )سنوات
بهذه' الصفة؛ وتابعوا :

‎١‏ إما تكوينا تكميليا متخصصا مدة أدناها سنة
واحدة ومسجلين في قائمة تأهيال بعد اسبتشارة لجنة
‎٠‏ الموظفين.ء .

‏يدمج حسب نفس الشروط أعلاه المفتشون المزاولون
تكوينا عند تاريخ سريان هذا المرسوم.

‏2 - وإما عينوا قانونا في وظيفة نوعية كمفتش رئيسي
دائري مند : ثلاث ( 3 ) سنوات.

‏3 - أو شفلوا مهاما عليا أو منصبا عاليا وأداروا أو
نسقوا دراسات أو إنجازات في تخصصهم مدة ثلاث
( 3 )سنوات على الأقل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠

‏3
‏الباب الثالث

‏أحكام تطنتقية خاصة بالمناصب العليا
الفصل الوحيد
المناصب العليا

‏المادة 134 : عملا بالمادتين 9 و 10 من المرسوم رقم

‏5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الأساسي النموذجى للمؤسسشات والإدارات العمومية,

‏تضبط قائمة المناصب العليا الخاصة بادارة. البريد
والمواصلات كالتالي :

‏أ) القابضون :

‏- قابض من الدرجة الثالثة.

‏- قابض من الدرّجة الثانية.

‏- قابض من الدرجة الأولى.

‏- قابض خارج عن إطار التصنيف.

‏- قايض من الدرجة الاستثنائية.

‏- قابض خارق للعادة.

‏ب ) رؤساء المراكز :
مركز من الدرجة الثالثة.

‏- رئيس
- رئيس مركز من الدرجة الثانية.
- رئيس مركز من الدرجة الأولى.

‏- رئيس مركز خارج إطار التصننيف.
- رئيس مركز من الدرجّة الاستثنائية.
- رئيس مركز خارق للعادة.

‏ج ) المحاسبون :

‏- محاسب الأموال.

‏- محاسب المتلكات' العينية.

‏- وكيل محاسب مكلف بطوابع البريد.
- وكيل محاسب مكلف بالميزانية الملحقة..
د ) الخبراء :

‏- خبير الدرجة الأولى.

‏- خبير الدرجة الثانية.
١ ‏ل‎

1234 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الفرع الأول
تجديد المهام

المادة 135 :يكلف القابضون ورؤساء المراكز حسب
درجاتهم بادارة أعمال مكتب بريد أو مركز اسّتغلال أو مركز
تقني أو مجموعة مراكز تشكل مركبا يتولى تسيير الموظفين
والعتاد: وتنظيم ذلك وتنسيقه. وهم مسئولون عن التسيير
لمالي للأموال" والقيم وتجهيزات الاتصالات السلكية
واللالكية الموكولة لهم.

المادة 136 :يكلف محاسب أموال صندوق التموين
الخاص بالبريد والمواصلات؛ وحده وتحت مسؤوليته؛
بتحصيل الإيرادات وُقع نفقات هذا الصندوق, ويتولى فوترة
معدات التموين المقدمة من المحاسب في مجال صندوق
التموين. ويخضع لمراجعة المفتشية العامة للمالية والمفتشية
العامة للبريد والمواصلات.

المادة 137 :يكلف محاسب الممتلكات العينية الخاصة
بتموين صندوق البريد والمواصلات تحت مسؤوليته باستلام
المعدات المدونة ورعايتها وحفظها وإرسالها. وهو المحاسب
لكمية المواد المودعة حسب الوحدة المطيقة على كل واحد

منها.
ويخضع لمراجعة المفتشية العامة للمالية والمفتشية العامة
للبريد والمواصلات.

المادة 138 :يتولى الوكيل المحاسب المكلف بطوابع
. البريد إعداد مشروع برنامج إصدار طوابع البريد والقيم
الائتمانية الأخرى وتموين مكاتب البريد بطوابع البريد والقيم
الائتمانية الأخرى. وإعداد المخاسبات الشهرية والثلاثية
والسنوية الخاصة بطوابع البريد والقيم الأخرى. كما يقدم

إلى مجلس المحاسبة حسابات التّسيِير والأوراق الثبوتية ويحفظ

مجموعات الطوابع الرسمية الخاصة بالإدارة ويسيرها.

المادة 139 :يجمع الوكيل المحاسب المكلف بالميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات الكتابات الحسابية الخاصة
بالميزانية: الملحقة للبريد والمواصلات.؛ ويتولى حسن مسك
محاسبة ممتلكات البريد والمواصلات لدى الخزينة وإعداد
الحساب الختامي المثبت الخاص بالبريد والمواصلات وتقديم
حسابات التسيير والوثائق الثبوتية إلى مجلس المحاسبة.

. الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه
المادة 140 :يضطع خبراءالدرجة الأولى ‏ بمهام
استشارية في المجالات التالية :

- تقنيات تسيير شبكات الاتصالات السلكية -
واللاسلكية واستغلالها وتطويرها.
تحليل أعمال الإنتاج والاستثمار والدعم التقني

وتشخيص ذلك.
ويمكن تكليفهم عند الحاجة بادارة مشروع تنمية
أوإنجاز. ٍ

المادة 141 :يضطلع خبراء الدرجة الثانية بمهام
الخبرة في الميادين التالية : :

- تصور كل التحريات والدراسات
الاجتماعية الاقتصادية وتنفيذها.

التقنية أو

- مدى ملاءمة المشاريع.

ء.

- توجيه برامج التكوين وتحسين المستوى وإعادة

التأهيل.
الفرع الثاني

شروط التوظيف

المادة 142 : يعين قابضو الدرجة الثالثة من بين :

1 - وؤساء العاملين والعاملين القابضين الذين لهم
اقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات يهذه الصفة.

2 - العاملين الرئيسيين التخصصين _الذين_ لهم
أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 143 : يعين قابضو الدرجة الثانية من بن :
1- رؤساء الاقسام الذين لهم أقدمية ثلث (3 ) ©
سنوات بهذه الصفة. :

2 - المفتشون ورؤساء قطاعات التوزيع والميادة
والشحن الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 144 : يعين قابضو الدرجة الاولى من بين :

1- رؤساء الاقسام الذين لهم أقدمية خمس ( 5 )
سنوات بهذه الصفة.
م
3

الاربغاء 2 ربنع الثاني عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1235

2 - المفتشين ورؤساء القطاعات الذين لهم أقدمية
ثمانى ( 8 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة. 145 : يعين القابضون: الخارجون عن اطار
التصنيف من بين :

1- المفتشبين الرئيسيين الذين لهم أقدمية أربع

(4) سنوات_ بهذةً الصفة.
2- رؤساء الاقسام الذين لهم أقدمية ثماني ( 8 )
‎٠‏ سنوات بهذه الصفة.
المادة 146 : يعين قابضو الدرجة الاستثنائية من بين :
1 - المفتشين الرئيسيين الدائريين الذين لهم أقدمية
سنتين (2 ). بهذه الصفة.
2- المفتشين الرئيسيين الذين لهم أقدمية ست
(6) سنوات بهذه الصفة.

المادة 147 : يعين القابضون الخارقون للعادة من بين :
1- رؤساء المفتشين الرئيسيين المرسمين.
2 - المفتشين الرئيسيين الدائريين الذين لهم أقدمية
خمس ( 5) سنوات بهذه الصفة.
المادة 148 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الثالثة حسب الآتى :
آ) في الفرع التقني من بين :
- مسيري الاشغال الذين لهم أقدمية ثلاث ( 3 )
سنؤات بهذه الصفة.
- التقنيين الذين لهم أقدمية ست ( 6 ) سنوات بهذه
الضفة.
ب ف فرع الاستغلال من. بين :
- رؤساء العاملين الذين لهم اقدميّة ثلاث (3 )
سنوات بهذه الصفة.
- العاملين الرئيسيين المتخصبصين الذين لهم اقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.
' المادة 149 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الثائية حسب الآتى :

- رؤساء الاقسام الذين لهم اقدمية ثلاث (3)
سنوات بهذه الصفة.

- التقنيين السامين وروؤّساء مراكز الدرجة الثالثة
الذين لهم اقدمية خمس ( 05 ) سنوات بهذه الصفة.

ب ) في فرع الاستغلال. من بين :

- رؤساء الاقسام الذين لهم اقدمية ثلاث ( 03 )
سنوات بهذه الصفة.

- المفتشين ورؤساء قطاعات التوزيع والميادة والشحن
الذين لهم اقدمية خمس ( 05 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 150 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الاولى حسب الاتى :

آ) في الفرع التقني؛ من بين :

- رؤساء الاقسام التقنية الذين لهم اقدمية اربع
(04) سنوات بهذه الصفة.

- التقنيين السامين الذين لهم اقدمية ست ( 06 )
سنوات بهذه الصفة. :

ب ) في فرع الاستغلال. من بين :

- رؤساء الاقسام الذين لهم اقدمية خمس ( 05 )
سنوات بهذه الصفة.

- المفتشين ورؤساء القطاعات الذين لهم اقدمية ثماني
( 08 ) سنوات بهذه الصفة.

المادةة 151 : يعين رؤّساء المراكز الخارجة عن اطار
التصنيفء حسب الآتي : ِ

أ) في الفرع التقنيء من يهن : .

- مهندسي التطبيق الذين لهم اقدمية سنتين ( 02 )'
بهذه الصفة.

- رؤساء الأقسام التقنية الذين :لهم أقدمية ست
6 ) سنوات بهذه الصفة. ٍ ا

- التقنيين السامين الذين لهم اقدمية عشر (10 )
سنوات بهذه الصفة.

ب ). في فرع الاستغلال. من بين :

- المفتشين الرئيسيين الذين لهم اقدمية اربع (04 ).
سنوات بهذم الصفة.

- رؤساء الاقسام الذين لهم اقدمية ثماني ( 08 )
سنوات بهذه الصفة.
126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 152 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الاستثنائية.
1) في الفرع_التقني؛ من بين :
> المهندسين الرئيسيين المرسمين.

- مهندسي الدولة المرسمين في رتبهم منذ ثلاث ( 3 )
سنوات على الاقل.

- مهندسي التطبيق المرسمين في رتبهم منذ ست ( 6 )
سنوات على الاقل.

ب ) في فرع الاستغلال. من بهن :0 ,

- المفتشين الرئيسيين الدائريين الذين لهم أقدمية
سنتين ( 2 ) “بهذه الصفة.

- المفتشين الرئيسيين الذين لهم أقدمية ست (6 )
سنوات بهذه الصفة. ا

المادة 153-:

آ) في الفرع التقني» من بين :

- المهندسين الرئيسيين الذين لهم أقدمية سنتين
(2) بهذه الصفة.

يعين رؤساء المراكز الخارقة للعادة

ب ) في فرع الاستغلال. من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين المرسمين.

ب- المفتشين الرئيسيين الدائريين الذين لهم ‎١‏ أقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 154 : يعين محاسبو الأموال ومحاسبو الممتلكات
العينية والوَكيل الحاسب المكلف بطوابع البريد من بين :

- المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين ذوي الزتب

الممائلة, الذين لهم اقدميةثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة.

المادة 155 : يعين الوكيل المحاسب المكلف بالميزانية
الملحقة من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين والموظفين ذوي
المماثلة. الذين لهم أقدمية ‏ سنة ( 1 )_بهذه الصفة.

- المفتشيين الرئيسيين الدائريين والموظفين ذوي
الرتب المماثلة الذين لهم اقدمية خيس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة. :

الرتب

المادة 156 : يعين خبراء الدرجة الاولى من بين :
- المهند

- مهندسي . الدولة الذين لهم اقدمية ثماني (8 )
سنوات بهذه الصفة.

سين الرئيسيين المرسمين.

المادة 157 : يعين خبراء الدرجة الثانية من بين :

- رؤساء. المهندسين المرسمين.

- العمال الحائزين شهادة الدراسات العليا
التخصصة. الذين لهم اقدمية ( 10 ) سنوات من بينها
ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل في منصب مسؤولية.

الفرع الثالث
أحكام خاصة بالقابضين ورؤشاء المراكز

المادة 158 : تضاعف سنوات العمل في منصب عال.
مثلما هو مبين في المادة 136 أعلاه. عند احتساب الاقدمية
المطلوية للتسْجيل في قائمة التأهيل أو الامتحان المهنى قصد .
الترقية الى رتبة أعلى. | ‎١‏

كما يستطيع المعنيون الاستفادة من الاحكام التعلقة.
بالترقية الي رتبة أعلى عن طريق التأهيل. مثلما هو مقرر في
المادة 57 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 وفي هذا القانون الاساسي.

لاتطيق هذه الاحكام في حالة فقدان المعني منصبه
العالي بسبب تأديبي.

المادة 159 : تخول. وظيفة استخلاف القابضين
ورؤساء المراكز الحق في الامتيازات المرتبطة بمنصب العمل "
المشغول خلال الفترة المقصودة على الا تقل هذه الفترة عن
شهر والا تزيد على 12 شهرا. ويعين المستخلف من بين
الموظفين ني الرتب المطلوية أو المؤهل المناسب للمنصب
المطلوب شغله

المادة 160 : يلزم القابضون ورؤساء المراكز بشغل
السكن المخصص لهم بسبب ضرورة الخدمة الملحة. ويخضع كل
غيّاب من الاقامة الادارية لترخيص مسبق من رئيس المصلحة.

المادة 161 : يستخلف القابضينٌ ورؤساء المراكز في
حالة حدوث مانع مؤّقت لايتجاوز شهرا واحدا. بعون من
مؤسساتهم بناء على اقتراحهم.

ويلزم العون المعين بقبول الاستخلاف الا لسبب قاهر.
الأربعاء 2 ربيع .الثاني عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 1237
سس مس سبك للسللاسسكستسللكلللكلللاللاسالسسشتسسلىأأأاةةأل وو ا

الباب الرابع
التصنية
المادة 162 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يضبط تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك النوعية بالادارة المكلفة بالبريد والمواصلات وفقا للجدول التالي :

اعوان التنظيف

'والتنفيض والميادة

128 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

الجدول ( تابع ) .

الرتبة

المناصب العليا

- القابضون ورؤساء المراكز من الدرجة الثالثة

- القابضون ورؤساء المراكز من الدرجة الثانية

- القابضون ورؤّساء المراكز من الدرجة الاولى

- القابضون ورؤساء المراكز من الدرجة الخارجة عن اطار التصنيف
- القابضون ورؤساء المراكز من الدرجة الاستثنائية َّ
- القابضون ورؤساء المراكز الخارقة للعادة

- محاسب .الاموال

- محاسب الممتلكات العينية

- الوؤكيل المحاسب المكلف بطوابع البريد

- الوكيل المحاسب المكلف بالميزانية الملحقة

- خبير الدرجة الاولى

- خبير الدرجة_الثانية :
بلا ا د م تت و سج م م م ا 5

الأريعاء 2 ربيع الثاني عام 1410 ه

البابٍ الخامس
أحكام نهائية
المادة 163 :يلغى المرسومان رقم 68 - 353
و68 - 492 المؤرخان في 30 مايو سنة 1968 والمراسيم
رقم 68 - 491 و68 - 496 و68 - 508 و68 - 509
المؤرخة في 7 غشت سنة 1968 ورقم 72 - 67 المؤرخ في 4
أبريل سنة 1972 ورقم 72 - 68 المؤرخ في 21 مارس سنة
2 ورقم 77 - 50 ورقم 51-77 و77 - 53 المؤزخة
في 19 فبراير سنة 1977 ورقم 120-83 ورقم
3 -121 و83 - 122 و83 - 123 و83 - 124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1239
و83 - 125 المؤرخة في 12 فبراير سنة 1983, المتضمنة
القانون الاساسي ‎٠‏ الخاص بأسلاك البريد والمواصلات.

المادة 164 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية: ويدخل حيز
التنفيذ ابتداء من أول يثاير سنة 1990.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق
1 اكتوير سنة 1989.

مولود حمروش

مراسيم فردية

