هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

” جمعية أصدقاء الجزائر الجمهورية ".

بموجب قرار مؤرخ في 16 صفر عام 1410 الموافق16
سبتمير سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” جمعية أصدقاء الجزائّر الجمهورية ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للا حكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق-

وزارة التربية

مقرر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمير
سنة 1989 يتضمن تعيين مفتش عام للتربية قائم
بالاعمال مؤقتا بوزارة التربية.

,الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 صادر عن وزير التربية؛ يعين

بالاعمال مؤقتا بوزارة التربية.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

