الأمين العام الأمين العام

يغداد بوداعة مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صفر عام 1410 الموافق 5
سبتمبر سنة 1989, يحدد نسبة الاقتطاعات التي
ينبغي أن تقتطع من الرهان المشترك ويعين

: 2
‎٠‏ إن وزير الشبيبة والرياضة,

ووزير الداخلية والبيئة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى الامر رقم 77 - 4 المؤرخ في أول ربيع

الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977. والمتضمن
تنظيم الرهآان المشترك.

وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسبمبر سنة 1987
والمتضمن قأنون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 191

منه.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب

عام 1409 الموافق 14 فبْراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرها.1204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 25 ربيع الاول عام 0ه

-وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 263 المؤرخ في 18
صفر عام 1407 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 والمتضمن
انشاء الديوان الوطني لتنمية تربية الخيول.

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 16 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمنظم نشاط الفروسية ويعترف بالمنفعة العامة لاتحادية
الفروسية الجزائرية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 17 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والملتضمن انشاء شركة سباق الخيل والرهان المشترك.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 186 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتضمن
تحديد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 036 الذي عنوانه ” تنمية أنشطة الرياضة
والشبيبة “.

وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 88 - 235 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
المتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضاتهاء

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987
الذي يحدد نسبة الاقتطاعات التى ينبغي أن تقتطع من
الرهان المشترك ويعين المستفيدين منهاء

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تحدد نسبة الاقتطاع من المبالغ
المدفوعة في الرهان المشترك بخمسة وثلاثين في الماثة
(735) ويوزذع هذا الاقتطاع كما يأتي :

- سياق الخيل / 10,

- المربين الخواص / 3.

- تطوير نشاطات الشبيبة والممارسات الرياضية / 7

- اتحادية رياضة الفروسية الجزائرية 7 3,؛

- الجماعات المحلية التى تملك ميادين سباق الخيل / 3.

- الديوان الوطني لتنمية تربية الخيول 7 9.
الخيل بالدرجة الاولى لتغطية نفقات تسيير شركة السباق
عملها. وللأعوان المعتمدين للرهان المشترك خازج ميادين
السباق.

المادة 3 : تدقع الحصة المخصصة لتشجيع نشاطات
الشبيبة والممارسات الرياضية الى حساب التوزيع الخصص
المنشاً بموجب المادة 191 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ
في 23 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تتولى شركة سباق الخيل والرهان المشترك
تنفيذ توزيع الحصص كما تنص على ذلك المادة الاولى أعلاه.

المادة 5 : يتلقى الديوان الوطنى لتنمية تربية الخبول
الحصة المعدة لتشجيع تربية الخيول بما في ذلك حصة
تشجيع المدربين. الخواص. ويمنحها طبقا لبرنامجه الخاص
بتنمية تربية الخيل .

المادةة 6 : يلغى القرار المؤرخ في 24 يناير سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1409 الموافق 5 سبتمبر
سنة 1989.

وزير الشبيبة والرياضة وزير الداخلية

الشريف رحماني أبوبكر بلقايد

وزير الفلاحة عن / وزير المالية
نور الدين قادرة الأمين العام
مقداد سيفي

الوزير المنتدب للتكوين المهنى

