في الأغواط كمساح أراض قصد اعداد وثائق لمسح الأراضي

‏وزارة النقل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409

‏الموافق أول غشت سنة 1989 يحدد شروط تسليم
رخصة سياقة. السيارات. وصلاحيتها.

‏إن وزير النقلء
ووزير الصحة العمومية.
- بمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987

‏والمتعلق بتنظيم حركة امدور عبر الطرق وسلامتها لا سيما
المواد 17 و52 و57 منه,1208

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410ه

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 65 المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1401 الموافق 18 آبريل سنة 1981
والمتضمن صلاحيات وزير الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29 1

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور ولا سيما المواد
6 و158 و161 و162 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 165 المؤرخ في 27
محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة 1989 والمتضمن
صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
صفر عام 1405 الموافق 15 نوفمبر سنة 1984 والذي
يحدد قائمة الاصابات التي تتناق والحصول أو الابقاء على
رخصة السياقة.

يقرران ما يلي :

على إحدى رخص السياقة المنصوص عليها في المادة 153 من
المرسهم رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988
المذكورة اعلاه» مع مراعاة حد السن الادنى للراغبين في
بذلك إلى والي الولاية التي يقيم فيها.

ويتولى تقديم الطلب المتعلق بشخص قاصر. الشخص
الذى له سلطة الابوة أو حق الكفالة أو المؤسسة المخولة هذه
السلطة أو هذا الحق. .

يطلب المترشح للحصول على رخصة السياقة في البداية
استمارة لشهادة طبية . يسلمها الطبيب الذي يعتمده أو
يرشده إليه الوالي. ثم يرسل المترشح؛ متى أثبت الطبيب
أهليته. طلبه المعد في استمارة تسلمها الولاية إلى الوالي
مصحوبا بالوثائق الآتية :

- نسخة من عقد الميلاد أو كشف فردى للحالة المدنية؛

- بطاقة الاقامة.

- الشهادة الطبية المسلمة حسب الشروط المذكورة أدناه»

- بطاقة الزمرة الدموية.

- صورتين للهوية ( النظارات للمترشحين الذين
يحملون النظارات عادة )؛

- مبلغ رسم امتحان الحصول على رخصة السياقة
مدفوعا عن طريق إلصاق طابع جبائي منفصل ومطموس.

المادة 2 : لا يجوز لأي مترشح اودع ملفا في إحدى
الولايات أن يودع طلبا آخر للمشاركة في الامتحان في ولاية
أخرى إلا إذا غير إقامته أثناء ذلك وارسل إلى الوالي الذي
أودع لديه طلبه الاول التماسا بهذا الصصدد. ويحول الوالي
ملف المترشح إلى المصلخة المختصة في الولاية التي يوجد
فيها مقر إقامته الجديد.

المادة 3 : يدفع رسم الامتحان كلما شارك المترشح في
اختبارات الامتحان للحصول على رخصة السياقة.

ويجب على المترشح الذي وجه إليه استدعاء بصورة
قانونية ولم يحضر الاختبارات أن يدفع “الرسم المقصود إلا
إذا قدم عذرا وجيها.

يخضع تسليم رخصة السياقة لدفع رسم ( طابع
جبائي ).

المادة 4 : تشمل رخصة السياقة المقصودة في هذا
القرار الصنف أو الاصناف المبينة في المادة 153 من المرسوم
رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه.

المادة 5 : وفقا للمادة 17 من القانون رقم 87 - 09
المؤؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه. يخضع
المترشحون للحصول على رخصة السياقة والسائقون لفحص طبي.

يحدد الوالي بقرار قائمة الاطباء في الطب العام
والاخصائيين المعينين لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على اقتراح
رئيس قسم الصحة والسكان قصد إجراء الفحص الطبي.

المادة 6 : يجري الفحص الطبي الطبيب الذي تعتمده
الولاية التي يوجد فيها مقر إقامة المترشح أو السائق المعني
وان لم يوجد فطبيب أقرب ولاية اليه.

المادة 7 : يكلف الطبيب بمعاينة ما إذا كان المترشح
أو السائق مصابا أو غير مصاب بعجز يتناق وتسليم رخصة
السياقة أو الابقاء على صلاحيتها في الصنف المطلوب.

إذا عاين .طبيب الطب العام عجزا على سياقة
السيارات؛ فإنه يخبر المعنيين, إلا إذا كانت هناك حالة
استثنائية. بالاسباب الطبية التى أدت إلى إصدار قرار بالعجن
الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1209

ويمكنه عند اللزوم أن يطلب؛ قبل إعداد الشهادة
الطبية فحصا تكميليا يجريه طبيب أو عدة أطباء معتمدين

إذا أثبت فحص الطبيب في الطب العام عجز المترشح
أو السائق, فإنه يمكن هذين أن يطلبا الثول أمام الطبيب

الاخصائي.
المادة 8 : تنشاً لجنة طعن طبية بقرار من الوالي.ء

وتنظر في التماسات الطعن التي يتقدم بها المترشحون أو

السائقون المعنيون إذا ما أثبت الطبيب الاخصائي عجز
اللترشح أو السائق

ترسل لجنة الطعن الطبية التي تبت في الامر نهائيا
رآيها المبين الاسباب إلى الوالي. ويمكنها عند اللزوم أن
تستمع إلى كل من الطبيب الاخصائي الذي أجرى الفحص,
والمترشح أو السائق المعني.

تنشاً عند الحاجة بقرار من وزير الصحة العمومية
لجنة طعن طبية مشتركة بين الولايات تضم ولايتين أو عدة
ولايات متجاورة.

المادة 9 : تضم لجنة الطعن الطبية :

- طبيبا في الطب العام مرسما وطبيبا إضافيا
مختصين في مجال :

1 - الطب الباطنيء

ِ 2 - الجراحة العامة.

3- طب العيون.

4- طب جبر العظام؛

5 - طب الانف والاذن والحنجرة.

6 - الطب النفسيء

7 - طب الاعصاب.

8 - طب العمل.

يمكن الوالي في الولايات التي يكتر فيها عدد المترشحين
أن يعين عدة إضافيين. ويمكن في الحالة المخالفة. ‎٠‏ تطبيق
الانابة بين الاختصاصات الآتية :

- الجراحة العامة ,أو جبر العظام.

- الطب النفسي أو طب الاعصاب.

- الطب الباطني والتخصصات الطبية.

يمكن لجنة الطعن الطبية أن تستعين بخبير يمارس
اختصاصا طبيا أو جراحيا آخر.

تصح مداولات لجنة الطعن الطبية إذا حضرها الطبيب
في الطب العام والطبيب الاخصائي في الاصابات التي قدم
السائقون. أو المترشحون طعنا باجراء الخبرة بشأنها.

المادة 10 : تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة وكلما
اقتضى اجتماعها عدد' الطلبات المقدمة. يتولى كتابة اللجنة
رئيس قسم الصحة والسكان.

المادة 11 : يجب الا يمثل المترشح أو السائق امام
لجنة الطعن الطبية بحال من الاحوال بحضور الطبيب الذي
سبق أن فحصه. ‎١‏

المادة 12 : يلزم السائقون الذين ألغيت رخصة
السياقة الخاصة_بهم. عملا بالمادة 57 من القانون رقم
7 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه
باجراء شعص سيكولوجي تقني على نفقته زيادة على الفحص
الطبي اللازم. ٍ

يسمح الفحص السيكولوجي التقني باثبات ما إذا كان
المترشح مايزال محتفظا بردود الفعل والذاكرة والمعلومات
الطلوبة في مجال قواعد حركة المرور وقيادة السيارات

ويجري عليه هذا الفحص استنادا الى العوامل التي سبيت

الغاء الرخصة السابقة.

يتوج هذا الفحص بشهادة يسلمها مركز يعتمده
الوالي. وتيلغ النتائج الى الوالي.

المادة 13 : يخضع تجديد رخصة السياقة لفحص
طبي حسب الكيفيات الآتية :
1 - الفحص الطبي الاجباري الدوري.

يلزم السائقون أصحاب رخص السياقة من أصناف+٠‏
1" وا 2 و" ب ” يتجدد إجراؤه عليهم كل عشر
سنوات لقاية بلوغهم ستين (60) سنة

يلزم السائقون أصحاب رخص السياقة الخاصة
بالاصناف “ جِ 1" حِ ا د”و“ها"”نة
طبي. يتجدد إجراؤه عليهم كل خمس سنوات؛ لغاية بلوغهم
ستين (60) سنة

يلزم السائقون أصحاب رخصة السياقة الخاصة
بصنف ” و ” بفحص طبي . يجرى عليهم كل سنتين.

يجرى فحص طبي 'دورى كل سنتين على السائقين
الذين تجاوزوا الستين من العمر.
1210

يجب أن يجرى الفحص الطبي الاجباري الدوري قبل
الحد الاقمى لتاريخ الصلاحية المبين في رخصة السياقة.

: ولتجديد السائقين رخصهم الخاصة بالسياقة يجب أن
يودعوا طلبا بذلك لدى الولاية التي يوجد فيها مقر سكناهم
مصحوبا بشهادة طبية تثبت أهليتهم للسياقة.

يودع هذا الطلب في الشهر الذي تنتهي فيه مدة
الصلاحية على الاكثر.

تجدد رخصة السياقة قِ الحين لدى رؤية الشهادة
الطبية الموافقة وفي مقابل تسليم طابع جبائي.

اذا لم يلتمس التجديد قِ التاريخ المطلوب؛ فان رخصة
السياقة تعد كما لو كانت غير مجددة الصلاحية والسائق كما
لوكان مجردا من أي سد صحيح يخوله قيادة صنف
السيارات المعنية.

اذا تقرر أهلية الملتمسين للسياقة على أثر الفحص
الطبي فان الرخصة تجدد صلاحيتها مرة أخرى :

- آما للدورية العادية المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛

- أو للمدة التى يحددها الوالي بناء على اقتراح من

الطبيب المعتمد في حالة تسليم رخصة محدودة مدة
الصلاحية. 0 ©

2 - الفحص الطبي الاتفاقي بمبادرة من الوالي :

يمكن أن يخضع لفحص طبي كل سائق نسبت اليه
احدى المخالفات اللنصوص عليها في المادة 25 من القانون
رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987 المذكور
أعلاه أو كل ساق تورط في حادث جسماني ناتج عن حركة
المرور.

المادة 14 : يجتاز المترشحون للحصول على رخصة
سياقة السيارات؛ امام ممتحن رخص السياقة وفقا لاحكام
القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987
المذكور أعلاه. امتحانا تقنيا يشتمل على :

1- جزء نظري يتضمن معرفة قواعد المرور ونظرية
سياقة السيارات معرفة معقولة.

ويقدم الاختبار حسب طريقة يحددها وزير النقل.

2- جزء تطبيقي يشتمل على اختبارين اثنين :

‎١‏ ) اختبار في حركة السياقة يجرى خارج حركة المرور.
على أرضية اختبارات خاصة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410 هد

‏ب ) جزء تطبيقي بالمعنى المقصود يسمح بالتحقق مما
اذا كان مستوى تكوين المترشح يسمح له بالسياقة وحده
ضمن حركة المرور العامة./

‏يجب أن ينجح المترشحون للحصول على رخصة
لسياقة السنيارات من الصنف "11 ” في امتحان يقتصر على
الاختبار النظرى كما هو محدد أعلاه. :

‏يجتاز المترشخون للحصول على رخصة سياقة من
الصنف " و ” الامتحان المحدد في المادة 22 من هذا القرار,
يتحقق المتحن خلال الاختبار التطبيقي من أن التعديلات
الخاصة التي ادخلت على السيارة مستعملة على نجؤ فعال.

‏يجب على الممتحن لدى معايناته التي يقوم بها عند
اجراء الامتحان ولا سيما ما يتعلق منها بحمل المترشح
نظارات لتقويم البصر أو جهاز تبديل لعضو من الاعضاء.؛ أن
يطلب من الوالي ملاحظة ذلك في رخصة السياقة كشرط
تقييدى لاستيلامها.

‏يمكن الممتحن أن يطلب من الوالي إخضاع المترشح
لفحص طبي اذا تبين له اثناء الاختبار ان المترشح يبدو مه
ما يتناق وسياقة السيارات.

‏اذا أ صيب السائق في وقت لتسليمه رخصة السياقة
باصابة يحتمل أن ينجر عنها تحويل رخصته الى رخصة
الصنف * و ” فان الممتحن يقوم بفحص مدى استعمال
التعديلات التي أمر بها الطبيب المعتمد استعمالا فعالا.

‏المادة 15 : لا يجتاز الاختبارات التطبيقية الا
المترشحون الذين حصلوا على نتيجة موافقة في الاختبار
النظري.

‏وفي حالة الاخفاق. يستدعى المترشحون في أجل يتراوح
بين 15 و 30 يوما لكي يجتازوا من جديد الاختبار الذى
أخفقوا فيه.

‏المادة 16 : لا يعتد بالاختبارات التى يجتازها
المترشحون في الحالات الآتية :

‏1) أثناء الفترة التي يكون المترشح محروما من
السياقة فيها بموجب قرار إلغاء رخصة سابقة أو توقيف
العمل بهاء أو قرار يحظر عليه التماس رخصة سياقة.

‏2 ) استنادا الى بيانات مزيفة عن الهوية. أو إحلال
إحلال. وفي حالة تقديم طلب في أن واحد لدى عدة ولايات أو
طلب الحصول على رخصة سبق الحصول عليها عن طريق
معادلة. ‎١‏
الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410 ه

3) استنادا .الى تصريحات كاذبة اذا سبق الحصول
على تحويل رخصة. سياقة عسكرية الى رخصة سياقة مدنية

4) استنادا الى تصريحات مزيفة اذا سبق الحصول
على تبديل رخصة سياقة أجنبية برخصة سياقة جزائرية من
الصنف ذاته أو كان على اهبة الحصول عليه.

يجب ان تسحب فورا كل رخصة سياقة سلمت في
احدى الخالات المذكورة أعلاه أو نيلت عن طريق الغش, دون
المساس بالمتابعات الجنائية التي يتعرض المترشح إليها.

المادة 17 : اذا رأى الممتحن ان نتيجة الامتحان
التقني مرضية. فانه يسلم المترشح فيما عدا الحالات التي
تهم الصنف ” و ”شهادة تأهيل مؤقتة يذكر فيها صنف
السيارات الذى اجتيز الامتحان من أجلها وملاحظات تقييد

الصلاحية أو الحد منها عند الاقتضاء.
تقوم شهادة التأهيل هذه المؤقتة التي تسمى

" شهادة النجاح ”
ابتداء من تاريخ الامتحان. وذلك حيال مصالح الامن الوطني
أو الدرك الوطنى. سواء فيما يخص صنف رخص السياقة
المذكورة فيها أم بالنسبة الى المعادلات التي ترتبط بهذا
الصنف بموجب التنظيم المعمول به؛ واذا نسي السائق أو
أهمل سحب رخصته النهائية عند انقضاء فترة الاشهر
الثلاثة هذه, فانه يعتبر كما لوكان مجرذا من الرخصة التى
تسمح له بقيادة السيارات. ‎١‏

وفيما يخص المترشحين لرخصة سياقة السيارات من
الصنف " و ”. فإن الممتحن يسلم شهادة النجاح عندما
تعتبر نتيجة الامتحان التقني مرضية وتكون الاجهزة البديلة
والتعديلات ملائمة ومستعملة بفعالية. ويجب أن يشار في
‎١'‏ شهادة النجاح الى هذه الاجهزة البديلة والتعديلات.

المادة 18 : يسلم الوالي اعتمادا على راى الممتحن
الرخصة النهائية التى يبين فيها صنف السيارة أو السيارات
التي تصلح الرخصة لسياقتها.

يذكر الوالي في الرخصة. زيادة على ملاحظة صنف
السيارات الذي .اجله اجتيزت الاختبارات التقنية. صنف
السيارات التي يرخص للسائق بقيادتها.

اذا كان المترشح حائزا رخصة سياقة. فان الوالي

يضيف الى الرخصة الملاحظات المناسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقام رخصة السياقة لمدة ثلاثة أشهر:

121

كما يجب أن بين عند اللزوم في رخصة السياقة. ما
يآتي : ٍ

آ ) - مدة صلاحية الرخصة اذا كانت هذه الرخصة
ممنوحة لمدة محددة بسبب عجز بدني ما لدى المترشح.؛

ب ) - التعديلات التي يجب آن تتضمنها السيارات
اذا كان الامر يتعلق بسياقة السيارات من صنف " و ”,

ج ) إجبارية حمل عدسات تقويمية للبصر أو جهاز رمامة.

المادة 19 : لا يحتاج تسليم رخصة سياقة السيارات
من الصنف ” ه ” الى فحص تقني وانما تسلم بناء على
تقديم شهادة طبية يسلمها الطبيب المعتمد.

المادة 20 : يمكن أن تسلم رخصة سياقة من صنف
” و ” (11) لا تصلح الأ لسياقة سيارات صغيرة ذات
محرك تدعى ” سيارات المعطوبين ” ( ثلاثية العجلات أو
رباعية العجلات لا تتجاوز سعة اسطوانتها 125 سم3 )
لسائقي تلك السيارات الخاصة بالمعطوبين بناء على تقديم
شهادة طبية موافقة يسلمها الطبيب المعتمد وتشهد بأنهم غير

مصابين بعجز آخز غير العجز الذي يخص الاطراف السفلى.

يمكن أن تسلم رخصة سياقة السيارات'من الصنف
” ه ” للسائقين الحائزين رخصة سياقة الصنفين " ب ”
أو ” و ” ( ب ) بناء على تقديم شهادة طبية تشهد بأنهم
غير مصابين بعجز يتناف وتسليم رخض لسياقة الصنفين
المذكورين أو الابقاء عليها.

يجب أن تحمل رخص سياقة الصنفين ” ب ” أو
” و ” المذكورين في الفقرة 2 أعلاه الملاحظة الآتية :

صالحة لسياقة سيارة الصنف " ب ” أو " و ” تربط

بها مقطورة يفوق وزنها الاجمالي مع الحمولة 750

كيلوغراما.

المادة 21 : يتم تحويل رخص السياقة التى تسلمها
وزارة الدفاع الوطني لجنود الجيش الوطني الشعبي حسب
الاحكام الآتية :

1- يمكن الضباط وصنف الضباط العاملين
والتعاقدين في الجيش الوطني الشعبي الحائزين رخصة
سياقة عسكرية أن يحولوها الى رخصة سياقة مدنية في أية لحظة.

2 - لا يمكن الجنود العاملين الحائزين رخصة سياقة

عسكرية أن يحولوا رخصتهم الى رخصة سياقة مدنية الا اذا
كانت تلك الرخصة قد سلموا آياها منذ أكثر من (3 ) سنوات.
1212

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410ه

3 - لا يمكن المدعوين للخدمة الوطنية من جميع

يمنع تحويل رخصة سياقة عسكرية الى رخصة سياقة

الرتب أن يحولوا رخصتهم العسكرية الخاصة بالسياقة الى | مدنية من الصنف ذاته اذا سبق للطالب أن كان حائزا على

رخصة سياقة مدنية الا بعد تسريحهم من الجيش وفي أجل لا
يتجاوز اثني عشر ( 12:) شهرا.

ويلزم المعني فيما اذا انقضت هذه المدة باجتياز
امتحان تقنى آخر.

المادة 22 : يجب على المستخدمين العسكريين العاملين
أن يسلموا. الصلحة الختصة في الولاية التي يقيمون بها
النسخة الاصلية من رخصة السياقة العسكرية مصحوبة
بنسخة منها مصدقة طبق الاصل. بالاضافة الى الوثائق

النصوص عليها في النتظيم المعمول به. وذلك لتحويلها الى 1

رخصة سياقة مدنية.

ويجب على المستخدمين العسكريين المسرحين أو
المشطوبين من صفوف الجيش الوطني الشعبي أن يسلموا
الصلحة المختصة في الولاية التى يقيمون بها النسخة
الاصلية من رخصة السياقة العسكرية المكتوب عليها
ملاحظة ” مسرح من الخدمة ” مصحوبة بنسخة منها
مصدقة طبق الاضل. الى الوثائق النصوص عليها في التنظيم
المعمول به؛ وذلك قصد تحويلها الى رخصة سياقة مدنية.

ترد النسخة الاصلية من رخصة السياقة العسكرية
الى صاحبها عقب إجراء عملية التحويل؛ ويسلم رخصة
سياقة مدنية. وتثبت على الوثيقتين ملاحظة ” تحويل
الرخصة العسكرية ”:

المادة 23 : يخضع تحويل رخصة السياقة العسكرية
الى رخصة سياقة مدنية لتقديم شهادة كفاءة طبية في جميع
الحالات التى تتطلبها أحكام هذ القرار كشرط مسبق لتسليم
رخصة السياقة المطلوبة.

الغاء لهذه الرخصة.

المادة 24 : تكون رخص السياقة المسلمة من جميع
البلدان التي تربطها بالجزار اتفاقيات أو عقود دولية أو
ثنائية تتعلق بحركة المرور صالحة للاستعمال بالنسبة
لاصناف السيارات التي تختص بها في مجموع التراب
الجزائري لمدة سنة ابتداء من تاريخ دخول صاحبها الى
الجزائر.

ويتعين تبديلها برخص جزائرية من الصنف ذاته عقب
انقضاء هذه المدة. ب
يخضع تبديلها لتقديم شهادة كفاءة.؛ واقامة. وشهادة تأهيل
طبية في الحالات التي تتطلبها أحكام هذا القرار كشرط مسبق
لتسليم رخصة السياقة.

المادة 25 : يلغى القرار المؤرخ قٍِ أول أبريل سنة
12 الذي يحدد شروط تسليم رخص سياقة السيارات
وصلاحيتها.

المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذى الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989.

وزير النقل وزير الصحة العمومية
الهادى. خضيرى مسعود زيتوني

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائر
