المخطط الوطني ‏ للمحاسبة؛

- ويعد ا ستطلاع رأي ‎١‏ المجلس الاعلى للمحاسبة؛
يقرر ما بلي

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تكييف المخطط الوطني للمحاسبة مع قطاع. السياحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريا

جزائرية

115

المادة 2 : يتكون المخطط القطاعى للمحاسبة الملحق
بأصل هذا القرار من :

- تقديم بيان للقطاع

- قائمة للحسابات.

الحسابات.

- الاحكام الخاصة.

- وثائق التلخيص.

المادة 3 : يجب ان تلتزم المؤسسات التابعة للقطاع
المعني, بأحكام مخطط المحاسبة هذاء 0
وذلك فيما يخص مسك حساباتهاء وتقديم الوثائق الخاصة
بها ابتداء من أول يناير سنة 1990.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1408 الموافق 14
مارس سنة. 1989

عن وزير المالية
الامين العام

مقداد سيفي

