الاريعاء 8 ربيع الثاني عام 0 ها

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 206 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 7 توفمير سنة 1989 يحدد
كيفيات تسيير حساب الخزينة الخاص رقم
2 - 056 " صندوق المؤونة ”.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسنيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة 2 )؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989, لاسيما المادة 116 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات
تسيير الحساب رقم 302 - 056 " صتدوق المؤونة ”
المنشاً بالمادة 116 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1988 المتضمن قانون المالية لسنة 1989

المادة 2 : يفتح الحساب . رقم 056-302 في
سجلات آمين الخزينة الرئيسي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1263

تكون وزارة الدفاع الوطني الآمر الاول بالصرف.

المادة 3 : يقيد ضمن الحساب رقم 302 - 056 :

من حيث الايرادات :

- حواصل المبيعات المسماة “ التنظيمية ” لصالح
وحدات الجيش الوطني الشعبي.

من حيث النفقات :

- شراء المؤونة المسماة “ التنظيمية ” لصالع
وحدات الجيش الوطني الشعبي.

- الاعباء المترتية عليها وذلك طبقا لقائمة تصدرها
وزارة الدفاع الوطني.

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
حسب الحاجة من طرف كل من وزير الاقتصاد ووزير الدفاع
الوطني.

المادئ 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 7
نوفمبر سنة 1989. .

مولود حمروش

مراسيم قردد

-*”

ناه

