نوفمبر سنة 1989. :

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 205 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 7 نوفمير" سنة 1989 يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 055 " تسيير الاحياء العسكرية ”.

ل 5
إن رئيس الحكومة,

المرخص بها بستة ملايين دينار جزائري

- بناء غلى تقرير وزير الاقتصاد؛ء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 )؛

- وبمقتخى الامر رقم 84 - 02 الموّرخ في 12 ذي
الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984 المتضمن
تقريف الاملاك العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرهاء

- وبمقتخى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية.لسنة 1989, لاسيما المادة 116 منه.

برسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات

تسيير الحساب رقم 302 - 055 “ تسيير الاحياء

العسكرية ” المنشاً بالمادة 115 من القانون رقم 33-8

لسنة 9م

المادة 2 : يفتح الحساب رق 05-2 في
سجلات أمين الخزينة الرئيسي

تكون وزارة الدفاع الوطني الآمر الاول بالصرف.
المادة 3 : يقيد ضمن الحساب رقم 302 - 055 :
من حيث الايرادات :

- الايجارات المحصلة.

- وعند الاقتضاء إعانة توازن.

من حيث .النفقات :

- نفقات الصيانة وكذلك كل النفقات المتعلقة بتسيير
الاحياء العسكرية.

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
حسب الحاجة من طرف كل من وزير الاقتصاد ووزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 7
نوفمبز سنة 1989. ‎١‏

مولود حمروشالاريعاء 8 ربيع الثاني عام 0 ها

