
: ٠
‏مرسوم تنفيذي رقم 89 - 195 مؤرخ في 17 ربيّع الأول‎
‏عام 1410 الموافق 17 أكتوير سنة 1989 يحدد‎
‏الاتفاقية النموذجية المتعلقة بالاستعمال الخاص‎

ذي الطابع التعاقدي للأملاك العمومية.

ان رئيس الحكومة.

:- بناء على تقرير مشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الداخلية,.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (1 و3 و4)
و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم
,والمتضمن القانون البلدى. لاسيما المواد 227 و237, و238
و264. منه. ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 9 - 38 المؤٌرخ قٍِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الولاية لاسيما المؤاد 50 و123 و136 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 139

منة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتشييرها
ويضبط كيفيات ذلك. ولاسيما المادتان 160 و161 منه.

برسم ما يلي :

المادة الاولى : مع مراعاة القواعد الخاصة التي
يخضع لها شغل الاملاك العمومية المينائية والمطارية
والحديدية شغلا يكون له طابع تعاقدي. فان عقود شغل
ملحقات الاملاك العمومية المخصصة للاستعمال المشترك بين
الجمهور شغلا خاصا والمذكورة في المادتين 160 و161 من
المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 26 مايو سنة 1987
المذكور أعلاه. يجب أن تكون مطابقة لأحكام الاتفاقية
النموذجية الملحقة بهذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1183

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق
7 أكتوبر سنة 1989.

مولود حمروش.

الاتفاقية النموذجية المتعلقة بالاستعمال الخاص ذى
الطابع التعاقدي للاملاك العمومية ( المادتان 160 و161
من المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 26 مايو سنة 1987 )

ان الموقعين أدناه :

قد اتفقا (وا) على ما يأتى
المادة الاولى : لقد التمس الهيئة ( 2 )

رخصة شغل
ورخصت السلطة الموقعة أدناه (1 )
بشغل ملحقات الاملاك العمومية قصد استعمالها الخاص
ذي الطابع التعاقدي بهدف استغلال الخدمة العمومية

المتمثلة في 0
أو القيام بمهمة المنفعة العامة المتمثلة في

المادة 2 : يشمل شغل الاملاك موضوع هذه الاتفاقية
ملحقات الاملاك العمومية الموصوفة فيما يلي :

وتحديد حدود هذه الملحقات هو المذكور في التصميم
الملحق بهذه الاتفاقية.

(1)تعيين السلطة المختصة للترخيص بشغل الاملاك العمومية, "
(2)تعيين الممضي وصاحب الامتياز.
(1) و(2): التسمية الصحيحة للطرف المتعاقد والصفة القانونية
للممضي المؤهل قانونا لتمثيله في الاتفاقية.1184

المادة 3 : يلتزم الشاغل بتنفيذ جميع الاعباء والشروط
التي تنص عليها هذه الاتفاقية. فهو يلتزم على الخصوص
بعدم اعتراض سبيل اية زيارة للاماكن يقوم بها أعوان
المصالح التقنية الذين يجب عليه تنفيذ كل أوامرهم في الآجال
المحددة وعلى نفقته.. ا

يعترف الشاغل فضلا عن ذلك؛ أنه في حالة عدم
مراعاته هذه الشروط, يفقد حقه في الاستفادة من التعويض
الناتج عما يمكن أن يترتب على ذلك من فسخ للاتفاقية

المادة 4 : يكون للشاغل الحق. في إطار المهمة التى
يؤديها كخدمة عمومية أو منفعة عامة. في القيام بجميع
الاشغال اللازمة لاستغلال النشاط بما . يطابق الاحكام
التشريغية والتنظيمية المعمول بهاء ويتفق على الخصوص مع
دفتر الشروط في حالة وجود امتياز خدمة عمومية. :

المادة 5 : يسرى مفعول هذه الاتفاقية ابتداء من

وعند انقضاء المدة المنصوص عليها أصلاء يمكن
الطرفين (الاطراف) تجديد الاستعمال الخاص ذي الطابع
التعاقدي لملحقات الاملاك العمومية باتفاق مشترك وحسب
الطريقة نفسهاء لمدة أخرى.

يمنح حق شغل الملحقات : '

- يالمجان وفقا لأحكام المادة 139 من القانون رقم
20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1988, :

- مقابل دفع الاتاوى المنصوص عليها في القانون

المادة 6 : ترسل نسخة من الاتفاقية لتكون سندا .

للتحصيل. أما الى مصلحة أملاك الدولة أو الى أمين خزينة
الولاية أو الى قابض الضرائب المختلفة. على حسب الجهة
التي تستحق الاتاوة :
الدولة. الولاية. البلدية.

المادة 7 : إذا تآخر دفع الاتاوى. تحسب الفوائد ذات
النسبة القانونية بقوة القانون لفاّدة ميزانية الدولة أو
الجماعات المحلية المعنية دون أن تكون ثمة ضرورة لتوجيه
أي انذار طبقا للماذتين 180 و181 من القانون المدني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18ربيع الاول عام 1410ه

ولا يعتد في حساب الفوائد بكسور' الشهور.

المادة 8 : تكون للشاغل عند انقضاء مدة الاتفاقية
لأي سبب من الاسباب؛ مهلة ستة )6 أشهر لاخلاء المباني
نوعهاء وهذا دون اتلاف الاملاك العمومية؛ واذا انقضت هذه
المهلة؛ وما لم تكن هناك أحكام دفتر شروط خاصة بامتياز
خدمة عمومية. فلن يكون له أي حق في المنشآت التي تبقى
مكتسية للدولة أو للجماعات المحلية مالكة ملحقات الاملاك
العمومية المشغولة.

المادة 9 : للشاغل حق في التعويض اذا ما عدلت
الادارة اتفاقية شغل الاماكن أو الغتها قبل انقضاء الاجل
المتفق عليه.

ويقع التعويض المذكور في الفقرة. أعلاه حينتذ على
عاتق الجماعة التي جرى سحب الرخصة لفائدتها. ويساوى.
بعد خصم معدل الاستنفاذ. القيمة الراهنة للممتلكات المعنية

إذا كانت هذه الممتلكات ماتزال قائمة في تاريخ سحب

الرخصة» ب ينفذ تعويض الشاغل اذا ماتم اعتماده وقبوله
باتفاق مشترك خلال السنة التي تل تاريخ الغاء الاتفاقية
واذا حدث دث اختلاف بين الاطراف. تفصل المحكمة في نسبة
التعويض. مشفوعا عند اللزوم بتعويض عن الاضرار.

غير أن الحق في التعويض يرفض في حالة عدم احترام
الشاغل الشروط التعاقدية. كما يمكن أن يقصى.

إذا كان الالغاء ناتجا عن اجراء عام باعادة
التخصيص الشامل" لملحقات الاملاك العمومية المشغولة.

المادة 10 : تكون حقوق الدمغة والتسجيل على عاتق
المستفيد .
المادة 11 : تشكل أحكام هذه الاتفاقية النموذجية

حدا أدنى من حقوق الالتزامات بالنسبة الى الطرفين
(الاطراف).

غير أنه يمكن, مراعاة للخصومات المتعلقة بحالات
خاصة.؛ أن تتمم بشروط تكميلية تضبظ باتفاق مشترك على أن
لا تخالف الاحكام الاصلية للاتفاقية النموذجية ولا القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 12 : تغدو أهداف الاتفاقية نهائية بمجرد
توقيعها من الطرفين (الاطراف).
واثباتا لذلك حررت الاتفاقية في ثلاث (3) ضغ
إصللة. : :
الاربعاء 18 ربيع الاول عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1185

1

مراسيم فردية.

