
يتنم ٌ
با ‎٠.‏

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 198 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 7 نوفمير سئة 1989 يحدد
شروط توزيع الايرادات والمصاريف المقررة في
ميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
الخاضعة للاحكام القانونية الاساسية المشتركة.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

*- وبناء على الدسقور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة الثانية )؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية.

- وبمقتخى القانون رقم 33-8 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 لا سيما المادة 109
منه؛ ْْ

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 لالموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة قِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد شروط
توزيع الايرادات والمصاريف المقررة في ميزانيات المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري الخاضعة للاحكام الاساسية
المشتركة وتدعى في ما يلي : “المؤسسات”.

المادة 2 : لاتطبق الاحكام النصوص عليها في المادة
الاولى اعلاه الا عندما يفوق عدد المؤسسات خمس ( 5 ).

المادة 3 : تحدد ايرادات «الؤسسات ومصاريفها
الاقتصاد والوزير العني

يلحق جدول عن عدد الموظفين حسب المؤسسات
وحسب الوظائف بالقرار المذكور أعلاه.

المادة 4 : يصادق الوالي على الميزانيات المفصلة
للمؤسسات بناء على اقتراح مشترك من مدير المؤسسة
والمراقب المالي المحلي طيقا لقوائم الميزانية في أجل اقصاه
شهرا بعد تاريخ امضاء القرار المذكور أعلاه. وذلك ضمن
الحدود القصوى المحددة اصناف

حسب الايرادات

| والمصاريف طبقة.لاحكام المادة 3 أعلاه.1226

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 8 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 5 : ترسل نسخة من كل ميزانية الى وزير | مرسوم تنفيذى رقم 89 - 199 مؤرخ في 8 ربيع الثاني

الاقتضاد والوزير المعني فور المصادقة عليها.

المادة 6 : تجرى التعديلات على التوزيعات كما هي
محددة في الماذّة 3 أعلاه في حدود الاعتمادات المتوفرة
وبمراعاة أحكام المادتين 33 و34 من القانون رقم 84 - 17
المؤؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين المالية المعدل
والمتمم على النحو التالي :

- بقرار مشترك بين وزير الاقتصاد والوزبر المعني عند
ما يتعلق الامر بحركات اعتمادات بين المؤسسات.

- بمقرر وزاري مشترك بين وزير الاتاحباد والوزير
المعنى عندما يتعلق الامر بحركات اعتماداث تمس ابوابا
مختلفة عن بعضها داخل نفس المؤسسة.

- بمقرر من الوالي المعني عندما يتعلق الامر بحركات
اعتمادات ذات طبيعة واحدة.

- بمقرر من مدير المؤسسة عندما يتعلق الامر
بحركات اعتمادات من مادة الى مادة اخرى داخل نفس
الباب.

المادة 7 : تتولى وزارة الاقتصاد سن الاستعمالات
وتغييراتها بناء على اقتراح الوزير المعني.

المادة 8 : يجب على مديرى المؤسسات. ان يوافوا
وزارة الاقتصاد وكل وزارة معنية كل ثلاثة اشهر بكشف
يتعلق بالالتزامات والدفوعات وبكشف خاص بوسائل العمل
الفعلية + ويجب ان يؤشر على هذين الكشفين :

- المراقب المالي المختص بالنسبة للالتزامات وكشف
وسائل العمل الفعلية. :

- المحاسب المعين بالنسبة للدفوعات.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 7
نوفمبر سئنة 1989.

مولود حمروش

عام 1410 الموافق 7 نوفمير سنة 1989 يتضمن
نقل اعتماد في . ميزانية وزارة الاعلام والثقافة
٠سابقا.‏

ان رئيس الحكومة,
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( الفقرة الثانية ) منهء ٍ *

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 263 المؤرخ
في 22 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة ‎٠‏
‏8 المتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاعلام
والثقافة سابقا من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

يرسم ما يلي :

المادة الاولى :يلغى من ميزانية سنة 1989 اعتماد
ألف ديثاز ( 4.700.000
دج ) مقيد في ميزانية وزارة الاعلام والثقافة سابقا في
الابواب المبينة في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

قدره أربعة ملايين وسبعمائة

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1989 اعتماد قدره
أربعة ملايين وسبعمائة ألف دينار ( 4.700.000 دج )
ويقيد في ميزانية وزارة الاعلام والثقافة سابقا وفي الابواب
«المبينة في الجدول ”“ب” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 7
أنوفمبر سنة 1989

مولود حمروش
ٍ _ َْ 8
الاربعاء 8 ربيع الثاني عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1257

"١" ‏الجدول‎

الاعتمادات الملغاة

بالدينا

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

اعانات التسيير

17-6 اعانة المعهد الوطني للفن الدرامي والرقص يميت ملم ممم م 700.000
23-6 اعانة لديوان قصر الثقافة ا ا
‎١ 25 -6‏ اعانة الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب التاريحة الم 0 1.500.000
26-6 اعانة للديوان الوطني للأهقار يمي ممممي ممم ممم تمي ل ممم مف 1.000.000
ٍ ا مجموع القسم السادس 4.700.000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة اا .لام والثقافة | © :
سابقا اي ال 4.700.000
الجدول “ب”

| الاعتمادات المخصصة :
بالدينا 1

العنوان الثالث

‎١‏ | وسائل المصالح
القسم السادس .
اعانات التسيير

‏اعانة المركز الوطني لحظيرة الطاسيلي

‏18-6 1000000
6 - 27 | اعانة المتاحف الوطنية ا 3 0 900-00
28-6 | اعانة لمركز التوزيع السينمائي ل

‎20.00

‏مجموع العنوان الثالث 20.00

‏العنؤان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

‏4 - 07 | لمساهمة في الانشطة المسرحية ليمي ممم ال 0000 2.200.000

‎2.2.000

‏مجموع. العتنوان الرابع 2200.000

‎40000

‏المجموع العام للاعتمادات' اللخصصة لميزانية وزارة الاعلام والثقافة سنابقا ا

1258

