
وزارة الشبيبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ قِ 8 محرم عام 1410 الموافق
0 غشت سنة 1989, يتضمن انشاء ملحقات

للمركز الوطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها.

إن وزير الشبيبة والرياضة.

ووزير' المالية؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 13 المؤٌرخ في
8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبرايد سنة 1989,

والمتضمن انشاء مركز وطني لإعلام الشبيبة وتنشيطهاء
وتنظيمه وعمله. ولاسيما المادة 6 منه؛

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم
9 -13 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, تنشاً في كل
ولاية ملحقة للمركز الوطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها.

المادة 2 : يحدد مقر كل ملحقة يقرار من وزير
الشبيبة والرياضة ؛ بناء على اقتراح مدير المركز الوطني
لاعلام الشبيبة وتنشيطها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1410 الموافق 20
غشت سنة 1989.

عن / وزير الشبيبة عن / وزير المالية
والرياضة :
الأمين العام الأمين العام

بغداد بوداعة مقداد سيفي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 محرم عام 1470 الموافق
0 غشت سنة 1989,. يتضمن احداث ملحقات
للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضية.

إن وزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 89 - 12 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989. والمتضمن انشاء

المركز الوطني للإعلام و الوثائق الرياضية وتنظيمه وعمله.
ولاسيما المادة 5 منه,؛

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
9 - 12 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, المذكور أعلاه.

تنشاً بكل ولاية ملحقة للمركز الوطني للاعلام والوثائق
الرياضية. ‎١‏

الماددة 2 : يحدد مقرر كل ملحقة بقرار من وزير
الشبيبة والرياضة ؛ بناء على اقتراح مدير المركز الوطنى
للاعلام والوثائق الرياضية. ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1410 الموافق 20
غشت سنة 1989.

عن / وزير الشبيبة عن / وزير المالية '
والرياضة

الأمين العام الأمين العام

يغداد بوداعة مقداد سيفي

