اتفاقيات دولية ...

مرسوم رئاسي رقم 89 - 189 مؤرخ في 10 ربيع الاول |

عام 1410 الموافق 10 اكتوبر سنة 1989 يتضمن
المصادقة على اتفاقية التعاون في مجال العمل
واستخدام الموارد البشرية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية . الديمقراطية الشعبية والجماهيرية

- ويناء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 11 منه.

- ويعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال العمل "
واستخدام الموارد البشرية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية

العربية الليبية الشعبية الاشتراكية. الموقعة في الاشتراكية, الموقعة في طرابلس يوم 20 ديسمبر سنة 1987,

طرابلس يوم 20 ديسمير سنة 1987.
إن. رئيس الجمهورية :
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية

يرسم ما يلي :

المادة الاولي : يصادق على اتفاقية التعاون. في مجالالأربقاء 11 ربيع الأول عام 1410 ه

العمل واستخدام الموارد البشرية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجماهيرية العربية الليبية
البشاغبية الاشتراكية, الموقعة في طرابلس يوم 20 ديسمبر
سنثة 1987 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

© المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الاول عام 1410 الموافق
0 اكتوبير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية التعاون في مجال العمل واستخدام الموارد
البشرية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الأشعبية والجماهيرية العربية الليبية
ا الشعبية الاشتراكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.
.- توطيدا وثيقا متهما لاواصر الاخوة ورغية منهما في
وا أكفاءات قِ الميادين الاقتصادية والاجتماعية والثقافية بغية

التوصل الى تحقيق الاهداف 11 شتركة لكلا البلدين في تحقيق
المية الشاملة عن طريق الاستفادة القصوى من الامكانيات

البقرية فق البلدين.
اتفقتا على ما بلي :
المادة الاولى

تحدد أحكام هذه الاتفاقية الشروط العامة لاستخدام

الشبراء والفنيين في نطاق التعاون والمساعدة الفنية المتبادلة. |

المادة الثانية

يتعهد الطرفان. كل فيما يخصه.؛ بتشجيع إيرام
الاتفاقيات والعقود بين الهيئات المعنية في البلدين قصد تطوير
اللأعاون والمساعدة الفنية المتبادلة في مجال القوى العاملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1165

المادة الثالثة

يتضمن الاتفاق بين الهيئات المعنية بشان شروط
استخدام القوى العاملة من خبراء وفنيين. العناصر المكونة
خاصة منها ما يلي :
1- مجال وطبيعة العمل.
2 - مكان العمل وهدته؛
3 - مطالب التأهيل والخبرة. ا
- المرتبات والأجور والعلاوات»

5 - نسبة التحويل. طبقا للتشريعات والأنظمة المعمول
بها في البلدين عند التعاقد.

6 - الحماية الاجتماعية ( الضمان الاجتماعي )ء
وفقا للاتفاقية التي تبرم بين البلدين في مجال الضمان
الاجتماعي.

المادة الرابعة

يتم إبرام الاتفاقات والعقود بين الهيئات المعنية في كلا
البلدين لاجراء الدراسات وتقديم الاستشارات أو الخدمات
التي تحدد فيها مجال الدراسة أو المشورة أو الخدمة ومكان
ومدة التنفيذ وكيفية الدفع والمبلغ الاجمالي للعقد وشروط
الدفع ونسبة الجباية المطبقة وكيفية تسوية الخلافات وكل ما
من .شأنه تحديد العناصر الهامة في العقد.

المادة الخامسة :
قصد.تلبية الاحتياجات من القوى العاملة بصفة عامة 7
ووفقا للامكانيات المتوفرة في البلدين تتولى الجهاث المختصة
بالاشراف على تنفيذ هذه الاتفاقية وضع الشروط والضوابط
الخاصة بالاستخدام.

المادة السادسة
تتولى الجهات المختصة في البلدين تبادل إحصائيات

العمل والمعلومات والخبرات. قصد التعاون في كل ما من
شأنه تطوير إدارات العمل وتنمية مصادر القوى العاملة.
المادة السابعة

يتم استخدام القوى العاملة في الشركات
المشتركة من كلا البلدين. طبقا لمواصفات الوظائف
التي تحتاجها تلك الشركات ووفقا لأنظمة تأسيسها
ولوائحها التنظيمية.

المادة الثامنة

تتولى الجهات المختصة_ بين البلدين توحيد
الجهود والاستراتيجيات على المستويات العربية
والاقليميٍ والدولية في مجال العمل.

المادة التاسعة

في حالة وجود خلاف بين الطرفين المتعاقدين
السلطات المختصة في كلا البلدين. طبقا للاجراءات
القانونية المتبعة بغية الوصول الى تسوية ودية.

وفي حالة تعذر ذلك يحال الموضوع الى الجهات
القضائية المختصة طبقا للقانون المعمول به في كلا
البلدين. ن"

المادة العاشرة
تشكل لجنة العمل

والشؤون الاجتماعية بالجزائر وآمين اللجنة الشعبية |

العامة للخدمة العامة بالجماهيرية. تتولى متابعة تنفيذ
هذه الاتفاقية وملحقاتها واقتراح مراجعتها عند
الضرورة. كما تتولى تسوية كافة الصعوبات والخلافات
التي قد تحدث بشأن تطبيقها أو تطبيق الاتفاقيات
التي تبرم بموجبها بين الهيئات والمؤؤسسات بالبلدين في

مجال العمل وتجتمع سنويا أو بتاء علي طلب أحد.

الجانبين في كل من. مدينتي طرابلس والجزائر على
التوالي :

الجزيرة الرحعية للجدهورية الجزائرية.

الأربعاء 1اربيع الاول عام 0ه

المادة الحادية عثر

‎٠‏ تسرى هذه الاتفاقية لمدة ثلاث سنوات وتجدد
تلقائيا ما لم يطلب أحد الجانبين كتابيا تعديلها أو
إلغائها في اي وقت بعد دخولها حيز النفاذء ويتم العمل
بالتعديل اعتبارا من الشهر الذي يلي تاريخ موافقة
الجانبين على طلب التعديل طبقا للاجرا اءات القانونية
المعمول بها في كل من البلدين. على أن تعتبر الاتفاقية
ملفاة بعد مخي سئة لشنهر من تاريخ تقديم الطلب
بذلك.

‏المادة الثانية عشر

‏لا يؤثر إلغاء هذه الاتفاقية على العقود أو
الاتفاقيات المبرمة بموجبها.

‏المادة الثالثة عشرة
" حررت هذه الاتفاقية من نسختين أصليتين
باللغة العربية ب بمديئة طرابلس_ في 28 ربيع الآخر عم
( ديسمبر سنة 1987م”.

‏حررت من نسختين أصليتين باللغة العربية
بمدينة طرابلس في 20 ديسمبر سنة 1987.

‏عن حكومة الجمهورية . عن الجماهيرية العربية
الجزائرية الدبمقراطية اللببية الإشتراكية
الشعبية العظمى
محمد نابي فوزي أحمد الشكشوكي
وزير العمل والشؤون أمين اللجنة الشعبية العامة
الاجتماعية للخدمات العامة
الاربغاء 11 ربيع الاول عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

1167

مراسيم ذ تنظيمية

