1182

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لاسيما المادة 113
منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 170 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب الخزينة الخاص رقم
2 - 046

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادتان الاولى والرابعة من

المرسوم رقم 87 - 170 المؤرخ في أول غشت سنة 1987
كما يلي :
" المادة الاولى : يحتوي حساب التخصيص الخاص المفتوح
بالمادة 133 من القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1986 المتضمن قانون المالية لسنة 1987, على
عمليات شراء عتاد السيارات والعجلات من طرف المديرية
العامة للامن الوطنى والمديرية العامة للحماية المدنية ”
" المادة 4 : يسجل في الحساب :

- بالنسبة للايرادات : الاعتمادات الملخصصة للمديريتين
العامتين المذكورتين أعلاه لشراء عتاد السيارات والعجّلات,

- بالنبية للمصاريف : المدفوعات المحصلة من
الشراءات بما فيها الحقوق والرسوم المستحقة”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق |

7 اكتوبر سنة 1989.

مولود حمروش

