الامين العام

مقداد سيفي

قرار مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1409 الموافق 7 يونيو
سنة 1989, يتضمن الترخيص بالتسديد المسبق
لسندات الثورة الزراعية.

ان وزير المالية.

‎٠:‏ - بمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1391 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة
الزراعية,

‏- وبمقتضى القانون رقم 82.- 14 المؤرخ في 14 ربيع
قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما المادة 177 منه.ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 92 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 29 يناير سنة 1983
والمتعلق بالتعويض عن الاملاك المؤممة في اطار الثورة
الزراعية. ا ْ- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 235 المؤرخ. في 29
ربيع الاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة وأعضائهاء

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 29 صفر عام 1404
الاملاك المؤممة في إطار الثورة الزراعية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمكن ان تكون السندات الصادرة في
اطار التعويض عن الاملاك المؤممة بعنوان الثورة الزراعية
موضوع تسديد مسبق.

المادة 2 : إن قسيمات الفوائد للستدات القابلة
للتسديد المسبق التي لم يصل أجل استحقاقها تبقى حقا

المادة 3 : يكلف مدير الخزينة والعون المحاسب
المركزي للخزينة, بتنفيذ هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية الشعبية. .0

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1409 الموافق 7
يونيو سنة 1989.

سيد احمد غزالي

