قرارات, مقررات؛, آراء

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 9 ضفر عام 1410 الموافق 9 سيتمبر سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للدفاع عن اللغة العربية ".

بموجب قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1410 الموافق 9
سبتمبر سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للدفاع عن اللغة العربية.".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للا حكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

