1988 ‏جمادى الاولى عام 1408 الموافق 31 ديسمبر سنة‎
‏والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, ولاسيما المادة 2 منه؛‎

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 20 شعبان عام 1399
الموافق 15 يوليو سنة 1979 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ
في 6 يناير سنة 1973 والمتضمن شروط اصدار سندات
التجهيز ذات الفائدة المتضاعدة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يسمح للخزينة العامة ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ القيام بصفة دائمة باصدار سندات
بقيمة غير محدودة تسمى “ سندات التجهيز ذات الفائدة
مميزاتها في المواد التالية.

المتصاعدة ” تعين

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الاربعاء 1ربيع الاول

عام 1410ه

المادة 2 : تسلم سندات التجهيز المذكورة في المادة
السابقة في شكل قسائم بقيمة 5.000 دج و10.000 دج

المادة ‎ :.3‏ تسدد سندات التجهيز ذات الفائدة
المتصاعدة والجاري اصدارها تنفيذا لهذا القرار بناء- على
طلب حاملها بعد مهلة لا تقل عن سنة واحدة من تاريخ اكتتابها.

وتنتج هذه السندات فائدة يتزايد معدلها مع المدة
وذلك طبقا للمادة 4 من هذا القرار وتحسب الفوائذ على
أساس القترة السنوية من يوم الاكتتاب.

المادة 4 : تكون قيمة الاصدارمسّاوية للقيمة الاسمية
وتحدد قيمة التسديد مع الفوائد على الوجه التالي :

تسديد 'مبلغ الرأسمال مع الفائدة.

سنة واحدة 5-0 0,. 52.500
سنتان ل 5,. 55.651
ثلاث سنوات " 8, 5.955 59.0
أربع سنوات 3,. 6.432 68.1
خمس .ستوات 5 7.012 70-8
ست سنوات - 0, 7.716 6, 77.165
سبع سنوات 2, 8.569 0 85.691
ثماني سنوات 2 9.603 1,. 96.030

108.594 66 10.859 ,6 ‏تسع سنوات‎ ١
118368 7 10836 . ‏عشر سنوات‎

المادة 5 : يمكن لحاملي سندات التجهيز ذات الفائدة
المتصاعدة التي تم اصدارها وفقا للقرار المؤرخ في 6 يناير
سنة 1973 المعدل بالقرار المؤرخ في. 15 يوليو سنة 1973
المعدل بالقرار المؤرخ في 15 يوليو سنة 1979, الاكتتاب في
سندات التحهيز التي تخضع لآحكام هذا القرار. مقابل
تسليم السندات الموجودة في حيازتهم. تحسب الاقدمية
المكتسبة عن طريق سندات التجهيز المسلمة للتبديل في
الإكتتابات الجديدة.

- القباضات البريدية والمواصلات.

- البنوك الرئيسية ( البنك الوطني الجزائري. البنك
الخارجي الجزائري. بنك التنمية المحلة. البنك الجزائري
للتنمية الريفية. القرض الشعبي الجزائري )

المادة 7 : يكلف مدير الخزينة ومدير الميزانية ومدير
المحاسبة, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1410 الموافق 19
غشت سنة 1989.

سيد أحمد غزالي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر ين بارك الجزائر

/