يكون أساسه موضوعا غير شرعى مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

قرار مؤرخ في 15 ربيع الاول عام 1410 الموافق 15
اكتوير سنة 1989 يتضمن تقسيم التراب الوطني
الى مناطق جغرافية في مجال العطل المدرسية.

إن وزير التربية؛

- بمقتخى القأنون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق

| بالتنظيم الاقليمي للبلادء1190

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 120 المؤرخ في 18
ابريل سنة 1963 والمتضمن يومية العطل المدرسية
والجامعية والمعدل بالمرسوم رقم 64 - 98 المؤرخ في 19
مارس سنة 1964.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الاول عام
9 الموافق 26 نوفمير سنة 1988 المتضمن تقسيم
التراب الوطنى الى مناطق جغرافية في مجال العطل المدرسية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقسم التّراب
المدرسية الى مناطق جغرافية وهي كما يل :

المنطقة الاولى : الشلف- أم البواقى - باتنة -
( الدوائر : باتنة. مروانة. تازولت. المعذرء سريانة )
بجاية - البليدة - البويرة - تبسة (الدوائرء تبسة.
الكويف. العوينات,؛ الونزة.؛ الشريعة)
تلمسان - تيارت - تيزي وزو - الجزائر
جيجل - سطيف - سعيدة - سكيكدة - سيدي

زٍِ بلعباس - عنابة -قالمة - ِ 3 قسنطينة
المدية - مستغائم معسكر وهران برج
بوعريريج - بومرداس - الطارف - تيسمسيلت - خنشلة

( الدوائر : خنشلة. الحامة. قايس ) - سوق

اراس - تيبازة -ميلة -عين الدقلى-عبك
تيموشنت - غليزان.
المنطقة الثانية : باتنة ( الدوائر : عين التوتة؛ ثنية

العابد. بريكة. اريس. نقاوسء رأس العيون ) الاغواط
بسكرة - تبسة ( الداثرتان : بثر العاتر. العقلة )
الجلفة - المسيلة - النعامة - البيض (الدوائر : البيض؛
بوقطب؛ بوعلام )خنشلة ( دائرة الششار ).

اللمنطقة الثالثة : ادراز - بشار - تامنغست
ورقلة - ايليزي - البيض - ( دائرة : الابيض سيدي
الشيخ ) تندوف - الوادى - غرداية

المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 26 نوفمبر سنة
8 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من السنة
الدراسية سنة 1989 / 1990.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الوطني في مجال العطل

الاربعاء 18ربيع الاول عام 14160ه
الملدة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الاول “عام 1410 الموافق
5 أكتوبر سنة 1989.

محمد ابراهيمى الميلى.

