
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاقتصاد"

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1410 الموافق 26 غشت سنة
9 يتضمن إنشاء مكاتب للمحافظة العقارية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 المتضمن
إعداد مسح الأراخي العام وتأسيس السجل العقاري؛

- ويمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادي الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة 1984
المتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ في 24

ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق
بتأسيس السجل العقاري. ولاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

تعيين المكاتب
مكتب المحافظة العقارية

مكتب المحافظة العقارية بزيغود ٍ
:8 يوسف
يوسف
: وهرانء عين البية؛
,مكتب المحافظة العقارية بوهران 0
مكتب المحافظة العقارية بالسانية

* | بوتليلس؛ مسرغين

مكتب اللحافظة العقارية بأرزيو

الاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410ه

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً على مستوى ولايتي قسنطينة
ووهران على التوالي مكتبان وثلاثة مكاتب للمحافظة العقارية.

المادة 2 : يحدد التعيين والإختصاص الإقليمى لكل
المكاتب المنشأة للمحافظة العقارية حسب الجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : تتم إجراءات الإشهار العقاري المتعلقة
بالعقارات الموجودة ضمن الإختصاصات الإقليمنية المحددة
في المادة 2 أعلاه, لدى المكاتب المقابلة ابتداء من تاريخ
تنصيبها الذي سيعلن عنه عن طريق الصحافة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حزر بالجزائر في 24 محرم عام 1410 الموافق 26
غشت سنة 1989.
عن وزير المالية
الامين العام
مقداد سيفي"

البلديات التي يشملها الإختصاص الإقليمي
بقسنطينة | عين عبيد, عين سمارة. قسنطينة, الهرية, الخروبء أولاد رحمون.

عين الكرمة. بني حميدان. ديدوش مرادء حامة بوزيان» إبن زياد. زيغود

بن فريحة؛. حاسي مفسوخ؛ سيدي بن يبقىء المرسى

الكبير, عين الترك, بوسفرء عين الكرمة. العنصر

السانية؛. سيدي الشحمي. الكرمة, بئر الجيرء وادي تليلات. طفراوي, البرية:

أرزيو» بطيوة؛ مرسى الحجاج؛ حاسي بوذيف,؛ حاسي بين عقبة؛ بوفتيس, قديلالاربعاء 25 ربيع الاول عام 1410 هف

