مولود حمروش

وزارة الداخلية
قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1409 الموافق 26

يوليو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الانسان”.

بموجب قرار مؤّرخ في 23 ذي الحجة عام 1409
الموافق 26 يوليو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“"الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الانسانة

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعى مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

