الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 هه

المجلس الشعبي الوطني

لائحة المجلس الشعبي الوطني المؤرخة في 29 ربيع
الأول عام 1410 الموافق 29 أكتوبر سنة 1989
المتضمنة النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الشعبي الوطنيء

- اعتبارا لمبدآ الفصل بين السلطات ‏ التي يكرسها
الدستور والاختصاص المخول للمجلس الشعبي الوطني في
مجال اعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه؛

- واعتبارا أن تنظيم المجلس الشعبي الوطني وسير
أعماله من اختصاص القانون.
- وبناء على الرأي الذي يداه المجلس الدستوري»
يقر هذه اللائحة المتضمنة النظام الداخلي للمجلس
الشعبي الوطني؛
إجراءات تمهيدية

المادة الاولى : تفتتح وز تختتم كل دورة تشريعية بقراءة

الفاتحة وعزف النشيد : الوطنى.

المادة 2 : المناقشات في المجلس الشعبي الوطني
باللغة العربية.
الفصل الاول
تنصيب المجلس الشعبي الوطني
القسم الاول

افتتاح الفترة التشريعية

المادة 3 : يعقد المجلس الشعبى الوطنى الجلسة
الاولى من الفترة التشريعية. في اليوم العاشر الموالي لتاريخ
انتخاب أعضائه طبقا للمادة 107 من الدستور.

يراس الجلسة الاولى من الفترة التشريعية. مكتب
مؤقت يتكون من أكبر النواب سنا وأصغر نائبين الى أن يتم
انتخاب رئيس المجلس الشعبي الوطني؛ ويقوم بما يلي :

- مناداة النواب حسب البيان الذى سلمه له المجلس
الدستوري» ‎١‏

- الاشراف على عملية انتخاب رئيس المجلس الشعبي الوطني؛

لامجال في هذه الجلسة لآية مناقشة جوهرية.
القسم الثاني
اثبات صحة العضوية

المادة 4 : يشكل المجلس الشعبي الوطني؛ لجنة
اثبات صحة العضوية في جلسبته الاولى من الفترة التشريعية.

تشرع هذه اللجنة. المكونة من عشرين ( 20 ) عضواء
في التحقق من صحة العضوية.

المادة 5 : ترفع اللجنة المكلفة باثبات صحة العضوية
تقريرها الى مكتب المجلس الشعبي الوطني.

يقر المجلس الشعبي الوطني تقرير لجنة اثبات صحة

الغضوية.

المادة 6 : يعلن عن المنتخبين الذين ثبتت صحة
عضويتهم بأنهم نواب في المجلس الشعبي الوطني.

تحال الحالات المتحفظ عليها على لجنة التشريع
والشؤون القانونية والادارية النصوص عليها في المادة 27
من النظام الداخلي.

تقدم هذه اللجنة تقزيرها الى المجلس الشعبي الوطني.

ولاتؤدي عملية اثبات صحة العضوية خلال سيرها الى _
وقف الصلاحيات المتصلة بصفة النائب.

المادة 7 : في حالة ما اذا قرر المجلس الدستوري الغاء
الانتخابات التشريعية في دائرة من الدوائر. يسجل المجلس
الشعبي الوطني في جلسة عامة عدم اثبات صحة العضوية.

المادة 8 : تحل اللجنة المكلفة باثبات صحة العضوية.
بمجرد اقرار المجلس الشعبي الوطني لتقريرها.

الفصل الثاني.
النائب
القسم الاول
واجبات النائب

المادة 9 : على النائب أن يشارك في اجتماعات المجلس
الشعبي الوطني وفي اجتماعات اللجنة التي هو عضو فيها.الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1407

لايسمح للنائب بالغياب الا بعذر مقبول. يقدره قانونا
رئيس المجلس الشعبي الوطني.

المادة 10 :لايمكن النواب الذين انتخبوا في
مؤسسات بلمانية جهوية ودولية أن يترشحوا لمكاتب لجان
الجلس الشعبي الوطني.
القسم الثاني
أحكام تأديبية
المادة 11 : الاحكام ذات الطابع التأديبى, التى يمكن
اتخاذها تجاه أعضاء المجلس الشعبى الوطنى هى التالية :
- التذكير بالنظام؛
- التنبيه؛
- الايقاف.
المادة 2 : التذكير بالنظام من صلاحيات رئيس

المجلس الشعبي الوطني أو رئيس الجلسة.
كل نائب تسبب في تعكير صفو المناقشات يذكر بالنظام؛
كل نائب ذكر بالنظام للمرة الثانية, أو أخذ الكلمة من
غير اذن فذكر بالنظام. يمكن اذا ما أصر على الكلام؛ أو
تسحب منه الكلمة حتى نهاية المناقشة المتعلقة بالمسألة التي
هي بصدد البحث؛ الا اذا أرتأى. رئيس المجلس الشعبي
الوطني أو رئيس الجلسة غير ذلك.

المادة 13 : ينبه رئيس المجلس الشعبى الوطنى
النائب الذي ذكر بالنظام مع سحب الكلمة منه في نفس
الجلسة؛ أو وجه سبا أو استفزازا أو تهديدا الى زميله أو الى
زملائه أو تسبب داخل المجلس الشعبي الوطني في تظاهرة
تعكر بخطورة صفو نظام المناقشات وحرمتها.

المادة 14 :“يعلن ايقاف النائب في احدى الحالتين

التاليتين :

أولا : اذا تعرض الى ثلات تنبيهات خلال دورة
واحدة؛

ثانيا : اذا دعا الى العنف اثناء الجلسات.

المادة 15 : يترتب على ايقاف النائب منعه من

المناقشة في أعمال المجلس. ومن الظهور في قاعة الاجتماعات
ليدة خمسة آيام خلال الدورة.

في حالة العوده أو رفض النائب الامتثال لاوامر رئيس
المجلس الشعبي الوطني أو رئيس الجلسبة بمغادرة القاعة,
يمتد الايقاف لعشرة آيام.

المادةة 16 : عندما يقترح رئيس المجلس الشعبى
الوطني ايقاف النائب يستدعى المكتب ليستمع في الحين الى

النائب المعني, قبل دراسة القضية والفصل فيها
الفصل الثالث

الرئيس ومكتب المجلس الشعبي الوطني
القسم الاول

رئيس المجلس الشعبي الوطني
المادة 17 : علاوة على الصلاحيات التي يخولها
الدستور والنظام الداخلي لرئيس المجلس الشعبي الوطني؛
فانه يقوم عل الخصوص بالمهام_التالية : ‎١‏
‏1- السهر على تطبيق لنظام الداخلي للمجلش
الشعبي الوطني؛ :
- تسيير مداولات المجلس الشعبي الوطنيء
ج - رئاسة المكتب وتنسيق أعماله.
د - السهر على تنسيق نشاط اللجان.
- الاشراف على اجتماع رؤّساء اللجان.

و - تسيير المصالح الادارية للمجلس الشعبى الوطنى
بمساعدة المكتب. 8 8

ز - تحديد طرق تنظيم وتسيير المصالح الادارية .
للمجلس الشعبي الوطني بواسطة قرارات.ء

ح - تعيين الامين العام وتقليد المصالج الادارية

3 شن ؛

اس السهر على أمن
طبقا للقانون.

ي - تمثيل المجلس الشعبي الوطني في كل التظاهرات
والاغمال الرسمية والاحتفالات.

ك - تنظيّم علاقات المجلس الشعبي الوطني مع
الهيئة التنفيذية. "م

ل - التماس المجلس الدستوري عند الاقتضاءء

م - إقامة .علاقات ' بين المجلس الشعبي الوطني
والبرمانات الاخرى 8 1

مقر المجلس الشعبي الوطني
1408

لجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 هه

وخاصة برلمانات البلدان الشقيقة والصديقة بالتشاور
مع المكتب. َ

المادة 18 : ينتشب المجلس الشعبى الوطنى ريسا
جديدا خلال الخمسنة عشر ( 15 ) يوما التالية للشغور
النهائى لرئاسة المجلس تحت رئاسة الاكير سنا من بين
أعضاء مكتب المجلس الشعبي الوطني.

القسم الثاني
مكتب المجلسش الشعبي الوطني

المادة 19 : يتكون مكتب المجلس الشعبي الوطني من
رئيس للمجلس الشعبي الوطني وستة ( 6 ) نواب رئيس.

فضلا عن الصلاحيات المشار اليها في المادة 21 أدناه.
يكلف تواب الرئيس خصيصا بمساعدة رئيس المجلس
الشعبى. الوطنى في ادارة ومتابعة أعمال الادارة والقضايا
المتعلقة بمهمة النائب.

كما يكلفون بالسهر على حسن تحضير أشغال المجلس
الشعبي الوطني.

يقوم المكتب بتوزيع المهام المذكورة أعلاه فيما بين
أعضائه.

يكلف رئيس المجلس الشعبي الوطني أحد_ نوابه
ليخلفه في حالة غيابه.

المادة 20 : في بداية أول دورة عادية لكل سنة:من
الفترة التشريعية للمجلس الشعبي الوطني يتم انتخاب نواب
رئيس المجلس الشعبي الوطني بالاقتراع السري لمدة سنة
قابلة للتجديد.

تقدم ترشيحات نيابة الرئيس كتابيا لرئيس المجلس
الشعبي الوطني خمسة آيام قبل تاريخ الاقتراع.

عند القيام بعملية الاقتراع؛ كل ورقة انتخابية توضع
في الصندوق وتحمل أسماء أكثر من عدد المقاعد المقررة تعتبر
ملغاة.
حالة تعادل الاصوات المعبر عنهاء فان الافضلية لاكبر

في حالة الشغور النهائي لاحد مناصب نيابة الرئيس
ينتخب نائب جديد للرئيس بنفس الطريقة التي انتخب بها
سلفه وذلك في الاجتماع الاول للدورة التالية على الاكثر.

القسم الثالث
صلاحيات مكتب المجلس الشعبي الوطني
المادة 21 : علاوة على الصلاحيات التى يخولها له

الدستور. يكلف مكتب المجلس الشعبي الوطني على
الخصوص بما يلي :

1- تسيير أعمال المجلس الشعبى الوطنىء

ب - اقرار قبول اقتراحات القوانين أو التعديلات.

ج - تنظيم الاقتراع طبقا للقانون المتضمن تنظي
المجلس الشعبي الوطني وتسييره»

د - التنسيق بين نشاطات اللجان.ء

ه - الحصول على كل المعلومات والوثائق الكفيلة
بتسهيل اعمال المجلس الشعبي الوطني وأعمال اللجان.

و - السهر على حسن سير المجلس الشعبي الوطني
وعلى حرمة المناقشات.

ز- العمل على تطبيق النظام الداخلي, الذي يحدد
كيفياته بواسطة اصدار التعليمات العامة

ح - اعداد خطة العمل للمجلس الشعبى الوطنى.

ط - تحديد تنظيم وسير المصالح الادارية للمجلس
الشعبي الوطني؛ :

ي - مباشرة السلطة التأديبية تجاه النواب طبقا
للشروط المحددة في المواد من 11 الى 16 من النظام الداخليي

ك - تقديم عرض عن أعماله خلال السنة السابقة
وذلك للاطلاع. .

القسم الرابع
اجتماع رؤساء اللجان

المادة 22 : يتألف اجتماع الرؤساء من أعضاء مكتب

المجلس" الشعبي الوطني ومن رؤساء اللجان الدائمة.

يمكن رئيس المجلس الشعبي الوطني أن يستدعي
أسبوعيا للاجتماع رؤساء اللجان .

يكون اجتماع الرؤّساء خلال الدورات. ويمكن الحكومة
أن تنتدب أحد أعضائها للمشاركة في مداولاته. بناء على
دعوة من رئيس المجلس الشعبي الوطني.
الاثنين 13جمادى الاولى عام 11410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1409

المادة 23 : يكلف اجتماع الرؤّساء اثناء الدورات على
الخصوص بما يلي :
- اعداد جدول اعمال المجلس الشعبي الوطنيء

اماع ا اسن 7 ً
- تنظيم كل مناقشة حول النقاط المدرجة في جدول
الاعمال عند الاقتضاء,؛:

- السهر على حسن سير اللجان والتنسيق بين آعمالها.

المادة 24 : يهتم اجتماع الرؤساء أيضا فيما بين
الدورات بما يلي :

- أجراء تقييم لآعمال الدورة المنتهية.

- تحضير الدوزة المقبلة.

الفصل الرابع
لجان المجلس الشعبي الوطني
القسم الأول
اللجان الدائمة
المادة 25 : يكون المجلس الشعبي الوطني اللجان
الدائمة التالية :
1 - لجنة التشريع والشؤون القانونية والادارية.
2 - لجنة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي؛
3 -لجنة المالية والميزانية: والتخطيطء
4- لجنة الفلاحة والري وحماية البيئة.
5 - اللجنة الاقتصادية.
6 - لجنة
العمرانية,
7 - لجنة التربية الوطنية والتعليم الغالي والبحث
العلمي والتكوين والتكنولوجيا والشبيبة والرياضة؛
8 - لجنة الثقافة والاعلام والاتصالء

الاسكان والمنشآت الاساسية والتهيئة

9 - لجنة الصحة والعمل والشؤون الاجتماعية.
0 - لجنة الدفاع الوطني.
تختص اللجان الدائمة بدراسة مشاريع واقتراحات
القوانين في المجالات التي خولها الدستور للمجلس الشعبي
. الوطني وعلى وجه الخصوص ما جاء في المادة 115 من
الدستور والقانون الداخلي.

المادة 26 : : يضع رئيس المجلس الشعبي الوطني
تحت تصرف اللجان الدائمة وأعضائها مصالح تقنية

مختصة.
المادة 27 : تختص لجنة التشريع والشؤون القانونية

والادارية بدراسة مشاريع قوانين التعديل الدستوري
وبالمسائل المتعلقة باعداد القوانين والوسائل ذات الطابع

القانوني والقضائي والاداري. وبالقانون الاساسي للنائب

والنظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني وبالقانون الاساسي
الخاض بموظفي المصالح الادارية للمجلس الشعبي الوطني.

المادة 28 : تختص لجنة الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي بالمسائل المتعلقة بالشؤون الخارجية والتعاون الدولي.ء
وتعد التقارير المتعلقة بالمعاهدات والاتفاقيات “الدولية.

وتقوم باعداد ملفات النشاط الخارجي للمجلس
الشعبي الوطني تحت اشراف رئيسه.

المادة 29 : تختص لجنة المالية ية والميزانية والتخطيط
بجميع القضايا المتعلقة بالمخطط الوظني والميزانية والنظام
الجبائي والجمركي والعملة والبنوك والقروض والتأمينات
والتسيير المالي للمؤسنسات الوطنية وتراعى استراتيجية
التنمية الوطنية ما بين الجهات؛ وتدرس مشاريع ميزانيات
التسيير والمخطط السنوي لكل قطاع من طرف كل لجنة دائمة

معنية وهذا بالتنسيق مع لجنة المالية والميزانية والتخطيط:

المادة 30 تختص لجنة الفلاحة والري وحماية البيئة
بالسائل المتعلقة بتنمية الفلاحة والري وتربية" المواثي
والغابات والصيد البحري وتطوير وتعميق الاجراءات المتعلقة
بالاكتفاء الغذائي والاستعمال الامثل للاراضى والحفاظ عليها
وتوسيع المساحات الفلاحية الصالحة وتعبئة الموارد المائية
واستعمالها العقلاني وتثمين العمل الفلاحي وتنمية الوسط
الريفي وترقيته.

المادة 31 : تختص اللجنة الاقتصادية بمسائل تنظيم
الاقتصاد الوطني وتساهم في ضمان تنمية مستمرة للقاعدة
الاقتصادية الوطنية. وفي المساهمة على تسيير الاقتصاد
حسب قواعد الفعالية.

كما تختص بالمسائل المتعلقة بالمعادن والطاقة
والصناعة والتجارة الداخلية والخارجية والسياحة.

المادة 32 : تختص لجنة الاسكان والمنشآت
الاساسية والتهيئة العمرانية بالمسائل المتعلقة بالاسكان

والبناء والتعمير والاشغال العمومية والتهيئة العمرانية والتقل
والمواصلات السلكية واللاسلكية.
141.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410.هف

المادة 33 : تختص لجنة التربية الوطنية والتعليم
العالي والبحث العلمي والتكوين والتكنولوجيا والشبيبة
والرياضة بالمسائل المتعلقة بالشبيبة والرياضة؛ والتربية
'والتعليم؛ والتكوين والبحث العلمي؛ والتكنولوجيا.

المادة 34 : تختص لجتة الثقافة والاعلام والتبليغ
بالمسائل المتعلقة بالثقافة ورعاية التراث الثقافي وحمايته
والاعلام والاتصال.

المادة 35 : تختص لجنة الصحة والعمل والشؤون
الاجتماعية بالمسائل المتعلقة بما يلي :

- القواعد العامة المتعلقة بالعمل. والضمان
الاجتماعى, والصحة والسكان. ورعاية الطفولة والمسنين
والمعوقين واعادة ادماج المعوقين.

- القواعد العامة المتعلقة بحماية المجاهدين وذوي
الحقوق. -

المادة 36 : تختص لجنة الدفاع الوطني بالمسائل
المتعلقة بالدفاع الوطني ويدعوها رئّيسها للاجتماع بمبادرة
من رئيس المجلس الشعبي الوطني.

القسم الثاني
تنظيم اللجان الدائمة وسبرها
المادة 37 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لجانه

الدائمة في بداية كل قترة تشريعية مباشرة بعد التنصيب
الرسمى للمكتب.

تتألف كل لجنة دائمة من عشرين الى ثلاثين عضوا.
ويحدد عدد أعضاء اللجان بقرار من المكتب.

المادة 38 : لكل نائب الحق في عضوية لجنة دائمة واحدة.
المادة 39 : بعد جمعه لاقتراحات النواب. يعد مكتب
المجلس الشعبى الوطنى قائمة المترشحين للجان الدائمة.
تعرض قوائم النواب المترشحين خمسة آيام قبل
التاريخ المحدد للانتخاب.
اذا ‎١‏ استوقت اللجان العدد المطلوب من المترشحين
تعتبر مشكلة ويعلن عنها.
في حالة تجاوز عدد المترشحين لعدد المقاعد المقررة لكل
لجنة يفصل المجلس الشعبي الوطني بالاقتراع السري.

فانها تع

تعتبر ملغاة كل ورقة انتخابية توضع في الصندوق
وتحمل أسماء أكثر من المقاعد المقررة لكل لجنة.

في حالة تعادل الاصوات؛ فان الافضلية تكون لصبالح
المترشح الاكبر سنا.

يمكن اعادة تشكيل اللجان الدائمة كليا أو جزئيا؛. عند

افتتاح الدورة العادية الاولى لكل سنة من الفترة التشريعية
بنفس الاشكال المحددة.

المادة 40 : يستدعى رئيس المجلس الشعبى الوطني
اللجان الدائمة بمجرد تشكيلها وبعد جمع الترشيحات
لتنتخب مكاتبها عن طريق الاقتراع المتعدد الاسماء السري
وحسب كل فئّة من الوظائف التي يتألف مكتبها منها وهي :

- رئيس»

رئيس »

- نائب

- مقرر.

المادة 41 : في حالة شغور مقعد؛ أو حدوث استقالة
ضمن لجنة دائمة. يعوض المقعد الشاغرء طبقا للشروط
النصوص عليها في المادة 39 من النظام الداخلي.

المادة 42 : :يتم استدعاء اللجان الدائمة أثناء الدورة
من طرف رؤسائهاء 00

وقيما بين الدورات. يستدعى اللجان الدائمة رئيس
المجلس الشعبي الوطني حسب جدول أعمال هذه اللجان.

ويستدعي رئيس المجلس الشعبي الوطني اللجان
الدائمة عندما تطلب الحكومة ذلك

المادة 43 : يعرض رئيس المجلس الشعبي الوطني
على اللجان الدائمة, جميع المشاريع أو الاقتراحات الخاضعة
لاختصاصهاء مرفقة بالمستندات والوثائق المتعلقة بها.

المادة 44 : تجتمع اللجان الدائمة, أثناء الدورات.
بانتظام طبقا للجدول الزمني لاعمالها.

غير آنه لا يمكنها أن تجتمع عند انعقاد جلسات
المجلس الشعبي" الوطني الا لغرض المداولة في مسائل أحالها
عليها المجلس. قصد دراسة مستعجلة.

المادة 45 : لا تصح مداولات اللجان الدائمة الا
بحضور أغلبية أعضاتها.
الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1411

المادة 46 :يكن "رئيس المجلس الشعبي الوطني
ولنوابه. أن يشاركوا في أعمال آية لجنة دائمة

المادة 47.: إن الحضور في اللجان الدائمة إجباري في
إطار أحكام المادة 9 من النظام الداخلي, ولا يقبل أية إنابة أو

وإذا تغيب أحد أعضاء. اللجان ست مرات في نفس
السنة, بدون عذر مقبول يقدره قانونا رئيس المجلس الشعبي
الوطنى؛ فإنه يفقد عضويته في اللجنة.

ويعمل على استخلاف النائب, الذي فقد عضويته في
اللجنة. طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 39 من النظام الداخلي.

المادة 48 : يسير أعمال كل لجتة _دائمة رئيسهاء
ويمكن أن ينوب عنه نائبه في حالة وجود مانع.

تقدم الاعمال الى المجلس الشعبي الوطنيء من قبل
المقرر الذى يبين عرضه مختلف المواقف الاساسية ضمن
اللجنة. ‎١‏

المادة 49 : يمكن اللجان الدائمة أن تقدم سنويا في"

اطار صلاحياتها بيانا الى المجلس الشعبي الوطني يمت
بالصلة تنفيذ برنامج الحكومة.
استطلاعية في الميدان حول مواضيع مطروحة في دراسة
القوانين أو حول مواضيع هامة على الساحة متعلقة
بالقطاعات التي تدخل ِ صلاحيتها.
يقدم تقرير الى مكتب المجلس في الحالة الثانية.
توضع تحت تصرف النواب على مستوى كل لجنة
مساعدة وأمانة لمهامهم النيابية.

المادة 50 : يمكن اللجان الدائمة في اطار ممارسة
نشاطاتهاء. أن تدعو نوابا سابقين أو أشخاصا مختصين
وذوي خبرة للاستعانة بهم في تيسير أداء مهامها.

المادة 51 : تودع مشاريع القوانين التي تعرضها
الحكومة على المجلس الشعبي الوطني واقتراحات القوانين
واللوائح المقدمة من قبل النواب. لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني ثم تحال للدراسة على اللجنة المختصة.

المادة 52 : يمكن اللجنة المختصة أن تستدعي قِ
جلساتها مندويا أو متدويين عن أصحاب الاقتراح أو التعديل
للاستماع اليهم: .

المادة 53 : يمكن كل لجنة دائمة أن تطلب من مكتب .
المجلس الشعبي الوطني عرض مشروع على لجنة دائمة

أخرى. لتبدي رأيها فيه.

المادة 54 : يمكن كل لجنة دائمة أن تطلب. بواسطة
رئيس المجلس الشعبي الوطني تعيين مندوبين عن لجنة أو
عدة لجان, للمشاركة في أعمالها.

المادة 55 : في حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين أو
أكثر يقوم رئيس المجلس الشعبي الوطني بتسوية المسألة.
التي هي محل التزاع-

المادة 56 : تحرر محاضر الجلسات أعمال اللجان
الدائمة, ولهذه الوثائق طابع سري.

لا يمكن الاطلاع على محاضر اللجان الا لاعضاء
المجلس الشعبي الوطني والحكومة.

يستوجب تبليغ محاضر اللجان الى أي شخص أو
جهازء الإذن من رئيس المجلس الشعبي الوطني.

المادة 57 : تبقى اللجان الدائمة مكلفة؛ بقوة القانون
بالمسائل المتعلقة باختصاصاتها. ‎٠‏

المادة 58 : تقر اللجان التي تم اخطارها في موضوع
مشروع أو اقتراح قانون المصادقة عليه أو رفضه أو تأجيله
أو ادخال تعديلات جديدة تدرج ضمن تقريرها.

تقر اللجان المحال عليها مشاريع قوانين تتضمن

الموافقة على معاهدات دولية المصادقة عليها أو رفضها أو
المادة 59 : تحال تعديلات الحكومة وأعضاء المجلس
الشعبي الوطني أمام اللجنة المكلفة بالموضوع التى تقر
المصادقة عليها أو رفضها أو ادخال تعديلات جديدة ضمن
تقرير تكميلي.
المادة 60 : تقدم تقارير اللجان الدائمة الى المجلس
الشعبي الوطني ويطلع أعضاؤها عليها. ا
القسم الثالث
لجان التنسيق واللجان الخاصة

المادة 61 : يستطيع مكتب المجلس الشعبي الوطني "'
بناء على مبادرة رئيسي لجنتين أو رؤؤساء عدة لجان. أن يقرر
141

حدم

إنشاء لجان تنيسق مؤقتة من أجل النظر في المسائل التى
يعود اختصاصها للجان المختلفة. وتنتدب اللجان الدائمة
لهذه اللجان المؤقتة. عددا من الاعضاء يختلف حسب طبيعة
المسائل المعروضة للدراسة.

المادة 62 : يمكن المجلس الشعبي الوطني أن يقرر
من أجل موضوع معين تأسيسن لجنة خاصة منظمة حسب
الاجراءات المقررة لانتخاب اللجان الدائمة.

يكون تنظيم هذه اللجنة المؤقتة وسيرها وتشكيلها
مماثلا لتنظيم وسير وتشكيل اللجان الدائمة.

الفصل الخامس
ادارة المجلس الشعبي الوطني
القسم الاول
المصالح الادارية للمجلس الشعبي الوطني

المادة 63 : ينشىء المجلس الشعبى الوطنى المصالح
الادارية والتقنية المكلفة بمساعدته قِ نشاطه.

تكون هذه المصالح موضوعة تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبي الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية.

الاثنين 13جمادى الاولى عام 11410:ه

المادة 64 : تتألف المصالح الادارية للمجلس الشعبي

المادة 65 : يوافق المجلس الشعبي الوطنى على هذا
القانون الاساسي الخاص بناء على اقتراح من مكتبه وبعد
تقرير لجنة التشريع والشؤون القانونية والادارية.

الفصل السادس

أحكام مختلفة

المادة 66 : يحرر محضر كامل لكل جلسة علنية يتناول
التدخلات الشقوية والمكتوبة. وينشر في الجريدة الرسمية
لمداولات المجلس الشعبي الوطقي في مدة اقصاها شهر واحد
من تاريخ الجلسة.

المادة 67 : تودع المحاضر والتقارير والوثائق, عند
نهاية الفترة التشريعية في محفوظات المجلس الشعبي
الوطني. :

المادة 68 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي. لنفس
الاجراءات المقررة للمصادقة.

المادة 69 : تنشر هذا اللائحة في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

قوانين

