2 ديهمبر سنة 1989

الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 229 مؤرخ في 14 جمادى
الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمير سنة 1919
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية وزارة التربية ( وزارة
التربية والتكوين سابقا ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988 .
والمتضمن قاثون المالية لسنة 1989.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 275 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
والتكوين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9.

يبرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1989 اعتماد ‎٠‏
‏قدرهد واحد وعشرون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار ( 21.750.000 دج ) مقيد في ميزانية وزارة
التربية ( وزارة التربية والتكوين سابقا ) في البابين المبينين
في الجدول ”أ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1989 اعتماد قدره

واحد وعشرون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار ( 21.750.000 دج ) ويقيد في ميزانية وزارة التربيةَِ_ بسبي 1 ب
144 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاريعاء 15 جمادى الاولى عام 0 1ه
جرد يه للك ب

( وزارة ‏ التربية والتكوين: سابقا ). في الأبواب المبينة في | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الجدول اب" اللحق بهذا الرسوم. : : حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير التربية, كل | 12 ديسمبر سنة 1989.
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة مولود حمروش
| الجدول "أ" ا
0
' رقم الأبواب العناوين الل الملغاة

وزارة التربية
( وزارة التربية والتكوين سابقا )

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
42-4 الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات ا 11.750.000
ا ا مجموع القسم الرابع 11750000
القسم السادس
اعانات التسيير
21-6 اعانة لمؤسسات التعليم الأساسي ميم ا م 10.000.000
ا مجموع القسم السادس 10.0.0

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية

وزارة التربية ( وزارة التربية والتكوين سابقا ) 22170.00
ل ل ل
ٍ الجدول ”“ب”

الاعتمادات المخصصة

رقم الأبواب العثناوين دج

وزارة التربية

( وزارة التربية والتكوين سابقا )
العنوان الثالث ا
وسائل المصالح

القسم الأول
ا الموظفون - مرتبات العمل

03-1 ة المركزية - الموظفون المناوبون والياومون - الأ
ا : 10.00

لل

150.00

السللبننا لت ملللللل ل ل ل ل ل لللللللاتاالبلسساسبلبللللاسلسسل(ل|-”»سصللسل للب سيت لس تبجح
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه ...| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 00 1445

الجدول ”ب “ ( تابع )

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب العناوين دج
القسبم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
02-4 الابرارة المركزية - الادوات والاثاث 100.00
03-4 لادارة المركزية - اللوازم 400.000
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 330.0
مجموع القسم الرابع 88-0
القسم السادس
اعانات التسيير
31-6 اعانة لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 10.000-0
مجموع القسم السادس 10.10
مجموع العنوان الثالث 11-00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث - النشاط التربوي والثقافي
43-3 النشاط التربوي لفائدة المهاجرين 10-0
مجموع القسم الثالث 10.0
مجموع العنوان الرابع 10.0
مجموع الاعتمادات الخصصة لميزانية
وزارة التربية ( وزارة التربية والتكوين سايقا ) 2170-0
