الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 27 ديسمير سنة 88" يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة بدالي ابراهيم.
ان رئيس الحكومة.
ووزير الشبيبة والرياضة.

ووزير المالية,

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 80 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 ابريل سنة 1988,
المحول معهد العلوم ‏ وتقتولوجية الرياضة بدالي ابراهيم الى
معهد وطني للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل تنظيم المعهد الوطني للتكوين
العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة بدالي ابراهيم تحت
سلطة المدير على ما يآتي :'

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية.

- المديرية الفرعية للادارة والمالية.

المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون التربوية
على ما يأتي :

- قسم التدريس والوسائل التقنية التربوية والحياة
الجماعية, ا

- قسم التداريب والتكوين المستمرء

- قسم علوم الرياضة

- قسم الرياضات الجماعية والرياضات القتالية.

- قسم الرياضات الفردية والمائية. ا

- قسم الرياضات والدراسات العليا.

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والمالية على
م يأتي :

- مصلحة للموظفين والخدمات الاجتماعية.

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

- مصلحة للوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1317

حرر بالجزائر في 18 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
عن/وزير الشبيبة والرياضة عن / وزير المالية
الأمين العام الامين العام
بغداد بوداعة مقداد سيفي

عن/رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

