الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 هف
1- الاختبارات الكتابية :

: 1 ‏المشروع‎ -١
‏يتعلق بالمعلومات العامة في مجال صلابة مواد البناء‎ #*
4 ‏ومدى مقاومته, الخرسانة المسلحة., وميكانيك التربة. المدة‎

ساعات. المعامل : 4.
إنتاجها ونقلهاء وصنعهاء وإقامتهاء
المدة : ساعتان. المعامل : 4.

# مواد البناء :

* قانون الصفقات وتسيير الصفقات العمومية :
المدة : ساعتان. المعامل : 2.

ب - المشروع 2 :
* تصميم البناء مع مراعاة معلومات واردة في تقرير
المدة: 6 ساعات؛ المعامل : 4.

وكل علامة تقل عن 20/6 في المواد المذكورة في
"أوب” يقص صاحبها.
ج - اللغة الوطنية :

ا ا

المدة : ساعة واحدة, وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى
صاحبها.
2 - الاختبارات الشفوية :

أ- مناقشة المشروعين 1 و 2 المعامل : 28 (4+4)

ب - الطرق والشبكات المختلفة (الطرقء الريء
التطهيرء التعمير...) المعامل : 2.

ج - الاقسام الثانوية في البناء. المعامل : 2

المادة 7 : ينتهى أمد التسجيل للامتحان المهنى بعد
شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسجلين للمشاركة
في الامتحان المهني بقرار من ؤزير التعمير والبناء.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان المهني بعد ثلاثة
أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية" الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1289

المادة 10 : يستفيد المترشحون الحائزون شهادة
العضوية في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني, زيادة في النقاط وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 11 : تضبط قائمة الناجحين نهائيا في
الامتحان. لجنة تتألف حسب الآتي :

- مدير ادارة الوسائل في وزارة التعمير والبناء. رئيساء

- المدير العام للوظيفة العموميةء أو ممثله.

- المدير الفرعي للمستخدمين والنشاط الاجتماعي,

- المدير الفرعي للتكوين وتحسنين المستوى في وزارة
التعمير واليناء.

- تقني سام قٍِ التعمير والبناء. مرسم.

المادة 12 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا بصفة
تقنيين سامين في التعمير والبناء متمرنين ثم يرسمون وفقا

المادة 13 : كل مترشح يلتحق بمنصب العمل المعين"
فيه بعد شهر واحدٌ على الاكثر من تاريخ تبليغه إياه يفقد
الاستفادة من نجاحه في الامتحان ( الا لسبب قاهر ).

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غشت اسنة 1989.

وزير التعمير والبناء عن رئيس الحكومة

نذير بن معطي وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

