1314

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 27 ديسمير سنة 1988, يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة بوهران.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير المالية.

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 83 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 لموافق 12 أبريل سنة 1988. المحول
المعهد التقنولوجي للرياضة بوهران الى معهد وطني للتكوين
العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة؛

عل
يقررون ملرئل :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخليٍ للمعهد الوطني
للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة في وهران. تحت

- المديرية: الفرعية للشؤون التربوية.
- المديرية الفرعية للادارة والمالية.

المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون التربوية

على ما يأتي

- قسم للتدريس والوسائل التقنية التربوية والحياة
الجماعية.

- قسم التداريب والتكوين المستمرء.

- قسم علوم. الرياضة؛

- قسم الرياضات الجماعية والرياضات القتالية,

- قسم الرياضات “الفردية والمائية. |

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والمالية على
ما يأتي :

- مصلحة للموظفين

- مصلحة للميزانية

- مصلحة للوسائل

والخدمات الاجتماعية.
والمحاسبة.
العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

حرر بالجزائر في 18 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سئة 1988.

عن/وزير الشبيبة والرياضة عن / وزير المالية

الأمين العام الامين العام
بغداد بوداعة مقداد سيفي

عن/رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

