2 ديسمبر سئة 1989.

-- الشاذلي بن جديد

قانون رقم 89 - 21 مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
60 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989 يتضفن '
القانون الأساسي للقضاء.

إن رئيس الجمهورية..
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 115 و129 الى -

منهء

148

- ؤبعد الاطلاع على الامر رقم 69 - 27 المؤرخ في
26 صفز عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 المتضمن
القانون الاساسي للقضاء.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

يصدر القانون التالي نصه :

الباب الأول
المادة الاولى : يتضمن هذا القانون. القانون الاساسي
.للقضاء ويحدُ؛ حقوق وواجبات القاخي وكذا قواعد تنظيم
سير المجلسٌ الاعلى للقضاء.
المادة 2 : يشمل سلك القضاء قضاة الحكم والنيابة
للمحكمة العليا والمجالس القضائية والمحاكم وكذا القضاة
العاملين في الادارة المركزية لوزارة العدل.
الماده 3 : يعين القضاة بموجب مرسوم ‏ راسي
باقتراح من وزير العدل ويعد مداولة المجلس الاعلى للقضاء.
المادة 4 : يؤدي القضاة عند تعيينهم الاول وقبل
توليهم لوظائفهم اليمين التالية : ” أقسم بالل العظيم أن
أقوم بمهمتي بعناية وإخلاص وآن أكتم سر المداولات وأن
أسلك في ذلك سلوك القاضي النزيه والوفي لمبادىء العدالة *
تؤدى اليمين أمام المجلس القضائي الذي عين القاضي
بدائرته. ©
غير أن "القضاة المعينين مباشرة في المحكمة العليا
يؤدون اليمين أمام هذه المحكمة:
يؤدي القاضي الذي انتهى من الانتساب الى سلك
القضاء. اليمين من جديد وضمن نفس الكيفيات اذا أعيد إلى
متصبه في السلك.
في كل الاحوال يحرر محضر بآداء_اليمين.
المادة 5 : يقلد القضاة وظائفهم اثناء جلسة احتفالية
تعقدها الجهة القضائية. التي يعينون بها.
ويحرر محضر بتتنصيبهم:
الباب الثاني
الواجبات والحقوق
الفصل الاول
الواجيات
المادة 6 : يمسك لكل قاض ملف اداري خاص به.
بشمل جميع المستندات المتعلقة بحالته المدنية ووضعيته
العائلية والوثائق المتعلقة بالسر المهني. ‎١‏

يمسك رؤساء الهيئات القضائية ملفات قضاة الحكم
اللازمة لضمان حسن سير هيئاتهم.
ويمسك رؤساء النيابة ملفات لقضاة النيابة الذين هم

المادة 7 : قٍِ كل الظروف,ء يجب على القاخي أن يلتزم
التحفظط الذى يضمن له 'اسنتقلاليته وحياده.

المادة 8 : على القاضي أن يلتزم بالمحافظة على سمرية
المداولات وأن لايطلع ايا كان بمعلومات . تتعلق بالملفات
القضائية الا اذا نص القانون صراحة على خلاف ذلك.

المادة 9 : تتناق وظيفة القاضي مع مباشرة آية نيابة
انتخابية على المستوى المحلي والوطني. ٍ

يحظر على القاضي الانتماء الى آية جمعية ذات طابع سياسي.

يجب على القاضي المنتمي الى جمعيات أخرى أو

مجموعات أن يصرح الى وزيز العدل بذلك؛ ليتمكن هذا الاخير
عند الاقتضاء من اتخاذ التدابير الضرورية للمحافظة على

استقلالية وكرامة القضاء.

المادة 10 : يمنع على القاضي أن يقوم بأي عمل من
شأنه. أن يوقف أو يعرقل سير العدالة.

المادة 11 : ينبغي على القاضي بذل كل ما في وسعه
لتحسين مداركه العملية وان يفصل في القضايا المعروضة
عليه في أحشن الآجال.
علاوة على ذلك, يجب عليه أن يساهم في تكوين موظفي
القضاء. ‎١‏

المادة 12 : يمنع على القاضي ممارسة كل وظيفة
عمومية أو خاصة تدر ربحاء غير . أن باستطاعة القضاءٌ
ممارسة مهنة التعليم والتكوين طبقا للتنظيم المعمول به.

يمكن القضاة دون الحصول" على اذن مسبق, القيام
باعمال علمية وادبية وفنية تتماثى مع صفة القاضي.

المادة 13 : يمنع على كل قاض مهما كان وضعه
القانوني ان يملك في مؤسسة بنفسه أو بواسطة الغير تحت
أية تسمية. مصالح يمكن أن تشكل عائقا للممارسة الطبيعية
لمهامه. وبصفة عامة تمس باستقلال القضاء. ا
- اذا كان زوج القاضي يمارس مهنة المحاماة. تعين
على القاضي التنحي وفقا للطرق القانونية في القضايا التي
يكون فيها زوجه مؤكلا فيها من احد اطرافهاء
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية *

7 ا

.اذا كان زوج القاضي يمارس نشاطا خاضا يدر ربحا وجب
على القاضني التصريح بذلك لوزير العدل ليتخذ عند الاقتضاء

التدابير اللازمة للحفاظ على استقلال القضاء وكرامة
الوظيفة.

المادة 14 : يلزم القاضي بالاقامة في مقر الجهة
القضائية التي يعمل بها.
غير انه يجوز مخالفة احكام الفقرةٌ الاولى من هذه
المادة, لأسباب قاهرة. ٍ

المادة 15 : لايمكن تعيين: قاض في دائرة محكمة أو
مجلس قضائي؛ سبق له أن شغل بها وظيفة عمومية؛ أو
مارس مهنة محام لمدة أقل من خمس سنوات:

الفصل الثاني
| الحقوق

المادة 16 : حق الاستقرار مضمون للقاضي الذي
يمارس عشر سنوات خدمة فعلية ولايجوز نقله أو تعيينه في
منصب جديد بالنيابة أو الادارة المركزية لوزارة العذل أو
المصالح الادارية للمحكمة العليا الا بناء على طلبه.

يجوز لوزير العدل أن ينقل قضاة النيابة والقضاة.

العاملين بالادارة المركزية لوزارة العدل أو تعيينهم في منصب

تقوم الدولة في هذه الاحوال محل المعتدى عليه للمطالبة. .
بحقوقه. وللحصول من مرتكبي الاعتداءات أو التهديدات على ري '
المبالغ المدفوعة الى القاضي. وعلاوة على ذلك تتصرف الدولة في :
دعوى مباشرة يمكنها ان ترفعها عند الاقتضاء عن. طريق
التأسيس كطرف مدني امام المحكمة .الجزائية

المادة 20 : يتابع القاضي بسبب ارتكابه جناية أو "
جنحة طبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزائية

في حالة تلبس القاضي بجناية أو جنحة يوقف ويوضع
فورا تحت تصرف النيابة التي تخطر في الحين وزّير العدل
الذى يشرع عند الاقتضاء في تحريك الدعوى التأديبية:

المادة 21 : الحق النقابي معترف به للقاضي في حدود
الاحكام النصوص عليها في المادتين 9 و10 من هذا القانون.

المادة 22 : يحق للقاضي الذي يعتقد انه متضرر في ‎٠‏
‏حرمانه في حق يقرره القانون أن يخطر المجبس الاعلى للقضاء
بعريضة يرفعها امام هذا الاخير :

يتعين على المجلس الاعلى للقضاء أن يدرس" العريضة
في أقرب دورة له. ‎٠‏

المادة 23 : يتمتع القاضي بالحق قِ العطل. وفقا
التشريع السارئي المفعول:

آخر:: لضرورة الملصلحة.
المادة 17 : يتقاضى القضاة اجرة تتضمن المرتب |
والتعويضات التي تحدد عن طريق التنظيم.

يجب أن تسمح نوعية هذا .المرتب ضمان استقلالية

‎٠‏ القاضي وملاءمة وظيفته.

‏المادة 18 : القاضي محمي من كل أشكال الضغوط
والتدخلات التى قد تضر بأداء مهمته ونزاهة: حكمه طبقا

‏لاحكام المادة 139 من الدستور.

‏المادة 19 : بقطع النظر عن الحماية المترتبة" عن

‏تطبيق أحكام قانون العقوبات والقواثين الخاصة. يتعين على |

‏الدولة أن تقوم بحماية القاضي من التهديدات والاهانات
والسب والقدح أو الاعتداءات من أي نوع كانت التي يمكن
أن يتعرض لها أثناء قيامه بوظائفه أو بمناسبة ذلك.
7 تقوم الدولة بتعويض الخسارة المباشرة الناتجة عن
ذلك. في جميع الحالات غير النصوص" عليها في
المعاشات.

‏في تشريع

‏الباب الثالث
تنظيم سير المهنة
الأفصل الاول
التوظيف
المادة 4 : يعين القضاة من بين حملة ديلوم المعهد ‎٠‏
‏الوطني للقضاء. ٍ
المادة 25 : ينشاً معهد وطني للقضاء تحت سُلطة

‏وزير الغدل ويتكلف بتكوين القضاة والموظفين امساعدين لهم"
وتحسين مستواهم. ال

‏يحدد تنظيم المعهد الوطني للقضاء وكيفية تسبي
ونظام: الدراسة به؛ .وواجبات وحقوق_ طلبته عن طزيق

‏التنظيم.
‏المادة 26 : ينظم المعهد الوطني للقضاء في حدود "

‏| ماتسمع له المناصب المتوفرة مسابقة وطنية لتوظيف الطلبة القضاة.

‏تحدد .قواعد تنظيم. سير المسابقة عن طريق 'التنظيم. '
1428

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 27 : يشترط على المترشحين للمسابقة المذكورة

في المادة 26 من هذا القانون :

1 - الجنسية الجزائرية. منذ. عشر (10 ) سنوات
على الاقل.

2 - شهادة الليسانس في الحقوق أو في الشريعة تعادل
شهادة الليسانس,

3 - بلوغ ثلاثة وعشرين سنة على الاقل واربعين سنة
على الاكثر»

4- أن يكون معفيا من التزاماتت الخدمة الوطنية.

5 - أن تتوفر فيه شروط الكفاءة البدنية لممارسة
الوظيفة.

6- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية والسمعة
الطيبة.

المادة 28 : يستفيد موظفو الضبط الذين تتوفر فيهم

شروط الترشح للمسابقة المنصوص عليها في المادة 27 من |[ .

هذا القانون والذين يتمتعون بأقدمية عشر سنوات في سلكهم
من علامة اضافية في تنقيط مواد المسابقة بنسبة واحد على
عشرين 20 /1.

المادة 29 يتم تعيينم الطلبة القضاة المتحصلين على
إشهادة المغهد الوطني للقضاء بصفتهم قضاة طبقا لأحكام
المادة 3 من هذا القانون.

يخضعون لفترة تربص تدوم سنة.

المادة 30 : عند انتهاء فترة التريص يقوم المجلس
. الاعلى للقضاء بعد تقييم المتربصين اما بترسيمهم أو تمديد

فترة تربصهم بسنة جديدة أو اعادتهم الى سلكهم الاصلي أو

تسريحهم.
المادة 31 : يعفى من التكوين في المعهد الوطني
للقضاء حملة دكتوراة دولة فق العلوم القانونية والمحامين
الذين مارسوا المهنة لمدة عشر سنوات على الأقل والمقبولين في
المسابقة المذكورة في المادة 26 من هذا القانون.

المادة 32 : يمكن تعيين مباشرة وبصفة استثنائية
أساتذة مبرزين في الحقوق بصفتهم مستشارين لدى المحكمة
العليا تخضع هذه التعيينات لقرار المجلس الاعلى للقضاء ولا
يمكنها في آية حالة من الأحوال من تجاوز 7/15 من عدد
المناصب المالية الشاغرة بالمحكمة العليا.

الفصل الثاني
النظام السلمي
المادة 33 : يحتوي سلك القضاة عل رتبة خارجية عن

السلم ورتبتين مقسمتين على مجموعات وتحدد درجات
الاقدمية داخل الرتبة عن . طريق التنظيم.

المادة 4: يمكن ترقية القضاة المصنفين في كل رتبة

| من الرتب المذكورة أدناه حسب الشروط المحددة عن طريق

التنظيم الممارسة الوظائف التالية :
‎١‏ - خارج السلم :
المجموعة الأولى : - الرئيس الأول للمحكمة العليًا
-الثنائب العام لدى ,
المحكمة العليا. ‎١‏
‏المجموعة الثانية : - نائب رئيس المحكمة العليا
-نائب مستاعد عام لدى
المحكمة العليا:

المجموعة الثالثة : - رئيس المحكمة

العليا"

غرفة لدى

المجموعة الرابعة : - رئيس قسم لدى المحكمة

العليا

المجموعة الخامسة : - مستشار لدى المحكمة ..

ب - الرتبة الأولى :

المجموعة "الاولى : - رئيس مجلس قضائي
-نائب عام لدى مجلس

المجموعة الثانية : - نائب رئيس مجلس قضائي

المجموعة الثالثة : - رئيس غرفة لدى

مجلس .

- النائب العام الاول المساعد
لدى مجلس قضائي.
'الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 7ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1429

المجموعة الرابعة : - مستشار لدى مجلس قضائي
- ثائب عام مساعد.

- الرتية الثانية :

المجموعة الاولى : - رئيس محكمة
- وكيل الجمهورية.

المجموعة الثانية : - نائب رئيس المحكمة
- قاضي التحقية
-المساعدٍ الاول لوكيل

لجمهورية. 00©
المجموعة الثالثة : - قاض

- وكيل الجمهورية المساعد..

المادة 35 : ترقية القضأة مرهونة بالجهودات المقدمة
كما وكيفا بالاضافة ! الى درجة انضباطهم يتم تقيِيم القضاة
عن طريق تنقيط يكون قاعدة لوضع قائمة الكفاءة.

المادة 36 : ينقط الرئيس الاول للمحكمة العليا فضاة
الحكم بهذه المحكمة بعد اجتماع رؤساء الغرف.

وينقط رئيس المجلس القضائي قضاة الحكم التابعين
لمجلسه بعد اجتماع روّساء الغرف أو رأي رؤساء المحاكم
حسب الحالات.

المادة 37 : ينقط النائب العام لدى المحكمة العليا أو
النائب العام لدى المجلس القضائي قضاة النيابة حسب
الحالة.

يستطلع النائب العام لدى المجلس القضائي رأي
وكلاء الجمهورية المعنيين فيما يخص تنقيط قضاة النيابة
التابعة لمحاكمهم.

المادة 38 : يتم الترفيع الى الدرجة بقوة القانون

ا وبصفة مستمرة حسب كيفيات محددة عن طريق التنظيم.

المادة 9 : يتم دوريا اعداد قائمة التاهيل من أجل

الترقية الى مجموعة أو رتبة أو وظيفة. تحدد كيفيات الترقية
عن طريق التنظيم. :

المادة 40 : يؤخذ بعين الاعتبار وبصفة أساسية

: التقييم الذى حصل عليه القضاة أثناء سير مهنتهم«والاعمال

التي أنجزوها وذلك من أجل تسجيلهم في قائمة التاهيل.

| باحدى الهيئات القضائية

المادة 41 : إن الترقية من مجموعة الى مجموعة أو
من رتبة الى رتبة مستقلة عن الوظيفة. لا يمكن تغيير الوظيفة
الا اذا كان القاضي مرتبا في المجموعة المقابلة لتلك الوظيفة

الماذة 42 : كل قاض مستفيد بالترقية في الوظيفة يعد
ملزما بقبول الوظيفة في المنصب المقترح عليه

في حالة رفضه تؤٌجل الترقية.
الفصُل الثالث

وضعية القضاة وانهاء مهامهم

المادة 43 : يوضع كل قاض في احدى الوضعيات
التالية :

1 - القيام بالخدمة؛

2 - الالحاق.

3 - الاحالة على الاستيداع.

الفرع .الاول
القيام بالخدمة
المادة 44 : يعتبر القاضي في حالة القيام بالخدمة اذا
كان معينا بصفة نظامية قِ احدى رتب سلك القضاء المعينة
بهذا القانون. ويمارس فعليا وظيفة من وظائف هذا السلك "
أو بمصالح الادارة المركزية أو
بالمصالح الادارية بالمحكمة العليا.

الفرع الثاني
الالحاق
المادة 45 : إن الالحاق هو الحالة التى يكون فيها

القاضي خارج سلكه الاصلي ويستمر في الاسشتفادة داخل هذا "
السلك من حقوقه في الترفيع ومعاش التقاعد.

المادة 46 : لا يمكن أن يتم الحاق القاضى الا في
احدى الحالات التالية":
لمارسة مهام عضو في الحكومةء .
2 - الالحاق لدى الادارات والمؤسسات والهيئات
العمومية أو الجماعات المحلية,

3 - الالحاق لدى الهيئات التي تكون للدولة فيها

1 - الالحاق

مساهمة في رأس المال.
1430 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه
4- الالحاق للقيام بمهمة تعاونية تقنية في الخارج يمكن تجديد هذه الفترة مرتين في الحالات النصوص
5 - الالحاق لدى منظمات دولية. عليها في الفقرات 1 , 2 ؛ 5 من المادة 51 وأربع مرات في

المادة 47 : لا يمكن أن يتجاوز عدد القضاة الذين
يمكن الحاقهم شسبة 7/5 من مجموع القضاة.

المادة 48 : يقرر الالحاق بناء على طلب القاضي وبقرار
من المجلس الاعلى للقضاء.

المادة 49 : يخضع القاضي ال"ملحق لجميع القواعد
السارية على الوظيفة التي يمارسها بحكم الحاقه. وينقط من
قبل الادارة أو الهيئة التي يكون ملحقا بها. ‎٠‏

المادة 50 : يعاد القاضي بحكم القانون عند نهاية
الحاقه الى سلكه الاصلي ولو بالزيادة في العدد.

الفرع الثالث :
الاحالة على الاستيداع

المادة 51 : اضافة الى حالات الاستيداع القانونية
والتلقائية أو احداهما كما هي محددة في التشريع الاجتماعي

الساري المفعول فانه يمكن وضع القاضي في حالة استيداع.
1- في حالة «حادث أو مرض خطير يصيب الزوج أو
الطفل, ٍ

2 - للقيام بدراسات أو بحوث تنطوى على فائدَةٌ
عامة؛ ا

3 - لتمكين المرأة القاضية من اتباع زوجهاء اذا كان
عن المكان الذي تمارس فيه زوجته وظيفتهاء

4- لتمكين المرأة التى تمارس وظيفة القضاء من
تربية طفل“لا يتجاوز سنه الخامسة ( 5 ) أو مصاب بعاهة
تتطلب عناية مستمرة

5 - لمصالح شخصية وذلك بعد عامين من الاقدمية.

المادة 52 : إن القاضي المحال على الاستيداع مع
. بقائه في رتبته. يتوقف مؤقتا عن مزاولة وظائفه.

لي هذه الحالة لا يستفيد القاضي من حقوقه في الترفيع
والمعاش ولا يتقاضى.

المادة 53 : تقرر الاحالة على الاستيداع بناء على طلب ‎١‏

القاضي من قبل المجلس الاعلى للقضاء ولفترة لا تتجاوز ستة
واحدة.

الحالات اللنصوص عليها في الفقرتين 3 , و4 من المادة 51

لمدة سنة أيضا.
عند "نهاية الفترة المذكورة يعاد القاضي الى سلكه
الاصلي أو يحال. على التقاعد أو يسرح. ‎٠‏
‏الفرع الرابع
انهاء المهام

المادة 54 : زيادة على حالة الوفاة تنتهي مهام القاضي
في الأحوال الآتية وينجر. عنها فقد صفة القاضي :

- الاستقالة؛

- التسريح؛

- العزل.

- قبول الاحالة على التقاعد.

وعلاوة على ذلك يترتب على فقدان
صفة القاضي.

الجنسية فقدان

المادة 3 : لا يمكن ان تنتع الاستالة الا عن طلب
ارادته. في التنازل عن مهامه بصفته قاضيا الا قيما يتعلق
بقبول الاحالة على التقاعد.

يتم قبول الاستقالة بعد مداولة المجلس الاعلى للقضاء
بقرار من السلطة التي لها حق التعيين حسب كيفيات محددة

عن طريق التنظيم.

المادة 56 : لا يكون للاستقالة مفعول الا اذا قبلتها
السلطة التي لها حق التعيين والتي يتعين عليها أن تتخذ
قرارها في ظرف ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ تقديم الطلب,"
وتصبح الاستقالة ناقذة المفعول اعتبارا من التاريخ المحدد
من" قبل السلطة المذكورة.

المادة 57 : لايمكن التراجع عن استقالة مقبولة.

لاتحول الاستقالة عند الاقتضاء باقامة الدعوى
التأديبية بسبب الاعمال التي يمكن كشفها بعد قبول
الاستقالة. ََ
المادة 58 : تب عن كل انهاء للمهام خلافا فا لأحكام

الذي تقرره السلطة التي لها الحق في التعيين وبعد مداولة
المجلس الاعلى للقضاء.
الاربعاء 15 جمادى الاؤلى عام 11410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1431

المادة 59 : ان القاضي الذي يثبت عدم كفاءته المهنية
دون دون ان يوتكب خط ميث ييدد قيام دعوى تاديبية يمال

ته أواعادته الى السلك الذي كان ينتمي اليه قبل تعيينه
بصفته قاضيا أويحال على التقاعد أو يسرح.

تراعى نفس الاوضاع المنصوص عليها في الاجرا ءات
التأديبية.

: المادة 60 : يحدد سن تقاعد القضاة بستين سنة غير
آته يمكن لوزير العدل وبناء على طلب المعني بالامر وبعد
موافقة المجلس الاعلى للقضاء تمديد فترة الخدمة الى ثماني
وستين سنة بالنسبة لقضاة المحكمة العليا. وخمس وستين
سنة بالنسبة لباقي القضاة.

الفصل الخامس
الاولوية والتشريفات

المادة 61 : يرتدي القضاة البذلة الرسمية بالاشارة
المميزة للرتية اثناء الجلسات العمومية والاحتفالية.
يأخذ قضاة السلك القضائي مكانتهم الشرفية حسب
ترتيبهم أووظيفتهم وفقا لترتيب احكام المادة 34 من هذا
القانون. :
الحكم و/ أو لذوي

حالة تساوي الرتبة والوظيفة.

يراعى حق الاسبقية لقضأة
الاقدمية في

المادة 62 : يمكن رئيس الجمهورية أن يسمى قاضيا
متقاعدا , قاضيا شرفيا بناء على اقتراح من وزير العدل وبعد
استشارة المجلس الاعلى للقضاء.

يشترط لمنح لقب قاض شرفي قبول الاستمرار في
الالتزام بالواجبات المعنوية المفروضة على القاضي.

ينتسب القاضي الشرفي للهيئة القضائية التي كان يباشر
فيها اعماله عند التقاعد.

تمتع بالتشريفات والامتيازات المرتبطة بصفته ويجوز

له الحضور بالبذلة الرسمية في الجلسات الاحتفالية.
ولايترتب عن صفة القاضي الشرفي أي امتياز مادي أو
مالي. :

ولايمكن سحب هذه الصفة الا وفقا للاحكام الخاصة

بالاجراءات التأديبية.

الباب الرابع
المجلس الاعلى للقضاء

الفصل الاول
التأليف والتسيير
الفرع الاول
التأليف
المادة 63 : يرأس المجلس الاعلى للقضاء رئيس
الجمهورية.
ويتألف من :

- وزير العدل نائب للرئيس.

- الرئيس الاول للمحكمة العلياء

- النائب العام لدى المحكمة العلياء

- نائب رئيس المحكمة العليا.

- ثلاثة اعضاء يختارهم رئيس الجمهورية؛
- مدير الموظفين والتكوين بوزارة العدل.

- اربعة قضاة للحكم وثلاثة قضاة للنيابة العامة
منتخبين من بين قضاة المجالس القضائية.
-ستة قضاة للحكم وثلاثة قضاة للنيابة العامة

منتخبين من بين قضاة المحاكم.

المادة 64 : يقوم بمهمة امين المجلس الاعلى للقضاء.
قاض من الرتبة الاولى.

يحدد تنظيم وقواعد سير امانة المجلس الاعلى للقضاء
عن طريق التنظيم. ا

المادة 65 : يكون منتخيا لدى المجلس الاعلى للقضاء
كل قاض مرسم.

غير ان القضاة الذين صدرت ضدهم العقوبات ‎٠‏
‏التأديبية المنصوص عليها في المادة 100 لاينتخبون الا بعد
رد اعتبارهم حسب الشروط المحددة في المادة 101 من هذا
القانون.

المادة 66 : ان فترة الانابة بالنسبة للاعضاء المعينين”

,من قبل رئيس الجمهورية والقضاة المتتخبين هي اربع

سنوات.
يجدد نصف عدد القضاة المنتخيين كل سنتين
1432

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربيعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 هه

ولايجوز تجديد انتخابهم الا بعد مخي اربع سنوات
على الانابة السابقة.
المادة 67 : لايحق للقضاة الاعضاء بالمجلس الاعى

المادة 68 : في حالة شغور منصب قبل التاريخ العادي
الانتهاء العضوية فيدعى للفترة الباقي اتمامها وحسب
الحالة. قاض للحكم أو النيابة العامة يكون قد حصل على
أكثر الاصوات في قائمة القضاة غير المنتخبين. ‎٠‏

تعد القائمة حسب ترتيب تنازلي اثناء كل انتخاب.

المادة 69 : يحدد تنظيم وكيفيات الانتخاب عن طريق
التنظيم.

المادة 70 : ينتخب المجلس الاعلى للقضاء في اول
جلسة له مكتبا دائما يتألف من ثلاثة اعضاء يعين من بينهم
مقررا.

يستمر اعضاء المكتب الدائم في اداء
مدة انابتهم. _

في حالة نت اشغ منصب واحد منهم ينتخب المج من
يعوضه في اول جلسة بعد الشغور.

مهمتهم الى نهاية

الفرع الثاني
التسيير
المادة 71 : يجتمع المجلس الاعلى للقضاء بدعوة من
رئيسه الذي يمكن اله ان يفوض هذه السلطة الى نائب
الرئيس. :

ع

الدات
دم

المادة 73 : يجتمع المجلس الاعلى للقضاء في دورتين
عاديتين في السنة. ويمكن له ان يجتمع في دورات استثنائية
كلما استدعى الامر ذلك. -

الملدة 74 :لكي تكون مداولات المجلس الاعلى

المادة 75 : تتخذ مقررات المجلس الاعلى للقضاء
بأغلبية الاصوات مع مراعاة الفقرة الاخيرة من المادةة 100
من: هذا القانون

الماذة 72 : يضبط رئيس المجلس الاعلى للقضاء

المادة 76 : يلتزم اعضاء المجلس الاعلى " للقضاء "
بسرية المداولات.

‎٠‏ المادة 7 : يتم تسجيل الاعتمادات "المالية اللازمة

‏وزارة العدل.

‏الفصل الثاني
صلاحيات المجلس الاعلى للقضاء
الفرع. الاول
تعيين القضاة ونقلهم وترقيتهم
المادة 78 : يختص المجلس الاعلى للقضاء بدراسة,
ملفات المرشحين للتعيين في القضاء. والسهر على احترام'
الشروط المنصوص عليها في هذا القانون.
المادة 79 : يدرس المجلس الاعلى للقضاء اقتراحات
نقل القضاة.

‏ويأخذ بعين الاعتبار طلبات المعنيين بالامر وكفاءتهم
المهنية واقدميتهم وحالتهم العائلية .والاسباب الصحية لهم

‏وأزواجهم: واطفالهم.

‏يراعي” المجلس كذلك قائمة شغور المناصب وضرورة
اللصلحة قِ حدود الشروط الملنصوص عليها قِ هذا القانون..
يتم نقل القضاة بموجب قرار لوزير العدل..
المادة 80 : يختصّ المجلس الاعلى للقضاء بالنظر في
ملفات المرشحين للترقية ويسهر على احترام شروط الاقدمية
وشروط التسجيل في قائمة التأهيل وعلى تنقيط وتقويم

‏| القضاة.

‏'يفصل المجلس الاعلى للقضاء في تظلمات القضاة عقب

‏نشر .قائمة التأهيل.

‏المادة 81 : تعلن بموجب مرسوم الترقيات للوظائف
التالية :

‏- رئيس أول للمحكمة العليا.

‏- نائب عام لدى المحكمة العليا.

‏- نائب رئيس المحكمة العليا.

‏- نائب عام مساغد لدى المحكمة العليا.

‏- رئيس غرفة لدى المحكمة العليا.
الاريعاء 5 جمادى الاولى عام 6060 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1433

- رئيس مجلس قضائي؛
- نائب عام لدى مجلس قضائي؛

وتعلن جميع الترقيات الاخرى بموجب قرار لوزير
العدل.

المادة 82 : يمكن وزير العدل في حالة الضرورة

القصوى ان ينتدب قاضيا للقيام بوظيفة في الرتبة ألتي

ينتمى اليهاء مد سنة شريطة ان يعرض هذا الانتداب فيما

بعد على المجلس الاعلى للقضاء في اول دورة يعقدها.
يمكن المجلس الاعلى للقضاء اذا تحقق من مراعاة

شروظ الترقية ان يقررها لصالح المنتدب.

يستفيد القاضي النتدب بتعويضات الوظيفة اثناء فترة

انتدابه.

الفرع الثاني
رقابة انضباط القضاة

المادة 83 : يعتبر خط تأدبيا بمفهوم هذا القانون»
كل تقصير يرتكبه القاضي,؛ اخلالا بواجباته.

ويعتبر خطأً بالنسبة لاعضاء التيابة الاخلال
بالواجبات التي تنتج بالاضافة الى ذلك, عن التبعية السلمية.

المادة 84 : يمارس وزير العدل المتابعة التأديبية ضد
القضاة أمام المجلس الاعلى للقضاء المنعقد كمجلس تأديبي.

'المادة 85 : اذا بلغ الى علم وزير العدل. ان قاضيا
ارتكب خط جسيما سواء تعلق الامر باخلاله بواجب مهني
أوارتكابه جريمة من جرائم القانون العام مخلة بشرف المهنة
بطريقة لاتسمح بالتمسك به في منصبه؛ تعين عليه أن يصدر
قرارا بايقافه عن العمل فورا بعد اعلام المكتب الدائم
للمجلس الاعلى للقضاء.

لايمكن بأي جال نشر هذا الوقف.

يحيل وزير العدل ملف الدعوى التأديبية أمام المجلس
التأديبى للمجلس الاعلى للقضاء في أقرب وقت ممكن.
ويجدول هذا المجلس القضية في أقرب دورة.

المادة 86 : يستمر القاضي الموقوف مؤقتاء. من أجل

تقصير عن القيام بواجباته المهنية. في تقاضي مُرتبه خلال ستة
( 6 ) أشهر اعتبارا من يوم قرار الايقاف.

يجب على المجلس الاعلى للقضاء أن يبت في الدعوى
التأديبية في الاجل المذكور:

واذا لم يبت عند نهاية هذا الاجل. يعاد القاضى الى
وظيفته بقوة القانون. :

المادة 87 : يستمر القاضي الموقوف مؤقتاء بعد متابعة
قضائية. في الاستفادة من مجموع مرتبه خلال فترة ستة (6)

0

أشهر.

واذا لم يصدر عند نهاية هذا الاجل أي حكم نهائي,
يقرر المجلس الاعلى للقضاء الخصم من المرتب الممنوح

المادة 88 : عندما يبت المجلس الاعلى للقضاء
كمجلس تأديبي لقضاة الحكم يترأسه الرئيس الاول للمحكمة
العليا. ‎١‏

لايحضر النائب العام لدى المحكمة العليا وقضاة
النيابة المنتخبون في الجلسات.

المادة 89 : عندما يبت المجلس الاعلى للقضاء
كمجلس تأديبى لقضاة النيابة يترأسه الرئيس الاول
للمحكمة العليا والنائب العام لدى المحكمة العلا بصفته نائبا

ع

للرئيس.
لا يحضر قضاة الحكم المنتخبون في الجلسات.

المادة 90 : يعين وزير العدل ممثلا له من بين أعضاء
الادارة المركزية لوزارة العدل لاجراء المتابعات التأديبية في
الحالتين المنصوص عليهما في المواد 88 و89 من هذا

القانون.
المداولات. ٍ ‎١‏
‏المادة 91 : عندما يجتمع المجلس الاعلى للقضاء.
كمجلس تأديبى يعقد جلساته في مقر وزارة العدل. يحدد
الرئيس الاول جدول جلسات المجلس التأديبي الذي يبلغ
نصه الى رئيس المجلس ووزير العدل.
ترفق الدعوة الموجهة الى الاعضاء بنسخة من جدول
الجلسات.

المادة 92 : يتولى أمين المجلس الاعلى للقضاة. كتابة
المجلس التأديبي يحرر محضر عن كل جلسة يوقعه الرئسر
والكاتب.
4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 93 : يجب أن يرفق ملف الدعوى التأديبية
بالملف الشخصي للقاضى. عندما تكون الدعوى التأديبية قائمة
على وقائع موضوع المتابعة القضائية. يقوم وزير العدل
بارسال الملف الشخصي للقاضي المعني بالامر وكل الوثائق
المتعلقة بالمتابعة القضائية الى الرئيس الاول للمحكمة العليا.

7
المادة 94 : يعين الرئيس الاول للمحكمة العليا بصفته |

رئيسا للمجلس التأديبي مقررا من بين أعضاء المجلس.
للقيام بالتحقيقات الضرورية عند الاقتضاء أو تقديم تقرير
اجمالي يستخلصه من ملف التحرى الذى قدمه وزير العدل.
اذا كانت القضية لاتستدعي اجراء تحقيق.

المادة 95 : يستطيع المقرر أن يستمع الى القاضي
المتابع كما يستطيع أن يقوم بكل اجراء استقصائى مفيد

وسماع كل شاهد ويختم تحقيقه في كل الاحوال بتقرير
اجمالي.

المادة 96 : يستدعي القاضي المتابع أمام المجلس
'التأديبي. وهو ملزم شخصيا بالمثول ويحق له أن يستعين
بمدافع من اختياره. يكون مؤهلا قانونا.

اذا قدم إلقاضي عذرا مبررا لغيابه أمكن له أن يطلب
من المجلس قبول تمثيله من قبل المدافع عنه؛ والمضي في نظر
الدعوى التأديبية.

يجوز للمجلس البتٍ في غياب القاضي عند التحقيق من
تبليغه الاستدعاء أو عند رفض العذر الذى تقدم به:

المادة 97 : يحق للقاضي أو المدافع عنه الاطلاع على
الملف التأديبي الذي يجب أن يوضع تحت تصرقه لهذا
الغرض لدى أمانة المجلس ن الاعلى للقضاء. قبل ثلاثة أيام على

المادة 98 : على اثر افتتاح الجلسة. وتلاوة تقرير
المستشار المقررء يعطى القاضي المتايع توضيحاته ويقدم

وسائل دفاعه حول الوقائع ‎٠‏ المنسوية اليه فعلها.

يمكن أعضاء المجلس الإعلى للقضاء وممثل وزير العدل
أن يوجهوا الاسئلة التي يرونها مفيدة الى القاضي, بعد انتهاء
الرئيس من استجوابه لا يحضر المتابع مداولات المجلس
ولكنه يستدعي لسماع منطوق القرار.

المادة 99 : يبت المجلس التأديبي قي ألقضايا الموكلة
اليه في جلسة مغلقة.

1

يجب أن تكون مقررات المجلس التأديبي معللة وهي
لاتقبل أي طريق من طرق الطعن.

المادة 100 : إن العقوبة التأديبية المطبقة على القضاة
هي التالية :

1) التوبيخ»

2) النقل التلقائي؛

3) الشطب من" قائمة التأهيل,
4) التنزيل من درجة واحدة الى ثلاث درجات؛
5) سحب بعض الوظائف.
6) القهقرة؛
7) التوقيف المؤقت لمدة اثني عشر شهراء مع الحرمان
العائي»
ِ الاحالة التلقائية. على التقاعد اذا ل المعني
9) العزل.
0) سحب صفة القاضي الشرفي.
لايمكن أن تقرر العقوبات الاربعة الأخيرة الا بأغلبية
التلثين من الأعضاء الحاضرين.
المنصوص عليها قِ المادة 100 1 و2 و3 و4 و5 و6 و7 "
أن يرفع طلبا لرد الاعتبار أمام مجلس الاعلى للقضاء.

النطق بالعقوية. .

المادة 102 : خارج الدعوى: التأديبية يمكن وزير
العدل أن يوجه انذارا الى القاضي كما يمكن رؤساء المجالس
والنواب العامين في حدود اختصاصنهم أن يوجهوا هذا
الاتذار.

المادة 103 : لا يترتب عن ارتكاب خط تأديبي الا
عقوبة واحذة, غير أن العقويات 3, 4, 5, 6 7 من المادة

0 يمكن أن تكون مصحوية بالنقل ' الفوري.

المادة 104 : تقرر العقوبة التأديبية النصوص عليها
قٍِ المقطع 9 من المادة 100 بموجب ‏ مرسوم.

وتقرر العقوبات الاخرى من قبل وزير العدل.

0
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1435

أحكام أخرى

الماددة 105 : يستشار المجلس الاعلى للقضاء فيما
يتعلق بالطلبات والاقتراحات والاجراءات الخاصة بالعفو.

المادة 106 : يستشار المجلس الاعلى للقضاء في
المسائل العامة المتعلقة بالتنظيم القضائى وبوضعية القضاة
وتكوينهم, واعادة تكوينهم.
أحكام انتقالية

المنتخبين في المجلس الاعلى لا للقضاء بالاستخراج بالقرعة من
المختصين

بين الاعضا لفئة واحدة.

المادة 108 : استثناء من أحكام المادة 23 ومابعدها
من هذا القانون يمكن التعيين بصفة قضاة متربصين
الملتخرجين في سنة 1990 من المدرسة الوطنية للادارة

( القسم القضائي )

المادةة 109 : يمكن وزير العدل على سبيل الاستثناء
ولفترة انتقالية لمدة ثلاث سنوات ابتداء من نشر هذا القانون
ودون مراعاة شروط الاقدمية. أن يقدم الى المجاس الاعلى
للقضاة قائمة استثنائية من القضاة معترف بكفاءتهم
وأ أهليتهم وذلك َّ للتسمية :

1 / في وظائف الرتبة الثانية. كل قاض ينتمي الى هذه

2فقي وظائف المجموعة الرابعة من الرتبة الاولى
القضاة المرتبين قِ المجموعتين الاولى والثانية من الرتبة
الثانية,

3 ل الوظائف الاولى. كل قاض ينتمي الى هذه
الرتبة مهما كانت مجموعته؛ :

4) في وظائف المجموعة الخامسة من الرتبة خارج
سلم القضاة المرتبين في المجموعة الاولى والثانية والثالثة من
الرتبة الاولى.

المادة 110 : يتم ادماج بقوة القانون,. القضاة
المعينين وفقا لاحكام المادة 109 من هذا القانون.

المجموعات المقابلة للوظائف المعينين فيها.

في.) جمادى الارن

غير أنه لايمكن أن يستفيد القاضي من ترقية بتطبيق
هذه الاحكام الا مرة واحدة.

المادة 111 : استثناء من أحكام المادة 16 من هذا
القانون يمكن وزير العدل في نفس الآجال والظروف المشار
إليها في المادة السابقة. أن يقترح على المجلس الاعلى للقضاء
قائمة قضاة يعينون من الحكم الى النيابة أوالعكس.

المادة 112 : يستمر القضاة المنتخبون والذين هم في
حالة الحاق بالمجالس المنتخبة عند نشر هذا القانون من
الاستفادة من أحكام المواد 5 وما بعدها من هذا القانون
لحين انتهاء مهمتهم الانتخابية.

المادة 113 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القانون

ولاسيما أحكام الامر رقم 69 - 27 المؤّرخ في 13 مايوسنة
9 المذكور أعلاه.

المادة 114 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12
ديسمبر سنة 1989

الشاذلي بن جديد

