اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 89 - 212 مؤرخ في 29 ربيع. الثاني

عام 1410 الموافق 28 نوفميز سنة 1989 يتضمن

المصادقة على اتفاقات في شكل تبادل ثلاث رسائل

مؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1985 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية تتعلق بانظمة تقاعد
مستخدمي مصرف الجزائر سابقا. وكتاب المحامين
وموتظفي الموثقين. وأعوان السكك الحديدية
الثانوية ذات الفائدة العامة. والسكك الحديدية ذات
الفائدة المحلية والقاطرات ( تراموي )

ان رئيس الحمهورية؛ .
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية. -..
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- ويعد الاطلاع على الاتفاقات في شكل تبادل ثلاث
رسائل مؤرخة في 22 ديسمبر سنة 1985 بين حكومة

ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية تتعلق بأنظمة تقاعد مستخدمي مصرف
الجزائر سابقاء وكتاب المحامين وموظفي الموثقين 'واعوان
السكك الحديدية الثانوية ذات الفائدة العامة. والسكك
الحديدية ذات الفائدة المحلية والقاطرات ( تراموي )؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى :يصادق على الاتفاقات التى هى في شكل
تبادل ثلاث رسائل مؤرخة في 22 ديسمبر سئة 1985 بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهوية الفرنسية تتعلق بأنظمة تقاعد مستخدمي مصرف
الجزائر سايقاء وكتاب المحامين وموظفي الموثقين وأعوان
السكك الحديدية الثانوية ذات الفائدة العامة والسكك
الحديدية ذات الفائدة المحلية والقاطرات ( تراموي )؛ وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الاربعاء 1 جمادى الاولي عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

المادة 2 :ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
8 نوفمبر سنة 1989..

الشاذلي بن جديد

تبادل رسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و حكومة الجمهورية الفرنسية

يتعلق بنظام تقاعد مستخدمي مصرف الجزائر

‎١‏ سعادة الوزيرء

‏ان النظام الخاص. كما تعلمون ذلك. لتقاعد

‏مستخدمي مصرف الجزائر والموضوع في اطار أحكام المادة
3 منْ قانون الضمان الاجتماعي والمسير من طرف المرسوم
رقم 61 - 1255 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1961, قد
استمرٌ العمل به بعد تحويل السيادة. الى الجزائر وذلك في
ظروف التالية :

‏على الرغم من سحب امتياز الاصدار من بنك الجزائر
ابتداء من فاتح يناير سنة 1963 ثم حل هذه المؤسسة

‏الفرنسية في فاتح يناير 1964, فقد استمر صندوق تقاعد |

‏الموظفين وأعوان بنك الجزائر في تأدية التزاماته تجاه
المستخدمين القدامى الجزائريين منهم والفرنسيين مقيمين
كانوا بالجزائر أم لا بالرغم من توقف دفع الاشتراكات
الآتية من الجزائر مند فاتح يناير سنة 1963.

‏وان احترام مبداآً إقليمية تشريعات الضمان
الاجتماعي يفرض البحث عن حل متفق.:

‏لذا يشرفني أن أقترح عليكم حل وضعية الاشخاص
المعنية كما يلي :

‏ان القواعد المتعلقة بنظام تقاعد الموظفين وأعوان بنك
الجزائر سابقا لم تعد تطبق في الجزائر واستبدلت بالاحكام
التالية بأثر رجعى ابتداء من فاتح يناير سنة 1966.

‏1 ) يتولى صندوق تقاعد الموظفين وأعوان بنك فرنسا
تكفل ٍ ِ

‏أ - الحقوق المكتسبة مقابل خدمات آديت في الجزائر
يتم إثباتها من قبل الاشخاص المستفيدة أو التي قد تستفيد
من معاش يمنح بأثر سابق لفاتح يناير سنة 6 بسند
النظام المشار اليه أعلاه أو قواعد التنسيق السارية قبل هذا
التاريخ.

‎٠‏ ب - الحقوق الجارى اكتسابهاً أو المحتمل اكتسابها
في باب الخدمات المؤداة في الجزائر قبل فاتح يناير سنة
3 من قبل أشخاص من الجنسية الفرنسية والقاطنين
بفرنسا عند فاتح يناير سنة 1966.

‏2 )يتولى النظام الجزائري للضمان الاجتماعي تكفل
الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل اكتسابها لدى
الصندوق الفرنسى المشار اليه أعلاه والمقابلة لخدمات أديت
في الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1963 من قبل أشخاص غير
التى ذكرت في الفقرة 1 - ب أعلاه مهما كانت جنسية ومقر
اقامة المعنيين.

‏تتخد الحكومة الجزائرية كل التد ابير التنظيمية اللازمة
لتعيين المؤسسة أو المؤسسات الجزائرية التي ستقوم باثبات
صحة الخدمات التي أديت في الجزائر منْ قبل الاشخاص
المذكورة في الفقرة السابقة وتحديد مستوى المزايا الممنوحة
من قبل هذه المؤسسة أو المؤسسات.

‏تحول ملفات الاشخاص المعنية في هذه الفقرة.. تحت
مراقبة السلطات الادارية للبلدين. من قبل صندوق تقاعد
موظفي وأعوان البنك الفرنسي الى المؤسسة أوالمؤسسات
الجزائرية المختصة.

‏3 )إن تحويل الحقوق والالتزامات الناجمة عن تطبيق
الحكومتين الجزائرية والفرنسية ولابين المؤسسات الفرنسنية

‏والجزائرية. المعنية.
4)تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق
الخلف.

‏5 )كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ تؤخذ بعين الاعتبار عند تحديد الحقوق المفتوحة
طبقا لهذه الاحكام. تصبح المعاشات نافذة ابتداء من تاريخ
سريان هذا الاتفاق وتصفى أو تراجع وفقا لمجموع اعادات.
التقييم التي وقعت قبلى هذا التاريخ. :

‏6 )يقوم كل طرف بتبليغ الآخر بأداء الاجراءات
اللازمة فيما يخصصه من أجل سريان تبادل الرسائل هذا
والذي يدخل حيز التنفيذ اليوم الاول من الشهر الثاني الذى
بلي تاريخ استلام آخر اشعار.

‏وأكون لكم شاكرا ان تفضلتم بابلاغي عما اذا وافقت
الحكومة الجزائرية على هذه الاقتراحات.

‏,وفي حالة الايجاب فان هذه الرسالة ثم جوابكم يعدان
كاتفاق بين حكومتينا.
1324

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 51410

الجزائر في 22 ديسمبر سنة 1985
فرنسوا_ شير
«سفير فرنسا في الجزائر.

ٍ : الجزائر في 22 ديسمبر سنة 1985
ستعادة السفيرة
يشرفني أن أستلم رسالتكم المتضمنة ما يلي :
”ان النظام الخاص, كما تعلمون ذلك, لتقاعد

مستخدمي مصرف الجزائر والموضوع في اطار أحكام المادة

3 من قانون الضمان الاجتماعي والمسير من طرف المرسوم

رقم 61 - 1255 المؤرخ في 23 نوفمبر سنة 1961. قد

استمر العمل به تحويل السيادة الى الجزائر وذلك في الظروف

التالية :
على الرغم من سحب امتياز الاصدار من بنك الجزائر*

ابتداء من فاتح يناير سنة 1963 ثم حل هذه المؤسسة

الفرنسية في فاتح يناير سئنة 04 فقد استمر صندوق
'تقاعد الموظفين وأعوان بنك الجزائر في تأدية التزاماته تجاه
المستخدمين القدامى الجزائريين منهم والفرنسيين مقيمين

كانوا بالجزائر أم لاء بالرغغم من توق مند فاتح يناير سئة

3 دفع الاشتراكات الآتية من الجزائر.

وان احترام مبدا إقليميئة تشريعات الضمان
الاجتماعي يفرض البحث عن حل متفق
المعنية كما يلي :

ان القواعد المتعلقة بنظام تقاعد الموظفين وأعوان بنك
الجزائر سابقا لم تعد تطبق في الجزائر واستبدلت بالاحكام
التالية بأثر رجعى ابتداء من فاتح يناير سنة 1966.

1 )يتوى صندوق تقاعد الموظفين واعوان بنك فرنسا
تكفل ما يلي : ٍ

أ - الحقوق المكتسبة مقابل خدمات آديت في الجزائر

يتم إثباتها من قبل الاشخاص الم المستفيدة أو التي قد تستفيد
النظام المشار اليه أعلاه أو قواعد التنسيق السارية قبل هذا
التاريخ. ا

ب - الحقوق الجارى اكتسابها أو المحتمل اكتسابها
في ياب الخدمات المؤداة في الجزائر قبل فاتح يناير سنة
3 من قبل أشخاص من الجنسية الفرنسية والقاطنين
بفرنسا عند فاتح يناير سنة 1966..

الحقوق

2 ) يتولى النظام الجزائري للضمان الاجتماعي تكفل
الجاري اكتسايها أو المحتمل اكتسابها لدى
الصندوق الفرنسي المشار اليه أعلاه والمقابلة لخدمات أديت
في الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1963 من قبل أشخاص غير

التي ذكرت في الفقرة 1 - ب أعلاه مهما كانت جنسية ومقر
اقامة المعنيين. : ا

تتخد الحكومة الجزائرية كل التدابير التنظيمية اللازمة
لتعيين المؤسسة أو المؤسسات الجزائرية التي ستقوم باثبات
صحة الخدمات التي أديت في الجزائر من قبل الاشخاص
المذكورة في الفقرة السابقة وتحديد مستوى المزايا الممنوحة
من قبل هذه المؤسسة أو المؤسسات.

تحول ملفات الاشخاص المعنية في هذه الفقرة. تحت

,| مراقبة السلطات الادارية للبلدين. من قبل صندوق تقاعد ©

موظفي وأعوان البنك الفرنسي الى المؤسسة أوالمؤسسات
الجزائرية المختصة.
هذا لاتفا لايترتب عنه أي تسوية مالية خاصة , بين

والجزائرية المعنية.
4) تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق
الخلف.

5 ) كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ تي تؤخذ خذ بعين الاعتبار عند ت تحديد اا تي
التقييم التي وقعت قبل هذا التاريخ. :

6 ) يقوم كل طرف بتبليغ الآخر بأداء الاجراءات
اللازمة فيما يخصه من أجل سريان تبادل الرسائل هذا
والذي يدخل حيز التنفيذ اليوم الاول من الشهر الثاني الذى
بلي تاريخ استلام آخر اشعار.

وأكون لكم شاكرا ان تفضلتم بابلاغي عما إذا وافقت
الحكومة الجزائرية على هذه الاقتراحات.

وفي حالة الايجاب فان هذه الرسالة ثم جوابكم يعدان
كاتفاق بين حكومتينا". :

يشرفني أن أبلغ حضرتكم
حظي بموافقة حكومتى.
وتفضلوا سعادة السفير بقبول أسمى عبارات التقدير.

عن/وزير الحماية الاجتماعية
الامين العام

-
0

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1325

تبادل رسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
يتعلق ينظام تقاعد كتاب المحامين وموظفي الموثقين

سنعادة الوزير»

ان نظام تقاعد كتاب المحامين وموظفي الموثقين. كما
تعلمون ذلك. المؤسس على تراب فرنستا الام بموجب القانون

: رقم 12 يوليو سنة 1937 قد امتد بموجب المرسوم رقم '

1 72 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1951 الى الاشخاص
الذين. يمارسون في الجزائر كوظيفة أساسية مهنة كاتب
محامي أو موظف في دراسات التوثيق والهيئات المهنية
المماظة. © ا

وعلى الرغم من حصول الجزائر على استقلالها فان؛

تسيير النظام الخاص لتقاعد كتاب المحامين وموظفي التوثيق
بالجزائر قد بقي تديره مؤّقتا المؤسسة الفرئسية المختصة
على أسس التنظيم الفرنسي الساري قبل فاتح يوليو سنة
2. ا

وإن احترام مبدآ إقليمية تشريع الضمان الاجتماعي
يفرض البحث عن .حل متفق. ا

لذا يشرفني أن أقترح عليكم حل وضعية الاشخاص
المعنية كما يلي :

1 - يلغى ابتداء من فاتح يناير سنة 1966 النظام
الخاص للتقاعد المؤسس بموجب القانون المؤرخ في 12 يوليو
سفة 1937 المذكور أعلاه والمسير من قبل صندوق التقاعد
والاحتياط لكتاب المحامين وموظفتي التوثيق 16 شارع لابيبتير
باريس.

2- الا أن الصندوق الفرنسي المذكور في الفقرة

‎-١‏ الحقوق المكتسشبة مقابل خدمات أديت في الجزائر
يتم اثناتها من قبل الاشخاص المستفيدة أو التي قد تستفيد
من مَعاش يمنح بأثر سابق لفاتح يناير سنة 1966 بسند
النظام المشار اليه أعلاه أو قواعد التنسيق السارية قبل هذا
التاريخ. ٍ

‏ب - الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل اكتسابها
في ياب الخدمات المؤداة في الجزائر قبل فاتح يناير سنة
6 من .قبل أشخاض من الجنسية الفرئسية والقاطنين
بفرنسا. عند فاتخ ينار سنة 1966.

‏3 - يتولى النظام الجزائري للضمان الاجتماعى تكفل
الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل. اكتسابها لدى
الضندوق الفرنسي المشار اليه في الفقرة 1 والمقابلة لخدمات
أديت في الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1966 من قبل
أشخاص الغير مذكورة في الفقرة 2 - ب أعلاه مهما كانت
جنسيتهم ومقر. اقامة المعنيين.

‏وتتخذ الحكومة ' الجزائرية كل التدابير التنظيمية
اللازمة لتعيين المؤسسة .والمؤسسات الجزائرية التي ستقوم

‏| باثبات صحة الخدمات التى أديت في الجزائر من قبل

‏المزايا الممنوحة من طرف هذه المؤسسات أو الملؤسسات
المستقلة.

‏وبشأن الاشخاص ذوى الجنسية الفرذ نسيةء فان
مستوى المزايا الممنوحة في "باب الخدمات التى أديت في
الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1966 لن يقل عن مستوى
الاداءات التى سيمنحها الصندوق الفرنسي مقابل خدمات
مساوية في الزمن.

‏تحول ملفات الاشخاص المعنية في هذه الفقرة. تحت
مراقبة السلطات الادارية للبلدين؛ من طرف صندوق التقاعد
والاحتياط لكتاب المحامين وموظفي التوثيق الى المؤسسة أو
المؤسسات الجزائرية المختصة.

‏4- إن تحويل الحقوق والالتزامات الناجمة عن
تطبيق هذا الاتفاق لايترتب عنه أي تسئية مالية خاصة بين
الحكومتين الفرنسية والجزائرية ولابين المؤسسات المعنية
الفرنسية والجزائرية. ا ٍ

‏5 - تلتزم الحكومة الجزائرية بتسوية مؤخر
الاشتراكات المستحقة للصندوق الفرنسى المذكور في الفقرة .
الاولى قبل فاتح يناير سنة 1986 في باب الاشخاص المعنية
والتي عملت بالجزائر قبل فاتح يناير 1966.

‏6 - تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق
الاحياء.

‏7 - كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيز التطبيق تؤخذ بعين الاعتبار عند تحديد الحقوق
المفتوحة طبقا لهذه الاحكام وتصبح المعاشات نافذة ابتداء
من سريان هذا الاتفاق ثم تصفى وتراجع وفقا المجموع
اعادات التقييم التي وقعت قبل هذا التاريخ.
1326

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

8 - يقوم كل طرف بتبليغ الآخر بأداء الاجراءات
اللازمة فيما يخصه من أجل سريان تبادل الرسائل هذا
والذي يدخل حيز التنفيذ اليوم الاول من الشهر الثاني الذي
يلي تاريخ استلام آخز إشعار.

وأكون لكم شاكرا أن تفضلتم بابلاغي عما اذا وافقت
الحكومة الجزائرية على هذه الاقتراحات.

وفي حالة الايجاب فان هذه الرسالة ثم جوابكم يعدان
اتفاقا. بين حكومتينا.

وتفضلوا. سعادة الوزير بقبول أسمى عبارات التقدير.

الجزائر في 22 ديسمبر سنة 1985.

فرانسوا شير

سفير فرنسا بالجزائر

الجزائر في 22 ديسمبر سنة 1985
سعادة . السفيرء
"يشرفني أنء أستلم رسالتكم المتضمنة ما يلي :
ان نظام تقاعد كتاب المحامين وموظفي الموثقين. كما
تعلمون ذلك, المؤسس على تراب فرنسا الام بموجب القانون
رقم 12 يوليو سنة 1937 قد امتد بموجب : المرسوم رقم
1 722 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1951 الى الاشخاص
الذين يمارسون في الجزائر كوظيفة أساسية مهنة كاتب
محامي أو موظف في دراسات التوثيق والهيئات المهنية
الممائلة:

وعلى الرغم من حصول الجزائر على استقلالها فان
تسيير النظام الخاص لتقاعد كتاب المحامين وموظفي التوثيق
بالجزائر قد بقى تديره مؤقتا المؤسسة الفرنسية المختصة
على أسس التنظيم الفرنشي الساري قبل فاتح يوليو سنة
2.

وإن احترام مبداً إقليمية الضمان
البحث عن حل متفق

لذا يشرفني أن أقترح عليكم حل وضعية الاشخاض
المعنية كما يلي :

الاجتماعي يفرض

- يلغى ابتداء من فاتح يناير سنة 1966 النظام
الخاص للتقاعد المؤسس بموجب القانون المؤّرخ في 12 يوليو
سنة 1937 المذكور أعلاه والمسير من قبل صندوق التقاعد
والاحتياط لكتاب المحامين وموظفي التوثيق 16 شارع لابيينير
باريس.

2 - الا أن الصندوق الفرنسي المذكور فق الفقرة
1 - يواصل تكفل ما يلي :

أ - الحقوق المكتسبة مقابل خدمات' آديت في الجزائر
يتم اثباتها من قبل الاشخاص التستفيدة آو التى قد تستفيد

من معاش يمنح بأثر سابق لفاتح يناير سنة 1966 بسند

النظام المشار اليه أعلاه أو قواعد التنسيق السارية قبل هذا
التاريخ- ِ

ب - الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل اكتسابها
في باب الخدمات المؤداة في الجزائر قبل فاتح يناير سنة
6 من قبل أشخاص من الجنسية الفرنسية والقاطنين
يفرنسا عند فاتح يناير سنة 1966.

3 - يتولى النظام الجزائري للضمان الاجتماعي تكفل
الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل اكتسابها لدى
الصندوق الفرنسي المشار اليه في الفقرة 1 والمقابلة لخدمات
أديت في الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1966 من قبل
أشخاط الغير مذكورة في الفقرة 2 - ب أعلاه مهما كانت
جنسيتهم ومقر اقامة المعنيين. ا

وتتخذ الحكومة الجزائرية كل التدابير التنظيمية
اللازمة لتعيين المؤسسة أوالمؤسسات الجزائرية التي ستقوم
باثبأت صحة الخدمات التي أديت في الجزائر من قبل
الاشخاص المشار اليهم في الفقرة السابقة وتحديد مستوى
المزايا . الممنوحة من طرف هذه المؤسسات أو المؤسسات
المستقلة.

وبشأن الاشخاص ‏ ذوي الجنسية الفرنسية. فان
مستوى المزايا الممنوحة في باب الخدمات التي آديت في
الجزائر قبل فاتح يناير سنة 1966 لن يقل عن مستوئ
الاداءات التي سيمنحها الصندوق الفرنسي مقابل شدمات
مساوية في الزمن”

تخول ملفات الاشخاص المعنية في هذه الققرة. تحت
مراقبة السلطات الادارية للبلدين. من طرف صندوق التقاعد
والاحتياط لكتاب المحامين وموظفي التوثيق الى المؤسسة أو
المؤسنسات الجزائرية المختصة. -

4- ان تحويل الحقوق والالتزامات الناجمة عن
تطبيق هذا الاتفاق لايترتب عنه أي تسوية مالية خاصة بين
الحكومتين الفرنسية والجزائرية ولابين المؤسسات المعنية
الفرئسية والجزائرية.

5 - تلتزم الحكومة الجزائرية بتسوية مؤخر
الاشتراكات المستحقة للصندوق الفرنسى المذكور في الفقرة
الاولى قبل فاتع يناير سنة 1986 في باب الاشخاص المعنية
والتي عملت بالجزائر قبل فاتح يناير سبنة 1966.
الاربغاء 1 جمادى الأولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1327

6 - تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق
الاحياء.

‎٠‏ 7 - كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيز التطبيق تؤخذ بعين الاعتبار عند تحديد الحقوق
المفتوحة طبقا لهذه الاحكام وتصبح المعاشات نافذة ابتداء
من سريان هذا الاتفاق ثم تصفى وتراجع وفقا المجموع
اعادات التقييم” التي وقعت قبل هذا التاريخ.

‏- يقوم كل طرف بتبليغ الآخر يأداء الاجراءات
اللازمة فيما يخصه من أجل سريان تبادل الرسائل هذا

‏والذي يدخل حيز التنفيذ اليوم الاول من الشهر الثاني الذي
يلي تاريخ استلام آخر إشعار.

‏+ وأكون لكم شاكرا إن ل تفضلتم بإبلاغي عما اذا وافقت

‏"الحكومة الجزائرية على هذه الاقتراحات.
وفي حالة الايجاب فان هذه الرسالة ثم جوابكم يعدان

‏اتفاقا بين حكومتينا."
ٍ ردا على ذلك. يشرفني أن أبلغ حضرتكم بأ بأن رسالتكم
قد حظيت بموافقة حكومتي. ,
وتفضلواء سعادة السفيرء بقبول أسمى عبارات
التقدير
عن وزير الحماية الاجتماعية
7 الآمين العام
محمد الصغير بابس
تبادل الرسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبية و حكومة الجمهورية الفرنسية
يتعلق ينظام التقاعد المؤأسس بموجب القانون المؤرخ قٍِ
2 يوليو سنة 1922 لصالح أعوان السكك الحديدية

‏الثانوية ذات الفائدة العامة والسكك الحديدية ذات"

‏الفائدة المحلية والقاطرات ( تراموي ).

‎٠‏ سعادة الوزير»

‏إنه كما تعلمون» لقد بقي نظام التقاعد الذني أسس
,بموجب القانون الصادر بتاريخ 22 يوليو لفائدة أعوان
السكك الجديدية الثانوية ذات الفائدة العامة وعمال السكك
الحديدية ذات الفائدة المحلية والقاطرات الممتد الى الجزائر
بموجب المرسوم الصادر بتاريخ 19 يوليو سنة 1925
والنصوص اللاحقة. ساري المفعول بالجزائر بعد تاريخ أول
يوليو سنة 1962 بنفس الشروط السابقة لتحويل السيادة
الذي حدث في هذا البلد الأخير.

‏ولحد ‎٠‏ يناير سنة 1966 لقدا تم تحديد نسب
الاشتراكات للمستثمرين والأعوان التابعين لهذا النظام "
والسلطات المتنازلة والجزائر من” قبل الحكومة الفرنسية
تنفيذا للقوانين المذكورة سابقا ولا سيما المرسوم رقم
6 - 1987 الصادر بتاريخ 28 سبتمبر 1954 الذى تمتد
الى الجزائر بموجبه أحكام المرسوم رقم 54 - 1953 المؤرخ
في 14 سبتمبر سنة 1954 المعدل والمتعلق بسير الصندوق
التعاضدي المستقل لتقاعد أعوان السكك الحديدية الثانوية
ذات الفائّدة العامة وعمال السكك الحديدية ذات الفائدة
المحلية والقاطرات.

‏الضمان الاجتماعي. ‎١‏

‏لذاء يشرفني أن أقترح تسوية وضعية هؤلاء العمال
المعنيين كما يلي :

‏1) يلغى في الجزائر النظام الخاص للتقاعد الذى
تأسس بموجب القانون الصادر في 22 يوليو سنة 1922
والمسير من قبل الصندوق التعاضدي المستقل للتقاعد ( صء
تمت ) الخاص بعمال السكك. الحديدية الثانوية ذات
الفائدة العامة وعمال السكك الجديدية ذات الفائدة المحلية
والقاطرات ويكون لهذا الاجراء مفعول رجعي ابتداء من أول

‏2) يواصل الصندوق التعاضدي المستقل للتقاعد
تكفل ما يلي :

‏أ ) الحقوق المكتسبة المتعلقة بالخدمات التي تم القيام
بها في الجزائر والتي يكون بامكان الأشخاص المستفيدين. او
أولائك الذين يحتمل أن يستفيدوا من منحة أوريع,؛ اثباتها
مع أجل تنفيذ لما قبل أول يناير سنة 1966 وذلك مهما كانت
جنسيتهم وأيا كان مقر اقامتهم حسب النظام المشار اليه
سابقا أو قواعد التنسيق السارية قبل هذا التاريخ.

‏ب ) الحقوق الجاري اكتسابها أو المحتمل اكتسابها'
مقابل الخدمات التي تم القيام بها في الجزائر قبل تاريخ أول
يناير سنة 1966 من قبل الاشخاص الذين يحملون الجنسية
الفرنسية المقيمين بفرنسأ عند هذا التاريخ.

‏3) يتكفل النظام الجزائري للضمان الاجتماعى
بالحقوق الجاري اكتسابها أو المحتملة لدى (صءات. م.
ت ) الخاصة بالخدمات التي قام بها أشخاص آخرون دوك
المذكورين أعلاه في الفقرة 2 / ب ) بالجزائر قبل تاريخ أول
يناير سنة*ء1966 وذلك مهما كانت جنسيتهم ومقر اقامة
المعنيين. ‎١‏
1328

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الاريعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه >

ستتخذ” الحكومة الجزائرية كل الاجراءات القانونية
الضرورية لتعيين المؤسسة أو المؤسسات الجزائرية التى
ستقوم باثبات الخدمات المقدمة بالجزائر من قبل الاشخاص
المشار اليهم في الفقرة السابقة وتحدد كذلك مستوى
الامتيازات الممقوحة من قبل مؤسسة أو مؤسسات
الاستقبال. وفيما يخص الاشخاص ذوي الجنسية الفرنسية.
لا يمكن أن يقل مستوى الامتيازات الممنوحة لهم بسند
الخدمات التي قاموا بها في الجزائر قبل تاريخ أول يناير سنة
1966 عق مستوى الاداءات التى سوف يمنحها الصندوق
التعاضدي المستقل للتقاعد مقابل خدمات لفترة متساوية.

تحول ملفات الأشخاص المعنيين في هذه الفقرة الى
مؤسسات الاستقبال من قبل الصندوق التعاضدي المستقل
للتقاعد وذلك تحت رقابة السلطات الادارية للبلدين.

4) لا ينجر عن تحويل الحقوق والواجبات الناتجة عن
تطبيق هذا الاتفاق تسديد أي دفع مالي خاص بين الحكومتين
الجزائرية والفرنسية ولا بين ( صءات؛ مت ) ومؤسسة أو
مؤسسات الاستقبال الجزائرية المعنية. ا

5) يتخلى الصندوق التعاضدي المستقل للتقاعد
للحكومة الجزائرية عن الديون الخاصة ببقية كل الاشتراكات
أو المساهمات التي تطالب بها هذه المؤسسة باسم الخدمات
المنجزة من قبل المستخدمين العاملين بالجزائر قبل تاريخ أول"
يناير سنة 1966.

6 ) تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق
الخلف.

7 ) تؤخذ بعين الاعتبار كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ

بداية فعالية هذا الاتفاق وذلك عند تحديد الحقوق المفتوحة
طبقا لاحكام هذا الاتفاق, يفتتح حق الاستفادة بالمنحة
ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز الفعالية وستتم
تصفية المنح أو مراجعتها مع الأخذ بعين الاعتبار مجموع
التقييمات الجديدة التي حدثت قبل هذا التاريخ.

8 ) يقوم كل طرف باشعار الطرف الآخر باتمام
الاجراءات المطلوبة فيما يخصه لدخول هذه المراسلات
المتبادلة حيز التنفيذ ويصبح هذا التبادل ساري المفعول في
أول يوم من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استلام الاشعاز”
الأخيرة. : :
واكون لكم شاكرا إن تفضلتم بابلاغي عما اذا حظيت
هذه الاقتراحات موافقة الحكومة الجزائرية. ان كان الأمر
ايجابيا. فتعتبر كل من رسالتنا هذه واجابتكم اتفاقا بين
حكومتينا.

تقبلوا متاء سعادة الوزير, كل التقدير والاحترام.
الجزائر في 22 ديسمبر نسنة 1985
فرانسوا شير
سفير فرنسا في الجزائر
الجزائر في 22 ديسمبر سنة 1985
سعادة السفير.
يشرفني أن أستلم رسالتكم المتضمنة ما يلي :

”إنه كما تعلمون. لقد بقي نظام التقاعد الذي أسس
بموجب القانون الصادر بتاريخ 22 يوليو لفائدة أعوان

| السكك الحديدية الثانوية ذات الفائدة العامة وعمال السكك

الحديدية ذات الفائدة المحلية والقاطرات الممتد الى الجزائر
بموجب المرسوم الصادر بتاريخ 19 يوليو سنة 1925
والنصوص اللاحقة؛ ساري المفعول بالجزائر بعد تاريخ أول
يوليو سنة 1962 بنفس الشروط السابقة لتحويل السيادة

الذي حدث في هذا البلد الأخير.
ولحد يناير ‏ سنة 1966 لقدا تم تحديد نسب
الاشتراكات للمستثمرين والأعوان التابعين لهذا النظام

والسلطات المتنازلة والجزائر من قبل الحكومة الفرنسية -
تنفيذا للقوانين المذكورة سابقا ولا سيما المرسوم رقم
6 - 1987 الصادر بتاريخ 28 سبتمبر سنة 1954 الذى
تمتد الى الجزائر بموجبه أحكام المرسوم رقم 54 - 1953
المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1954 المعدل والمتعلق بسير
الصندوق التعاضدي المستقل لتقاعد أعوان السكك الحديدية
الثانوية ذات الفائدة العامة وعمال السكك الحديدية ذات
الفائدة المحلية والقاطرات. ٍ

إن هذه الوضعية لاتثلاءم واحترام مبدآ إقليمية تشريع
المعنيين كما يلي : لم

1) يلغى في الجزائر النظام الخاص للتقاعد الذي
تأسس بموجب. القانون الصبادر في 22 يوليو سنة 112

| والمسير من قبل الصندوق التعاضدي المستقل للتقاعد ((صء

ت. مات ) الخاص بعمال السكك الحديدية الثانوية ذات
الفائدة العامة وعمال التسكك الحديدية ذات الفائدة المحلية
والقاطرات»ويكون لهذا الاجراء مفعول رجعى ابتداء من أول
ينايز سنة 1966. ا ‎١‏
الاربعاء 1 جفادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1329

2) يواضل الصندوق التعاضدي المستقل للتقاعد
تكفل ما يلي :
أ ) الحقوق المكتسبة المتعلقة بالخدمات التي تم القيام

بها في الجزائر والتي يكون بامكان الأشخاص المستفيدين. أو |

أولائك الذين يحتمل أن يستفيدوا من منحة آوريع ؛ اثباتها
من أجل تنفيذ لما قبل أول يناير سنة 1966 وذلك مهما كانت
جنسيتهم وأيا كان مقر اقامتهم حسب النظام المشار اليه
سابقا أو قواعد التنسيق النسارية قبل هذا التاريخ.

ب ) الحقوق الجاري اكتسابها. أو المحتمل اكتسابها
مقابل الخدمات التي تم القيام بها في الجزائر قبل تاريخ أول
يناير سنة 1966 من قبل الاشخاص الذين يحملون الجنسية
الفرنسية المقيمين بفرنسا عند هذا التاريخ.

3) يتكفل النظام الجزائري للنظام الاجتماعي
بالحقوق الجاري اكتسابها أو المحتملة لدى ( منْء تا م؛

ت ) الخاصة بالخدمات التي قام بها أشخاص آخرون دون
المذكورين أعلاه في الفقرة 2 ب ) بالجزائر قبل تاريخ أول
ستتخذ الحكومة الجزائرية كل الاجراءات القانونية
الضرورية لتعيين المؤسسة أو المؤسسات الجزائرية التي
ستقوم باثبات الخدمات المقدمة بالجزائر من قبل الاشخاص
المشار اليهم في الفقرة السابقة وتحدد كذلك مستوى
الامتيازات الممنوحة من قبل مؤسسة أو مؤسسات
الاستقبال. وفيما يخص الاشخاص ذوي الجنسية الفرنسية.
لا يمكن أن يقل مستوى الامتيازات الممنوحة لهم بسند
الخدمات التي قاموا بها في الجزائر قبل تاريخ أول يناير سنة
6 عن مستوى الاداءات التي سوف يمنحها الصندوق
التعاضدي المستقل للتقاعد مقابل خدمات لفترة متساوية.
تحول ملفات الأشخاص المعنيين في هذه الفقرة . الى
‎٠‏ مؤسسات الاستقبال من قبل الصندوق التعاضدي المستقل
للتقاعد وذلك تحت رقابة السلطات الادارية للبلدين.

4) لا يجر عن تحويل الحقوق والواجبات الناتجة عن

تطبيق هذا الاتفاق تسديد أي دفع مالي خاص بين الحكومتين
الجزائرية والفرنسية ولا بين ( صءات مات ومؤسسة أو
مؤسسات الاستقبال الجزائرية المعنية. ّ"

5) يتخلى الصتدوق التعاضدي المستقل للتقاعد
للحكومة الجزائرية عن الديون الخاصة ببقية كل الاشتراكات

أو المساهمات التي تطالب بها هذه المؤسسة باسم الخدمات"

المنجزة من قبل المستخدمين العاملين بالجزائّر قبل تاريخ أول

أيناير سنة 1966.

6 ) تطبق أحكام هذا الاتفاق قياسيا على حقوق الخلف.

7 ) تؤخذ بعين الاعتبار كل فترة تأمين تمت قبل تاريخ
بداية فعالية هذا الاتفاق وذلك عند تحديد الحقوق المفتوحة
طبقا لاحكام هذا الاتفاق. يفتتح حق الاستقادة بالمنحة
ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز الفقالية وستتم
تصفية المنح أو مراجعتها مع الأخذ بعين الاعتبار مجموع
التقييمات الجديدة التي حدثت قبل هذا التاريخ.

8 ) يقوم كل طرف باشغار' الطرف الآخر باتمام
الاجراءات المطلوبة فيما يخصه لدخول هذه المراسلات
المتبادلة حيز التنفيذ ويصبح هذا التبادل ساري المفعول في
أول يوم من الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استلام الاشعار
الأخير.

وأكون لكم شاكرا إن تفضلتم بابلاغي عما اذا حظيت
هذه الاقتراحات موافقة الحكومة الجزائرية. ان كان الأمر
ايجابيا. فتعتبر كل من رسالتنا هذه واجابتكم اتفاقا بين

يشرفني أن أعلمكم بأن مضمون هذه الرسالة يحمل
لكم موافقة حكومتي.

تقبلوا مناء سعادة السفيرء كل التقدير والاحترام.

عن / وزير. الحماية الاجتماعية
الامين العام

مراسيم تنظ تنظيمية

