للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

قوانين

قانون رقم 89 - 16 مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
0 الموافق 11 ديسمير سئة 1989 يتضمن
تنظيم المجلس الشعبي الوطني وسيره.
ان رئيس الجمهورية. .
- بناء على الدستور, لاسيما المواد من 92 الى 128 منهء
- بمقتخى اللائحة المؤرخة في 29 ربيع الأول عام
0 الموافق 29 اكتوير سنة 1989 المتضمنة النظام
الداخلي للمجلس الشعبي الوطني,
- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني.

يصدر القانون التالي نصه :

7

احكام عامة

المادة الاولى : يخضع تنظيم المجلس الشعبي الوطني

وسيره للدستور ولهذا القانون.

المادة 2 : مقر المجلس الشعبي الوطني بالجزائر
العاصمة مع مراعاة احكام المادة 87 من الدستور.

المادة 3 :
الوطني.

توضع تحت تصرف رئيس المجلس الشعبي الوطني
وتحت مسؤوليته الخاصة الؤسائل الضرورية لضمان الأمن
والنظام العام في المقر* ‎٠‏

لاتنتهك حرمة مقر المجلس الشعبيالتي

الاثنين 13جمادى الاولى عام 11410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1413

الفصل الأول '
«النائب "

المادة 4 : النيابة ذات طابع وطني وهي قابلة للتجديد
طبقا للمادة 99 من الدستور.

المادة 5 : تترتب على صفة النائب الواجبات والخقوق
والحصانات النصوص عليها في الدستور والقانون وفي النظام الداخلي.
المادة 6 : يحدد القانون الاجراءات الخاصة بالحالات
تتعارض مع مهمة التيابة.

المادة 7 : يحدد القانون الاساسي للنائب الوسائل
التى تسهل له القيام بمهمته.

القسم الأول
الحصانة

المادة 8 : ان الحصانة النيابية معترف بها للنائب
أثناء نيابته وفقا للمادة 103 من الدستور.
لايمكن أن يتابع أي نائب أو يوقف. وعلى العموم
لايمكن أن ترفع عليه دعوى مدنية أو جزائية أو يسلط عليه
أى شكل من أشكال الضغط بسبب ما عبر عنه من آراء أو
تلفظ به من كلام؛ أو بسبب تصويته خلال ممارسة مهمته النيابية:

المادة 9 : لايجوز متابعة أي نائب بسبب فعل إجرامي
الا بتنازل صريح منه يقدم لمكتب المجلس الشعبي الوطني
الذي "يحيله بدوره الى وزير العدل أو بإذن من المجلس
الشعبي الوطني الذي يقرر رفع الحصانة باغلبية أعضائه
وذلك وفقا للمادة 104 من الدستور.

المادة 10 : تختص لجنة التشريع والشؤون القانونية "
والادارية بدراسة طلبات رفع الحصانة النيابية بعد الاطلاع |
على الملف وتستمع الى النائب المعني؛ الذي يستطيع تكليف
زميل أو زفيلين لمساعدته.

المادة 11 : يمكن أن يقدم طلب رفع الحصانة النيابية
الى المجلس الشغبي الوطني من قبل: الحكومة, أو من رئيس
المجلسى الشعبي الوطني باسم المكتب بناء على عريضة من
النائب العام.

المادة 12 : يبت المجلس الشعبي الوطني في طلب رفع
الحصانة بعد مناقشة لايشارك فيها سوي مقرر اللجنة
وممثل الحكومة والنائب المعني. الذي يستطيع تكليف زميل.
أو زميلين لمساعدته. ©

«يقرر المجلس الشعبي الوطني قبول طلب رفع الحصانة
النيابية باغلبية الاعضاء. ويكون اقتراح اللائحة المعروضة
على المجلس الشعبي الوطني لاقراره مقتصرا على الوقائع "
الواردة في الطلب وحدها.

القسم الثاني

اسقاط الصفة النيابية 1

المادة 13 : يتعين على النائب أن يستوفي وقت
انتخابه. وطيلة ممارسة مهمته النيابية شروط القابلية
للانتشاب المنصوص عليها في القوانين المتعلقة بالانتخابات
التشريعية.

المادة 14 : للمجلس الشعبي الوطني صلاحية اسقاط
الصفة النيابية عن كل نائب ثبت عدم استيفائه أو أصبح غير
مستوف شروط قابلية الانتخاب.

المادة 15 : يعرض طلب اسقاط' الصفة النيابية
المنصوص عليها في المادة 100 من الدستور. من قبل رئيس
المجلس الشعبي الوطني بمبادرة من المكتب أو بناء على طلب
من الحكومة على لجنة التشريع والشؤون القانوؤنية والادارية
التي تستمع وجوبا الى التائب_ المغني.

المادة 16 : للجنة أجل ثلاثين ( 30 ) يوما لتقديم
تقريرها الى مكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 17 : يستمر النائب المعني بهذا الاجراء في
المشاركة في مداولات المجلس الشعبي الوطني وفي التصويت.

المادة 18 : يبت المجلس الشعبي الوطني في الموضوع
بعد مناقشة لايشارك فيها سوى مقرر لجنة التشريع
والشؤون القانونية والادارية وممثل الحكومة. والنائب المعنى

يقرر المجلس الشعبي الوطني قبول تقرير اللجنة أو رفضه. .

المادة 19 : يجب أن يتم اقرار ماتوصلت اليه اللجئثة
من اسقاط النيابة بغلبية أعضاء المجلس الشعبي وفقا
للمادة 100 من الدستور.

القسم الثالث
العزل
المادة 20 : النائب مسؤول أمام زملائه الذين يمكنهم
عزله اذا ارتكب فعلا مخلا بكرامة وظيفته النيابية وققا للمادة
1 من الدستور..
1414

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 21 : يقرر المجلس الشعبى الوطنى الحالات
المذكورة في المادة 20 من هذا القانون والتي يمكن أن يترتب
عنها عزل النائب المعني.
لجنة التشريع والشؤون القانونية والادارية والمجلس الما
الوطني والموافقة على قرار العزل وفقا للشروط المنصوص
عليها في المواد من 15 الى 19 من هذا القانون.

القسم الرابع
استقالة النائب
المادة 23 : يمكن النائب أن يقدم استقالته.

توجه طلبات الاستقالة المعللة قانونا الى رئيس المجلس
الشعبي الوطني الذي يخطر المجلس الشعبي الوطني. في

أقرب جلسة له.
«المادة 24 : بعد موافقة مكتب المجلس الشعبي
الوطني على الاستقالة يتم اطلاع المجلس الشعبي الوطني
عليها وتبلغ للحكومة.
القسم الخامس

استخلاف النائب في حالة شغور مقعده:

المادة 25 : في حالة شغور مقعد نائب, يشرع خلال
الستة أشهر التالية على الاكثر في استخلافه. باجراء
الانتخابات في الدائرة الانتخابية المعنية.

واذا شغر المقعد في مدة تقل عن سنة واحدة قبل نهاية
الفترة التشريعية فلا يعمل على استخلاف هذا المقجد الشاغر.

المادة 26 : شروط قابلية انتخاب النائب الجديد.ء
وطرق انتخابه محددة في الدستور وفي القوانين الجاري بها
العمل وقت الانتخاب.

المادة 27 : يكمل النائب الجديد نيابة سلفه.

الفصل الثاني

هيئات. المجلس الشعبي الوطني
القسم الاول

رئيس المجلس الشعبي الوطني

'المادة 28 : ينتخب رئيس المجلس الشعبي الوطني
للفترة التشريعية طبقا للمادة 108 من الدستور.

المادة 29 : فضلا عن الصلاحيات التي يخولها له
الدستور. والنظام الداخلي. يمثل رئيس المجلس الشعبي "
الوطني الهيئة أمام المحاكم.

| القسم الثاني
مكتب المجلس الشعبي الوطني

الماددة 30 : علاوة عل الصلاحيات التى يخولها له
الدستور والنظام الداخليء يكلف مكتب المجلس الشعبى

| الوطني على الخصوص؛ بما يلي :

آ- اغداد جدول أعمال جلسات المجلس الشعبى

الوطني؛
ب - وضع مشروع ميزانية المجلس الشعبي الوطني
القسم الثالث
اللجان الدائمة

المادة 31 : لاعضاء الحكومة حق الحضور في اللجان
الدائمة. ويستمع اليهم ان طلبوا ذلك

يمكن لجان المجلس الشعبي الوطني الدائمة أن
تستمع لاعضاء الحكومة طبقا للمادة 124 الفقرة 2 من.
الدستور.
ويبلغ طلب اللجنة كتابة الى الحكومة بواسطة رئيس
المجلس الشعبي الوطني.
الفصل الثالث
سير المجلس الشعبي الوطني
القسم الاول
دورات المجلس الشعبي الوطني ‎٠‏
‏المادة 32 : يعقد المجلس الشعبي الوطني دورتين في

السنة تدوم كل واحدة منهما ثلاثة أشهر على الاكثر. ‎٠‏ وتسمى
هاتان الدورتان : َْ

- دورة الربيع. وتبتدىء في ثاني يوم عمل من
الاسبوع الاول من شهر أبريلء :

- دورة الخريف» وتبتدىءفي ثاني يوم من الاسبوع
الاول من شهر اكتوبر.
الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

. المادة 33 : يحدد رئيس المجلس الشعبي الوطني
تاريخ افتتاح كل دورة ويعلن اختتامها في الآجال النصوص
عليها في المادة 32 من هذا القانون أو بعد الانتهاء من جدول
أعمال الدورة.

المادة 34 : يمكن عند الضرورة استدعاء المجلس
الشعبي الوطني,؛ للاجتماع في دورة طارئة من قبل رئيس
الجمهورية؛. أو من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بناء
على طلب ثلثي أعضاء المجلس أو بطلب من رئيس الحكومة.

المادة 35 : لايستطيع المجلس الشعبي الوطني أن
يدرس خلال الدورة الطارئة الا. المسائل المدرجة في جدول
_ الاعمال والتي استدعي من أجلها. 0
تختتم الدورة الطارئة بمجرد انتهاء المجلس الشعبي
الوطنى من جدول الأعمال..
ٍ القسم الثاني
جدول أعمال المجلس: الشعبي الوطني
المادة 36 : يحدد مكتب المجلس الشعبي الوظني
جدول أعمال كل دورة بالتشاور مع رؤساء اللجان والحكومة.
المادة 37 : يعلن جدول الاعمال فوراء بعد تحديده.؛
ويبلغ للنواب وللحكومة قبل بذاية كل دورة بخمسة عشر
(15) يوما على الاقل.
القسم الثالث
جلسات ومناقشات المجلس الشعبي الوطني
ٍ المادة 38 : يحدد ‏ المكتب تنظيم > الجلسات وبسير
المناقشات في المجلس الشعبي الوطني.
يحدد مدة كل مناقشة بتوزيع وقت الكلام ضمن
الحدود المقررة في جدول الاعمال.
له ان يحدد أقصى تقدير للوقت الذي يتم فيه
التصويت. ا
المادة 39 : جلسات المجلس الشعبي الوطني علنية
وعلى الاعلام تغطيتهاء غير أنه طبقا لاحكام المادة 110 فقرة
2 من الدستورء يجوز للمجلس الشعبي الوطني أن يعقد
جلسات مغلقة بطلب من رئّيسه أو بطلب"من أغلبية أعضاته
الحاضرين أو بطلب من الحكومة.
لاتنشر .محاضر الجلسات المغلقة.

الجريدة "الرسمية للجمهورية الجزائرية

1415

المادة 40 : يفتتح رئيس المجلس الشعبى الوطنىئ
الجلسات. ويدير المناقشات ويفرض احترام النظام الداخلي.
ويحافظ على النظام وله في كل وقت أن يوقف الجلسة أو
يرفعها.

المادة 41 : لايجوز لأي نائب أن يأخذ الكلمة دون أن
يطلبها من الرئيس ودون أن يأذن له بها.
يسجل النواب الذين يرغبون قِ أخذ الكلمة اسماءهم
كتب المجلس . الشعبي الوطني.
تجري التدخلات حسب ترتيب التسجيل في قائمة المتكلمين.
للنائب الحق في التعقيب على رد ممثل الحكومة ومقرر اللجنة.

لدى

المادة 42 : يجب أن لايحيد المتكلم عن موضوع
المناقشة واذا حدث العكس ذكره الرئيس بذلك؛ فاذا لم
يمتثل لهذا التذكير. فللرئيس ان يسحب منه الكلمة وكذلك
الشأن اذا أخذ المتكلم الكلمة بدون اذن. أو أراد أن يواصل
كلامه بعد أن يطلب منه اختتامه.

وفي هذه الحالة يأمر الرئيس بعدم اثبات تدخل هذا
اللتكلم في المحضرء بقطع النظر عن تطبيق الاجراءات
التأديبية املنصوص عليها في النظام الداخلي.

المادة 43 : يوزع وقت الكلام في اطار الجلسات
المقررة. ويجب على المتكلمين آلا يتجاوزوا بأي حال. الوقت
المحدد لهم. في جميع المناقشات. ‎١‏

تعطى الكلمة لاعضاء الحكومة ومكاتب
المختصة عندما يطلبونها.

اللجان

المادة 44 : تحظى الطلبات المتعلقة بسير الجلسنة,
وطلبات التذكير بالنظام الداخلي. بالاسبقية على المسألة
الرئيسية. 0

لاتقدم هذه الطلبات قبل أن ينهي المتدخل كلامه الا
اذا قرر الرئيس خلاف ذلك.

المادة 45 : اذا اعتبر أحد النواب أنه مقصود
شخصيا وطلب الكلمة ليمارس حقه في الحوار تعطى له
الكلمة في نهاية الجلسة ولمدة لاتتجاوز عشر دقائق.

المادة 46 : يمنع كل استجّواب موجه من نائب الى
آخر وكل تظاهر أو مقاطعة أو تهجم شخصي يخل بجدول
الاعمال. ويعاقب على ذلك بموجب الاجراءات التأديبية
المنصوص عليها في النظام الداخلي. ٍ
176 © الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاثنين 13جمادى .الاولى عام 1410 ه
القسم الرابع امادة 56 : تودع اقتراحات القوانين من قبل عشرين
8 اااي 20
تصويت المجلس الشعبي الوطني : (20) نا
ٍ تقدم اقتراحات القوانين كتابة وموقعة من قبل ”
المادة 47 : ان حضور أغلبية نواب المجلس الشعبي 3 - فد من قبل

الوطني؛ ضروري لصحة المداولات والتصويت.

المادة 48 : اذا تعذر التصويت لعدم استيفاء
النصاب. يؤجل الى جلسة تالية تنعقد في مدة لاتقل عن 24
ساعة.

ويكون التصويت حينتئّذذ صحيحاء مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين.

- المادة 49 : ان تصويت التواب شخصي.

يكون تصويت المجلس الشعبي الوطني علنيا باستثناء
التصويت على الاشخاص.

المادة 50 : يثبت تصويت. المجلس الشعبي الوطني
بأغلبية الاصوات المعبر عنهاء ما لم ترد أحكام مخالفة ل
الدستور أو هذا القانون.

المادة 51 : يمكن رئيس الجلسة ان يقرر التصويت
على نص ماء مفصلاء وبعد التصويت على المادة الاخيرة.

المادة 52 : لايمكن لأي نائب ان يحصل على حق
الكلام أثناء مختلف عمليات التصويت.

المادة 53 : عندما يقتضي القانون الاغلبية. المطلقة أو
المحددة لاقرار نص تحسب هذه الاغلبية على أساس. عدد
المقاعد المشغولة فعلا.

المادة 54 : في حالة تساوي الاصوات. تعتبر المسألة
المعروضة على التصويت غير مقرة. وتحال, اما على بحث
جديد أمام اللجنة العنية واما على جلسة لاحقة للمجلس
الشعبي الوطني.

القسم الخامس
إيداع مشاريع أو اقتراحات القوانين ‎٠‏

المادة 55 : تودع مشاريع القوانين من قبل رئيس
الحكومة لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني مزفوقة بعرض
أسباب وكذا الوثائق الضرورية وفي أجل معقول.

أصحابهاء ومرفوقة بعرض الاسياب.

لا يقبل اقتراح قانون يتناول نفس الموضوع الذي
يعالجه اقتراح أو مشروع قانون قيد الدراسة في محتوى
مماثل لمحتوى اقتراح أو مشروع قانون رفضه المجلس
الشعبى الوطنى خلال السنة التى سيقت انداعه.

المادة 57 : يقدر مكتب المجلس الشعبى الوطنى قبول
قتراحات القوانين حسب مفهوم المادة 56 من هذا القانون.

يحدد هذا التقدير في مدة لاتتجاوز شهرا بعد ايداع
الاقتراح.

في حالة. قبول اقتراح قانون من قبل المكتب. يسجله
هذا الاخير في جدول أعمال الدورة المقبلة.

المادة 58 : ترسل اقتراحات القوانين الى الحكومة فور
تسجيل ايداعها.

يمكن الحكومة ان تعترض على اقتراحات القوانين
اعتمادا على المادة 114 من الدستور.

يبلغ الاعتراض لمكتب المجلس الشعبي الوطني في أجل

خمسة مشر (15) يوما الموالية لارسال - اقتراح القانون.

مع مراعاة أحكام المادتين 155 و156 من الدستور. يقر
المكتب استثناء عدم القبول بعد استطلاع رأي اللجنة
المختصة بالمالية في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تبليغ
اعتراض الحكومة.

المادة 59 : يمكن أصحاب اقتراح ' القانون أن
يسحبوه في أي وقت.

المادة 60 : اذا تم تقديم مشروع قانون في نفس
الموضوع الذي تم فيه تقديم اقتراح قانون. تكون الاولوية
لهذا. الاخير.

ا

المادة 61 : اذا طلبت الحكومة الاولوية لمناقشة
مشاريع أو اقتراحات قوانين ينظر مكتب المجلس الشعبي
الوطنى في هذا الطلب.

المادة 62 : يحال النص القبول على اللجنة أو على
اللجان الدائمة للدراسة.
الاثنين 3جمادى الاولى عام 0 ه

القسم السادس
التعديلات

المادة 63 : يجب أن تكون التعديلات مقدمة كتابة
ومعللة, وموقعا عليهاء وان تودع لدى مكتب المجلس التشعبي
الوطني, من قبل الحكومة أو اللجان المكلفة بالموضوع. أو من
قبل نائب أو أكثر.

بعد دراسة امكانية قبولها وفقا لاحكام الدستور |

والنظام الداخلي تبلغ بواسطة مكتب المجلس الشعبي الوطني
الى اللجنة المختصة بالموضوع.

لايقبل التعديل الا اذا تعلق بمادة واحدة.

تقدم المشاريع المضادة. في شكل تعديلات, مادة بعد

لا تقبل التعديلات الا اذا انطيقت فعلا على النص
التى تعنيه أو اذا كانت تخص مواد اضافية, اذا كانت
مقترحة في اطار مشروع قانون أو اقتراح قانون.

يقدر المكتب قبول التعديل المودع من قبل النواب
حسب مفهوم هذه المادة ويبلغ ذلك لاصحايه.

لايجوز تقديم تعديلات حول مشاريع القوانين
المتضمنة الموافقة على الاتقاقيات الدولية.

المادة 64 : تقدم تعديلات على النصوص: التي اعدت
بشأنها تقارير من قبل اللجان الدائمة في ظرف الايام
الخمسة للعمل الموالية لتوقيع تقارير اللجان من قبل النواب
اذا كان المجلس الشعبى الوطنى عاقدا دورته؛ وفي ظرف
ثلاثة أسابيع .من تاريخ استلام التقارير فيما بين الدورات.

ويجوز للحكومة أو لاصحاب اقتراح القانون ايداع
تعديلاتهم في أي وقت.

المادة 65 : يمكن الحكومة ان تعترض في أي وقت
معتمدة. على المادة 114 من الدستور على" تعديلات اللجان
وكذا على التعديلات المودعة من قبل أعضاء المجلس الشعبي
الوطني.

يبت مكتب المجلس الشعبي الوطني في هذا الاعتراض
بعد أخذ رأي اللجنة المذتصة بالمالية مع مراعاة أحكام
:المادتين 155 و156 من الدستور.

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

09 7

القسم السابع
المناقشات والتصويت في المجال التشريعي

«المادة 66 : اذا لم تعد اللجان الدائمة تقريرا في ظرف
شهرين. حول مشروع قانون أو اقتراح عرض عليها. يمكن
رئيس الحكومة أن يقترح على المجلس الشعني الوطني ادراج
النص في جدول أعماله.

لمكتب المجلس الشعبي الوطني آن يلزم اللجنة بأجل
محدد حسب استعجال أو أهمية العمل المطلوب منها.

المادة 67 : اذا عرض اقتراح قانون أو مشروع قانون
على اللجنة المكلفة باللوضوع وقدمت تقريرا برفضة؛ أو لم
تقدم قٍِ شأنه تقريرا قِ أجل اقصاه شهرانء فعلى مكتب
المجلس الشعبي الوظني ان يعرضه مباشرة على المجلس
الشعبي الوطني.

المادة 68 : تعرض على المجلس الشعبي الوطنى
التقارير حول مشاريع القوانين أو اقتراحات القوانين. التى
تمت دراستها ومناقشتها في جلسات اللجنة لاقرارها أو
لرفضها أو لاحالتها لدراسة جديدة. وذلك اما في مناقشة
عامة أو في مناقشة محدودة أو بدون مناقشة.

القسم الثامن
المناقشة العامة والتصويت

المادة 69 : في حالة اجراء مناقشة عامة, يقوم الرئيس
بتنظيم المناقشة بعد تسجيل المتكلمين.

تبدآ مناقشة مشاريع القوانين أو اقتراحات القوانين
بالاستماع الى ممثل الحكومة أو مندوب أصحاب الاقتراح؛
وبتقديم تقرير اللجنة 'المختصة بالموضوع.

المادة 70 : يمكن رئيس المجلس الشعبى الوطنى؛
آثناء المناقشة, أن يقرر احالة مادة أو مواد من مشروع قانون
أو اقتراح قانون على اللجنة المختصة ويحدد الشروط التى
يجب أن تتواصل فيها المناقشة.

القسم التاسع
التصويت مع المناقشة المحدودة
المادة 71 : يمكن مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد

استشارة رؤّساء اللجان المختصة أن يقرر اجراء مناقشة
محدودة قبل التصويت. .
1418

التالية :

1 -- يمكن مقدمى التعديلات التي ناقشتها اللجنة ان
يتكلموا لمدة عشر (10) دقائق عن كل تعديل.

2 - يمكن الحكومة ورؤساء اللجان المختصة
بالموضوع ومقرريها أن يتكلموا عن كل تعديل بنفس المدة
المحددة للكلام.

3 - تتم المناقشة المحدودة حسب الاولوية المطلوبة :
مندوب أصحاب التعديل مقرر اللجنة المختصة ثم ممثل الحكومة.

4- بعد الاستماع الى كافة المتكلمين. يعرض الرئيس
للتصويت على التعديلات المقترجة والمواد ومشروع القانون أو
اقتراح القانون بأكمله.

ا القسم العاشر
التصويت يدون مناقشة

المادة 73 : يمكن الحكومة أو اللجنة المختصة
بالموضوع؛ أن تطلب التصويت بدون مناقشة على مشروع

ويقدم هذا الطلب الى رئيس المجلس الشعبي الوطني
الذي يعرضه على اجتماع رؤساء اللجان للموافقة.

المادة 74 : اذا تقرر التصويت دون مناقشة يسجله
الرئيس في مقدمة جدول الاعمال. ا
ا القسم الحادي عشثر
الاصدار

المادة 75 : يسلم رئيس المجلس الشعبي الوطني الى
رئيس الجمهورية فوراء مشاريع واقتراحات القوانين التي
أقرها المجلس الشعبي الوطني لاصدارها.

الفصل الرابع
اجراءات خاصة

القسم الاول
الموافقة على برنامج الحكومة

المادة 76 : يعرض رئيس الحكومة برنامج حكومته
على المجلس الشعبي الوطني خلال الشهر الموالي لتعيين
الحكومة.

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 77 : لا "يمكن الشروع في مناقشة برنامج
الحكومة الا بعد ( 72 ) ساعة على الاقل من تبليغ البرنامج
لاعضاء المجلس الشعبى الوطنى.
, المادة 78 : يتم التصويت على برنامج الحكومة., بعد
في “الجلسة.
القسم الثاني
بيان السياسة العامة وملتمس الرقابة
المادة 79 : بالصلة مع برنامج الحكومة المصادق عليه
تقدم الحكومة سنويا بيان السياسة العامة للمجلس الشعبى
الوطني. ‎١‏
‏المادة 80 : تقدم اقتراحات اللوائح المتعلقة ببيان
السياسة العامة في أجل ثماني و أربعين (48) ساعة الموالية
لاختتام المناقشة العامة حول البيان.

المادة 81 : يشترط لقبول اقتراح: اللائحة أن تكون
موقعة من قبل عشرين (20) نائبا.

المادة 82 : لا يمكن النائب أن يوقع على أكثر من
اقتراح لائحة واحدة.

المادة 83 : في حالة تعدد اقتراحات اللوائح تعرض

ان مصادقة المجلس الشعبي. الوطني على احداها
تبطل اقتراحات اللوائح الاخرى.

المادة 84 : يشترط لقبول ملتمس رقابة ان يكون
موقعا من سبع 1/7 النواب على الاقل. :

لا يمكن النائب أن يوقع على أكثر من ملتمس رقابة "
وأحد. :

المادة 85 : يقدم ملتمس . الرقابة الى مكتب المجلس
الشعبي, الوطنني.

يعلق نص ملتمس الرقابة ويوزع على النواب في حينه.

ينشر نص ملتمس الرقابة بالجريدة الرسمية لمداولات
المجلس الشعبي الوطني :

المادة 86 : لا . يمكن ان يتناول الكلمة. خلال
المناقشات التي تسبق التصويت على ملتمس الرقابة أو
اقتراحات اللوائح المتعلقة ببيان السياسة العامة للحكومة
الاثنين 3جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

سوى +

الحكومة بتاء على طلبهاء

مندوب أصحاب ملتمس الرقابة أو اقتراح اللائحة.

نائب يرغب في التدخل لمعارضة ملتمس الرقابة أو
اقتراح اللائحة.
على ملتمس الرقابة بأغلبية ثلتثي (2/3) النواب.

ولا يمكن التصويت الا بعد ثلاثة (03) أيام من تاريخ
ايداع ملتمس الرقابة. <

القسم الثالث

مسألة الثقة

المادة 88 : يكون ادراج التصويت بالثقة لصالح
الحكومة في جدول الاعمال قانوناء على اثر طلب من رئيس
الحكومة وذلك في اطار المادة 80 من الدستور.

المادة 89 : يمكن أن يتدخل في المناقشة حول

التصويت بالثقة للحكومة فضلا عن الحكومة نائب مؤيد
للتصويت بالثقة ونائب معارض له.

القسم الرابع
الاستجواب
المادة 90 : يمكن أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء
أن يوجهوا استجوابا للحكومة في قضية من قضايا الساعة
ويودع لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني.
يوقع الاستجواب من طرف خمسة (5) نواب على
الاقل يبلغ موضوعه مسبقا الى الحكومة بواسطة رئيس

المجلس الشعبي الوطني.
يعلق نص الاستجواب بمقر المجلس الشعبي الوطني
'ويوزع على النواب.

المادة 91 : يحدد: مكتب المجلس الشعبي الوطني
أثناء ذورات المجلس الشعبي الوطني الجلسة التي سيجرى
خلالها النظر في الاستجواب على أن يتم' ذلك خلال خمسة
عشر (15) يوما على الاكثر من تاريخ ايداعه..

وفيما بين الدورات يتم تحديد التاريخ الذي يتم فيه
النظر في الاستجواب بالاتفاق مع مكتب المجلس الشعبي
الوظني والحكومة؛ على أن يتم ذلك في وقت مناسبب.

لموضوع الاستجواب؛ وذلك خلال جلسة المجلس الشعبي
الوطنى المنصوص عليها في المادة 91 من هذا القانون وتجيب

الحكومة "عن ذلك.
يمكن أن ينتهي الاستجواب في حالة عدم الاقتناع برد
الحكومة. بتكوين لجنة تحقيق. ‎٠‏
‏القسم الخامس

الاسئلة الشفوية والمكتوبة

المادة 93 : يمكن أعضاء المجلس الشعبي الوطني أن
يوجهوا أسئلة شفوية الى أي عضو في الحكومة وفقا لاحكام
المادة 125 من الدستور.

المادة 94 : يبلغ السؤال الشفوي من قبل نائب أو
أكثر لمكتب المجلس الشغبي الوطني.

يحدد المكتب في اجتماعه الاسبوعي, الجلسة
المخصصة لطرح الاسئلة الشفوية.

المادة 95 : لا يجوز طرح الاسئلة الشفوية الا في
جلسة واحدة في الاسبوع.

يحدد مكتب المجلس الشعبي الوطني عدد الاسئلة
الشفوية التي تطرح في كل جلسة. ©

المادة 96 : في حالة غياب صاحب السؤال الشفوى
يجوز أن ينوب عنه أحد زملائه.

المادة 97 : يمكن أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء
طرح أسئلة مكتوبة على أي عضو من أعضاء الحكومة.

تقدم هذه الاسئلة الى رئيس المجلس الشعبي الوطني
الذي يبلغها للحكومة فورا وتسجل في الجداول الخاصة

بحسب ترتيب ايداعها.

المادة 98 : وفقا للمادة 125 من الدستور يأتى جواب
الحكومة الموجه اليه السؤال المكتوب في ظرف ثلاثين يوما
(30) بعد تبليغ السؤال. وتكون الاجابة في شكل كتابي
وتودع لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني.

المادة 99 : في حالة عدم الاجابة عن السؤال المكتوب ‎٠‏

في الاجل المحدد قانونا من قبل الحكومة يتحول الى سؤال ‎٠‏
‏شفوي وفقا للاجراءات المحددة في هذا القانون.
1420

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ها

المادة 100 : يمكن اجراء مناقشة حول الاجابة عن
الاسئلة الشفوية أو المكتوية.

المجلسن الشعبي الوطني.

: المادة 101 : تنشر الاسئلة والاجوية بنفس ‎٠‏ الشروط
التي تنشر محاضر مناقشات المجلس الشعبي الؤطني.

القسم السادس

المداولة الثانية

المادة 102 : يمكن رئيس الجمهورية؛ وفقا للمادة

8 من الدستور أن يطلب قراءة ثانية حول القانون االصوت

عليه وذلك في ظرف الثلاثين (30) يوما من تاريخ اقراره.

وعندما يقدم مثل هذا الطلب يخبر المجلس الشعبي

الوطني أعضاء هذا الاخير بذلك ويعرض الطلب على اللجنة
المختصة.

المادة 103 : يتم اقرار القانون بأغلبية ثلتي (2/3)
أعضاء المجلس الشعبي الوطني وفقا للمادة 118 من

الدستور.

القسم السابع
الموافقة على الاتفاقيات والمعاهدات

المادة 104 : عندما يقدم الى المجلس الشعبي الوطني
مشروع قانون للموافقة على احدى الاتفاقيات أو المعاهمدات
طبقا للمادتين 91, 122 من الدستورء فانه لا يصوت على
المواد التي تضمنها بالتفصيل. ولا يجوز أي تعديل.
يقرر المجلس الشعبي اقرار مشروع القانون أو
رفضه :
أو تأجيله ؤيجب تعليل الرفض أو التأجيل.

الفصل الخامس
رقابة المجلس الشعبي الوطني

المادة 105 : يمكن المجلس الشعبي الوطني في اطار

اختصاصه أن ينشىء في أي وقت من الاوقات لجنة تحقيق في
.كل قضية مصلحة عامة وفقا للمادتين 149 و151 من

الدستور.

الادة 106 : يعين المجلس الشعبي الوطني من بين
اعضائه لجنة التحقيق. . . يحدد القانون طرق سير هذه اللجنة.

المادة 107 : ان انشاء لجنة تحقيق من قبل المجل"
لشعبي الوطني يآتي نتيجة التصويت يت على اقتراح لائحة
تودع لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني من قبل عشرة
(10) نواب على الاقل.

المادة 108 : يعين المجلس الشعبي الوطني أعضاء

لجنة التحقيق من بين ؛ النواب؛ بناء على اقتراح من مكتبه.
لا يمكن أن يتجاوز عدد أعضاء اللجنة المذكورة

الخمسة عشر تائبا.

المادة 109 : لا يجوز تعيين ضمن لجنة التجقيق»

الموقعين على اللائحة موضوع التحقيق. 0"

المادة 110 : يسلم لرئيس المجلس . الشعبي الوطني

الحق الذي أعدته لجنة التحقيق. يبلغ التقرير للحكومة
ونواب المجلس"' الشعبي الوطني ويكون ذا طابع سري.

النواب

المادة 111 : على أعضاء لجنة التحقيق أن يحتفظوا.
بسر تحرياتهم ومعاينتهم. - ِ

المادة 112 : يجوز للمجلس الشعبي الوطنى.؛ بناء
على اقتراح من مكتبه نشرء التقرير المشار اليه في المادة 110
من هذا القانون؛ كليا أو جزئيا.

ويبت المجلس الشعبي الوطني في الموضوع؛ بدون
مناقشة على إثر عرض مختصر يقدمه المقررء مبينا فيه
الحجج التي تؤيد ايجاب أو سلب نشر التقرير كليا أو جزئيا.

يمكن المجلس الشعبي الوطني أن يفتح مناقشة حول
نشر التقرير في جلسة مغلقة طبقا للمادة 110 من الدستور.*

الملدة 113 : تستشار الحكومة مسبقا حول ملائمة

هذا النشر.
الفصل السادس
ميزانية المجلس الشعبي الوطني
المادة 114 : يتمتع المجلس الشعبي الوطني
بالاستقلال المالي.
الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1421

يصوت المجلس الشعبي الوطني. خلال دورته العادية | والمتمم للامر رقم 69 - 38 المؤّرخ في 23 مايو سْنة 1969

الثانية على ميزانية السنة المالية المقبلة. بناء على اقتراح
مكتب المجلس الشعبي الوطني. تدفع نفقات المجلس الشعبي
الوطني. حسب السنة المالية.

المادة 115 : عند افتتاح الدورة العادية الاولى لكل
سنة, ينتخب المجلس الشعبي الوطنيء لجنة خاصة تدعى
لجنة المحاسبة. مكونة من سبعة (7) أعضاء ومكلفة بمراقبة
الحسابات؛ واستعمال الاعتمادات المخصصة للمجلس
الشعبي الوطني للمّصادقة وكذا تبرئة الذمة.

تودع الترشيحات على مكتب المجلس الشعبي الوطني
ثمانية (8) آيام قبل اجراء عملية التصويت.

المادة 116 : لا يجوز لاعضاء مكتب المجلس الشعبى
الوطنى أن يكونوا أعضاء في اللجنة الخاصة بالمحاسبة.

المادة 117 : يحدد مكتب المجلس الشعبى الوطنىء
بقرار. القواعد المتعلقة بالمحاسبة الخاصة بميزانية المجلس

الشعبي الوطني.

يي
أحكام ختامية

المادة 118 : يخضع تعديل هذا القانون. لنفس
الاجراءات المقزرة يشأآن دراسة مشاريع واقتراحات
القوانين.

المادة 119 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
1 ديسمير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

