حرر بالجزائر في 3 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 89 - 18 مؤرخ في 13 جمادى الاولى عام
0 الموافق 11 ديسمير سئة 1989 يتضمن
تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية الولائية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 15 113. 115 منه.

- وبمقتضى الآأمن رقم 69 - 38 المؤٌرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم
المتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات؛ ا

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنىء
يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : خلافا لاحكام المادة 61 من القانون
رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 أوت ستة 1989, اللتضمن
قانون الانتخابات؛ وبصفة استثنائية تجرى الانتخابات
لتجديد المجالس الشعبية الولائية التي تنتهي فترتها النيابية
يوم 12 ديسمبر سنة 1989 خلال الستة أشهر التى تلى
انتهاء هذه الفترة النيابية. ‎١‏

يثم تحديد تاريخ م الاستشارة الانتخابية عن طريق
التنظيم وفقا للمادة 23 من قانون الانتخابات.

المادة 2 : خلال هذه الفترة يقوم المجلس التنفيذي
الولاتي بممارسة اختصاصات المجلس الشعبي الولائي
باستثناء القرارات المتعلقة بالتصرف في أملاك الولاية.

المادة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 جمادى.الاولى عام 1410 الموافق

1 ديسمبر سنة+1989,
الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر