وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
.الموافق 6 يناير سنة 1988. يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز الاتحاديات الرياضية.

ان الوزير الأول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1313

ووزير الشبيبة والرياضة.
ووزير المالية,.
- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ

في 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982,
المتضمن انشاء مركز الاتحاديات الرياضية,

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل مركز الإتحاديات الرياضية.
تحت سلطة المديره على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للادارة والوسائل.

- المديرية الفرعيةللاعلام الآلي والوثائق.

المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والوسائل
على ما يآتي :

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

- مصلحة للموظفين والتكوين والخدمات الاجتماعية.

- مصلحة للوسائل العامة

المادة 3 ‎ :‏ تشتمل
والوثائق على ما يآتي :

- مصلخة للاعلام الآلي والاحصائيات,

- مصلحة للوثائق والنشرت,

المديرية الفرعية للاعلام الآلي

. المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الشبيبة والرياضة عن / وزير المالية

الامين العام
عبد الحق رفيق برارحي مقداد سيفي
عن / الوزيرالأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي1314

