المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إعلانات
وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب . الجزائري للشعب )
يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
6 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
"الحزب الجزائري للشعب”
المقر الرئيسي : 6 مكرر شارع عبد الكريم الخطابي
الجزائر العاصمة.
أودعه السنيد ميلود نواري» المولود في 1946/01/27
بسفيزف, ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حى 117 مسكن سفيزف.
المهنة : تاجر
الوظيفة : أمين عام
‎١‏ وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم : 0
1 - السيد ميلود نواري. المولود في 1946/01/27
بسفيزف. ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حي 117 مسكن سفيزف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1319
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأول عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988

عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير المالية

‎٠‏ الأمين العام الأمين العام
يغداد بوداعة مقداد سيفي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏وبلاغات

‏المهنة : تاجر

‏الوظيفة : أمين عام

‏2 - السيد ميلود عبد القادر بن سلطانة.؛ المولود في
5 ربوهران

‏الوظيفة : أمين عام مساعد

‏السيد بن يحيى بالسبتي. المولود في 1956/02/01
بعين عدن ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حي 216 مسكن سوريكور,. سفيزف
المهنة : كاتب.
الوظيفة : مسؤول التنظيم.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع .
سياسي ( اتحاد القوى الديمقراطية )

‏يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
7 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 لمؤرع في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق

‏| بتأسيس الجمعية المسماة :1320

"اتحاد القوى الديمقراطية”

المقر الرئيسي : 14 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر
العاصمة

أودعه السيد احمد مهساس. المولود في
8864757َ1 بيودواو» ولاية يومرداس

العنوان : 14 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر
العاصمة

المهنة : متقاعد"

الوظيفة : أمين عام

وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

أ1-السيدأحمد مهساس. المولود في
7-غ!#»1#] ببودواو. ولاية بومرداس

العنوان :

4 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

المهنة : متقاعد

الوظيفة : أمين عام

2- السيد محمود بوجابيء. المولود في
4 بين البيضاء ( ولاية آم البواقي )

العنوان : 7 شارع الفدائيين. الجزائر العاصمة

المهنة : متقاعد

الوظيفة : عضو المجلس الوطني

3 - السيد محمد كريس. المولود في 1940/03/27
بتلمسان:

العنوان : شارع الرائد مختار. تلمسان.

المهنة : حرفي

الوظيفة : عضو المجلس الوطني.

وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
