
قرار مؤرخ في أول ربيع الاول عام 1410 الموافق أول بموجب قرار مؤرخ في أول ربع الاول. عام 1410
أكتوبر سنة 1989, يتضمن اعلان نتائج انتخاب | الموافق أول أكتوبر سنة 1989, يعلن عن انتخاب الموظفين
ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء بالأمانة | الآتية أسماؤهم كممثلين في اللجان المتساوية الاعضاء
العامة للحكومة. الخاصة بآسلاك .الموظفين التابعين للأمانة العامة للحكومة.

الأسلاك الأعضاء الدائمون الأعضاء .الاضافيون

قريدة بومعراف
نورة زداني

- الملحقون الاداريون
- الكتاب الاداريون

- المختزلون الضاربون على الآلة

الكاتية ودج دداء

زهيرة حواش
- الأعوان الاداريون محمد السعيد عبادة -
- الضاربون على الآلة الكاتبة يوسف قريرة

- أعوان المكتب

- العمال المهنيون من الصتف الاول]

الثاني والذالك عبد العزيذ نزار
- سائقو السيارات من .الصنف الاول| عبد الناصر عياد
والثاني علي ميراميلة
- أعوان المصالح
