الانتخابات. :
و116 منه. :

م ل ا - وبمقتضى القانون رقم 89 - 17 المؤرخ في 13

© ويمقتضى الإمر رقم 7067 24 مرخ في 7 شخاك | يمادى الأول عام 1410 الموافق 11 ديسمير سئة 1989
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القأاكذ | ايتزمن تاجيل " الانتخايات لتجديد ‏ المجالس الشسية
البلدي المعدل والمتمم. البلدية. لاسنيما "المادة 7 مثة 0 0148

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

حا

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 7 من القانون رقم
9 - 17 المؤرخ في 11 ديسمير سنة 1989 المذكور أعلاه.
يخدد هذا المرسوم كيفيات تعيين اعضاء المجالس البلدية
المزقتة وشروطه.

المادة 2 : يمكن ان يعين "عضوا في المجلس البلدي

- منتخبو المجالس الشعبية البلدية الذين تنتهي

عضويتهم في 12 ديسمبر سنة 9 . ويكونون قد أدوا هذه
العضوية بكفاءة ونزاهة.

- موظفو المؤسسات والادارات العمومية؛
الهيئات والمقاولات العمومية المصنفون في الصنف 13 على
الاقل.

- غير أنه؛ يمكن أن يعين استثناء وعند الحاجة
الموظفوٌ والاعوان المصنفون في الصنف 12. ‎١‏

- أي شخض له المستوى المطلوب من الموظفين

والاعوان العموميين؛ والتأهيل. والخبرة. والصفات الخلقية
الطلوية لتسيير الشؤون العمومية.

المادة 3 : يحدد عدد اعضاء المجلس البلدي المؤقت
كما يأتى :

- البلديات التى يقل عدد سكانها عن 50.000 نسمة
3 أعضاءء

- البلديات التي يتراوح عدد سكاتها بين 50.001.

نسمة و 100.000 نسمة 4 أعضاء.

- البلديات التي يزيد عدد سكانها على 100.000
نسمة 5 أعضاءء؛
‎١‏ ' غير آنه اذا كانت للبلدية مواصفات خاصة ذات طابع
جغرافي أو اقتصادي أو غيره؛ يمكن ان يرفع عدد "ثلاث
(3) الى خمسة (5) على الاقصى.

يعين الوالي المختص اقليميا بقرار. رئيس

المادة 4
المجلس البلدى المؤّقت وأعضاء هذا المجلس كذلك.
المادة 5 : تنشر قرارات تعيين أعضاء المجلس البلدي

المؤقت في مصنف الأعمال الادارية في . الولاية.

1

واعوان |

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 هه

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1410 الموافق '

مولود حمروش

