وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 27 ديسمبر سنة 1988, يتضمن التنظيم
الداخلي لمكتب المركب الاولبي

إن رئيس الحكومة.
ووزير الشبيبة والرياضة؛
ووزير المالية؛

- ويعد الاطلاع على الامر رقم 71 - 71 المؤرخ في
3 رمضان عان 1391 الموافق 2 نوفمبر سنة 1971,

| المتضمن انشاء مكتب المركب_الاولبيء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي لمكتب المركب
الاولبي. تحت سلطة المدير على ما يأتي :

- قسم للادارة العامة.

-قسم للأشغال التقنية.

ويشتمل كذلك على وحدات.

المادة 2 : يشتمل قسم الادارة العامة على ما يأتي :
- مصلحة للموظفين.

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

- مصلحة للوسائل العامة,

- مصلحة للاعلام والنزاعات.1318

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 3 : يشتمل قسم الأشغال التقنية على ما يأتي : | قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1409

- مصلحة. للدراسات_التقنية.

- مصلحة للوسائل والمنشآت الهاتفية والكتروصوتية.
- مصلحة للصيانة.

المادة 4 : يبلغ عدد الوحدات اللنصوص عليها في
الاولى ( المقطع 2 ) أعلاه سبعة (7) :

1- وحدة”ملعب 5 يوليو 1962 وملحقاته".

2 - وحدة ”الغولف ومركز التنس فيّ باش جراح”؛
3 - وحدة ”قاعة الاحواض المختلفة الرياضات".
4- وحدة ”المركز الرياضى النسشوي".

5 - وحدة ”المركب المائى وملعب ألعاب القوى".

المادة

دفي

6 - وحده عه حرشة ومسبح أول مايو". ِِ

7 - وحدة”نزل ومطعم ومشرب 5 يوليو 1962”

المادة 5 : تشتمل كل من الوحدات المذكورة في النقاط
من 1 الى 6 من المادة 4 أعلاه على ما يأتي :

- فرع للوسائل العامة.

- فرع للصيانة.

وتشتمل وحدة نزل 5 يوليو 1962 ومطعمه ومشريه
على ما يأتي :

- فرع للوسائل العامة.

- فرع للصيانة؛

- فرع للاستغلال.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الاولى عام 1409 لموافق

عن وزير الل . الشبيبة والرياضة عن وزير المالية

الأمين العام الأمين العام
بغداد بوداعة مقداد سيفي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
«المدير العام للوظيقة العمومية
محمد كمال العلمي

الموافق 27 ديسمبر سنة 1988 يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات
الشبيبة ”ابراهيم حران "في قسنطينة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة»

ووزير المالية.

-يمقتضى المرسوم رقم 88 - 82 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والذي غير
تسمية مدرسة تكوين اطارات الشبيية في قسنطيتة وجعلها
المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة ”ابراهيم
حران" في قسنطيئة.

يقررون مايل :

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلي في المعهد
الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة ”ابراهيم حران" في
قسنطينة. تحت سلطة المديرء على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية.

- المديرية الفرعية للادارة والمالية.

المادة 2 : تضم المديرية الفرعية للشؤون التربوية ما
يأتي :

- قسم التدريس والتداريب والتكوين المستمر.
قسم تعليم الانشطة العلمية والفنية,

- قسم التعليم للمواد النظرية.
- قسم المناهج وتقنيات " التنظيم وتنشيط ترقية
الشباب. ْ

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية للادارة والمالية ما
يأتي :

مصلحة للمستخدمين والنشاط الاجتماعي,

- مصلحة للميزانية والمحاسبة,
الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه
- مصلحة للوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إعلانات
وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب . الجزائري للشعب )
يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
6 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
"الحزب الجزائري للشعب”
المقر الرئيسي : 6 مكرر شارع عبد الكريم الخطابي
الجزائر العاصمة.
أودعه السنيد ميلود نواري» المولود في 1946/01/27
بسفيزف, ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حى 117 مسكن سفيزف.
المهنة : تاجر
الوظيفة : أمين عام
‎١‏ وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم : 0
1 - السيد ميلود نواري. المولود في 1946/01/27
بسفيزف. ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حي 117 مسكن سفيزف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1319
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأول عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988

عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير المالية

‎٠‏ الأمين العام الأمين العام
يغداد بوداعة مقداد سيفي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏وبلاغات

‏المهنة : تاجر

‏الوظيفة : أمين عام

‏2 - السيد ميلود عبد القادر بن سلطانة.؛ المولود في
5 ربوهران

‏الوظيفة : أمين عام مساعد

‏السيد بن يحيى بالسبتي. المولود في 1956/02/01
بعين عدن ولاية سيدي بلعباس
العنوان : حي 216 مسكن سوريكور,. سفيزف
المهنة : كاتب.
الوظيفة : مسؤول التنظيم.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع .
سياسي ( اتحاد القوى الديمقراطية )

‏يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
7 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 لمؤرع في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق

‏| بتأسيس الجمعية المسماة :
1320

"اتحاد القوى الديمقراطية”

المقر الرئيسي : 14 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر
العاصمة

أودعه السيد احمد مهساس. المولود في
8864757َ1 بيودواو» ولاية يومرداس

العنوان : 14 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر
العاصمة

المهنة : متقاعد"

الوظيفة : أمين عام

وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

أ1-السيدأحمد مهساس. المولود في
7-غ!#»1#] ببودواو. ولاية بومرداس

العنوان :

4 شارع سويداني بوجمعة. الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

المهنة : متقاعد

الوظيفة : أمين عام

2- السيد محمود بوجابيء. المولود في
4 بين البيضاء ( ولاية آم البواقي )

العنوان : 7 شارع الفدائيين. الجزائر العاصمة

المهنة : متقاعد

الوظيفة : عضو المجلس الوطني

3 - السيد محمد كريس. المولود في 1940/03/27
بتلمسان:

العنوان : شارع الرائد مختار. تلمسان.

المهنة : حرفي

الوظيفة : عضو المجلس الوطني.

وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
