8.3

272069

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 224 مؤرخ في 7 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 5 ديسمير سئة 1989 يتضمن
القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين
إلى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المورخ في أول رمضان
عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن القانون
الأساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخدة لتطبيقه.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق. 2 يوليو سنة 1983 المتعلق بالتقاعد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 134 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967, المتضمن
القانون الاساسي الخاص بأسلاك المتصرفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1387 الموافق 31 يوليو سئة 1967 يتضمن تحديد الاحكام
الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الملحقين الاداريين المعدل.
ومجموع المراسيم البّي اتخذت. لأنشاء هذا السلك لدى المؤسسات
والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية. :

.. - وبمقتضى المرسوم رقم 67 > 136 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المتضمن تحديد

الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الملحقين
الاداريين, المعدلء ومجموع المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك
لدى المؤسسات والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 يتضمن تحديد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة المطبقة على اسلاك
الاعوان الاداريين. المعدل, ومجموع المراسيم التى اتخذت لانشاء
هذا السلك لدى المؤسسات والادارات المركزية والهيئات
والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 138 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 يتضمن تحديد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة المطبقة على اسلاك
المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة. ومجموع المراسيم التي
اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات المركزية
والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 139 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المتضمن تحديد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة المطبقة على اسلاك
الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة. ومجموع المراسيم التي
اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات المركزية
والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 210 المؤرخ في 3 ربيع
الايل عام 1388 الموافق 30 مايو سنّة 1968 المتعلق بالاحكام
القانونية الاساسية الخاصة المشتركة المطبقة على مهندسى الدولة
ومجموع المراسيم المتخذة لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات
والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية؛الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1367

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 211 المؤرخ في 3 ربيع
الاول عام1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 يتعلق بالاحكام
القانونية الاساسية "الخاصة المشتركة المطبقة على مهندسي

التطبيق, ومجموع المراسيم التى اتخذت لانشاء هذا السلك لدى.

المؤسسات والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 212 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 يتضمن
تحديد الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة المطبقة
على اسلاك اعوان المكتب. ومجموع المراسيم التنى اتخذت
لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات المركزية.

- وبمقتضشى المرسوم رقم 68 - 264 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لتقني مختبر وزارة المالية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 265 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لسباعدي المختبر لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 266 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 يتضمن
القانون الاساسي الخاص لسعاة مختبرات وزارة المالية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 9 -- 156 المؤرخ في 2
اكتوير سنة 1969 يتضمن القانون الاساسي الخاص
للمترجمين» ‎١١‏ المعدل.
شعبان عام 9 الموافق 15 اكتوير سنة 1969 يتضمن
احداث _سلك _لمهندسي الدولة الاحصائيين والاقتصاديين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 -.159 المؤرخ في 4
شعبان عام 1389 الموافق 15 اكتوبر سنة 1969 يتضمن
احداث سلك لمهندسي تطبيق الاحصاءات. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 188 المؤرخ في 26
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 يتضمن
القانون الاساسي الخاص للمسؤولين عن الوثائق
- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 190 المؤرخ في 26

رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 يتضمن
القانون الاساسي الخاصن لمساعدى المسؤولين عن الوثائق,
- وبمقتضئ المرسوم رقم 71 - 59 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراير سنة 1971 يتضمن
القانون الاساسي الخاص لتقني المختبر التابعين لمؤسسات
التعليم العالي والثانوي والتقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 60 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراير سنة 1971 يتضمن
القانون الاساسي الخاص للمساعدين التقنيين التابيعن لمختبر
مؤسسات التعليم العالي والثانوي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 61 المؤرخ في 1 ي
الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراير سنة.1971 يتضمن

'القانون الاساسي المشّاص للاعوان التقنيين الاختصاصيين

لمختبر مؤسسات التعليم العالي والثانوي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 81 المؤرخ في 4 ربيع
الاول عام 1392 الموافق 18 أبريل سنة 1972 يتضمن
القانون الاساسي الخاص للمساعدين التقنيين التابعيين
للمؤسسات ذات الطايع التربوي»

- وبمقتفضى المرسوم رقم 72 - 135 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 يتضمن
القانون الخاص للمحللين الاقتصناديينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ في 10
رجب عام 1393 الموافق 9 غشت ‏ سنة 1973 يتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ
في 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 24 المؤرخ في 15
ربيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن.
الاحكام الاساسية المشتركة لاسلاك التقنيين في الاعلام الآلي
ومجموع المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك لدى
المؤسسات والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية.

ل وبمقتخضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ في 15
ربيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن
احكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك
التقنيين المساعدين في الاعلام الآلي ومجموع المراسيم التي
اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات
المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية.

15 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 26 المؤرخ في‎ - ٠
‏ربيع الاوك عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن‎
‏تحديد احكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على‎

اسلاك الاعوان التقنيين لجمع المعلومات الخاصة بالاعلام

الآلي ومجموع المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك لدى
المؤسسات والادارات المركزية. والهيئات والمؤسسات العمومية,
1368

- وبمقتضى . المرسوم رقم 81 - 195 المؤرخ في 15
شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن
تأسيس لكحدود الدنيا للأجر الاجمالي لفائدة بعض فئات
الموظفين وَالاعوان العموميين.

شوال عام 1401 الوافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن
تأسيسن الجدود الدنيا للأجر الاجمالي للعمال الذين يشتغلون
مناصب عليا في المؤسسات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 212 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981 يحدد
الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك ملحقي الابحاث
في المكتبات والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 213 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981 يحدد
الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك مساعدي الابحاث
في المكتبات والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 214 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981 يحدد

الاحكام الاساسية المشتركة إلمطبقة على سلك الاعوان
' التقنيين في المكتبات والمحفوظات ومراكز الوثائق والمتاحف
‎٠‏ والاماكن التاريخية, ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 264 المؤرخ في
رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983 يتعلق
بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة المطيقة على اسلاك
التقنيين السامين ومجموع المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا
السلك لدى. الموؤسسات والادارات المركزية والهيئات
والمؤسسات العمومية, "

| - وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 315 المؤرخ في 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 يحدد الاحكام
القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التي تطبق على اسلاك
مهندسي الدولة في الاعلام الآلي ومجموع المراسيم التي
اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات
المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 316 المؤرخ في 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 يحدد الاحكام
القانونية. الاساسية الخاصة المشتركة التي تطبق على اسلاك
مهندسي التطبيق في الاعلام الآلي ومجموع المراسيم التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى .الاولى عام 1410ه

اتخذت لاتشاء هذا السلك لدى المؤسسات والادارات
المركزية والهينّات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 19 يناير سنة 1985 يحدد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التى تطبق
على اسلاك الملحقين في الاحصاء والتخطيط ومجموع
المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات
والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 09 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 19 يناير سنة 1985 يحدد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التى تطبق
على اسلاك المساعدين في الاعمال الاحصائية ومجموع
المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك لدى المؤسسات
والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 10 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 19 يناير سنة 1985 يحدد
الاحكام الاساسية المشتركة لسلك الاعوان التقتيين في
الاحصاء ومجموع المراسيم التي اتخذت لانشاء هذا السلك لدى
المؤسسات والادارات المركزية والهيئات والمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول.
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن"
القانون النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحدد حقوق
العمال الذين 0

ذي الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحدد
قائمة بعض الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة:
0007 - ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 216 المؤدخ في 4
ذي الخجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على .العمال الذين يمارسون

وظائف عليا غير انتخابية في الحزب والدولة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة,
بابلب[لبلبلبللسسللسشش|تالللللللل لللللللللللل ل ل لللللللللللللل ل لسيي تتا لشكسيسملماسستتة |

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 هب

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1369

يرسم ما يلي :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛ يبين هذا المرسوم
الاحكام الخاصة المطبقة على العمال الذين ينتمون الى الاسلاك
المشتركة بين المؤسسات والادارات العمومية؛ ويحدد قائمة مناصب
: العمل والشغل المطابقة لتلك الاسلاك وشروط الالتحاق بها.
المادة 2 : تعد اسلاكا مشتركة بين المؤسسات
والادارات العمومية الاسلاك التي تنتمي الى الشعب الآتية.
- الادارة العامة
- الاحصائيات والتحليل الاقتصادي.
- الاعلام الآليء
- المخابر والصيانة..
- الوثائق والمحفوظات.
المادة 3 : مع مراعاة الاحكام الخاصة ببعض
الاسلاك المحددة في هذا المرسنوم يكون العمال المنتمون الى
الاسلاك المشتركة المذكورة في المادة 2 اعلاه في وضعية القيام
. بالخدمة لدى المؤسسات والادارات العمومية بمفهوم المادة 2 من
المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سئة 1985 المذكور
اعلاه. وتسيرهم المؤسسة أو الادارة العمومية التي تستخدمهم؛
هذا. المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها في القانون
‎٠‏ رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 والتنصوص
المتخذة لتطبيقه. وللمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
.مارس سئنة 1985 المذكور اعلاه.
ا

كما يخضعون للقواعد المبينة في النظام الداخلي
. الخاص”.بالمؤسسة أو الادارة_ التي تستخدمهم.
الفصل الثاني"
التوظيف - فترة التجربة

المادة 5 : بصرف النظر عن الاحكام المنصوص عليها
في هذا القانون الاساسي عملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور ”
اعلاه. يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف بقرار مشترك

"أو مقرر مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية

والسلطة المعنية بعد استشارة لجنة المستخدمين المختصة.

على الاكثر بالنسبة الى انماط التوظيف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل, دون أن يتجاوز مجموع نسب التوظيف
الداخلي حد أقصى قدره 750 من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 6 : مع مراعاة الاحكام الخاصة ببعض
الاسلاك المحددة في هذا المرسوم؛ يعين المترشحون الذين
يوظفون حسب الشروط المنصوص عليها في هذا القانون
الاساسي متمرنين بمقرر من السلطة. التي تستخدمهم.

المادة 7 : عملا باحكام المادتين 40 و41 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه يخضع
المتمرنون لفترة تجريبية تحدد على النحى التالي :

- 3 أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصففة في
الاصناف من 1 الى 9.

- 6 أشنهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 10 الى 13,

- 9 أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصففة في
الاصناف من 14 الى 20..

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل .
تضبطها بناء على تقرير مسبب من المسؤول السلمي.؛ لجنة
تحدد صلاحياتها وتنظيمها وعملهًا وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين
المنتمين الى الاسلاك المشتركة بين المؤسسات والادارات
العمومية حسب المدد الثلاث والنسب النصوص عليها في
المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير أن اصحاب المناصب التي تنطوى على نسبة عالية”
من المشقة أو الضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم عملا
باحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 المتعلق بالتقاعد يستفيدون من وتيتي الترقية
حسب المدتين الدنيا والمتوسطة ووفق نسبتي 6 و4 تباعا من

كل 10 موظفين طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم

5 - 59 المؤرخ في 23. مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

7
1370

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

المادة 9 : مع مراعاة احكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
اعلاه. يرقى العمال المثبتون الذين تتوفر فيهم ابتداء من
تاريخ توظيفهم شروط الاقدمية الطلوية للترقية الى الدرجة
الاولى بصرف النظر عن اجراء السُسجيل في جدول الترقية.

الفصل الرابع
أحكام عامة تخص الادماج

الماددة 10 : يدمج الموظفون المرسمون أو المثبتون.
ويثبتون ويرقون. قصد التأسيس الاولي للاسلاك المنشأة
بهذا المرسوم؛ عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11
مارس سنة 1986 المذكور اعلاه وكذلك الموظفون المتمرنون
حسب الشروط المحددة في أحكام المواد من 137 الى 145 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 11 : يدمج العمال المرسمون وفقا للتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه ويثبتون ويرتبون في
الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم في سلكهم الاصلي مع
احتساب جميع حقوقهم في الترقية. ويستعمل باقي الاقدمية 8
السلك الاصلي للترقية في السلك المستقبل لهم.

خدمتهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة التجريبة القانونية
المنصوص عليها في السلك المستقبل لهم.

ويحتفظون باقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها 1

ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ وتستخدم هذه الاقدمية للترقية قِ
الدرجات ضمن صنفهم وقسم ترتييهم الجديدين.

المادة 13 : يجمع انتقالا ولدة خمس سنوات (5) ابتداء
من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ بين الرتبة الاصلية
والرتبة المدمج فيها عند تقدير الاقدمية المطلوبة لترقي "الموظفين
المدمجين في رتب أخزى غير الرتب المطابقة ابقة لأسلاكهم التي أنشنت
من قبل.أعملا بالامر رقم 6 133 المؤرخ في 2 بونيو سنة
6 المذكور اعلاة. الى رتبة أو متصب: أعلى.

المادة 14 : يستفيد العمال المعينون قانونا بتاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ؛ في منصب_نوعي بمفهوم
: المادة 10 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور اعلاه والقوانين الاساسية الخاصة المتخذة
لتطبيقه من الاجز المرتبط بالمنصب الاعلى المطابق وذلك الى
غاية تسوية وضعيتهم. ‎٠‏ ا

الباب الثاني

الاحكام المطبقة على شعبة الادارة العامة
و

المادة 15 : تحتوى شعية الادارة

- المتصرفين.

- المساعدين الاداريين.

3 كتاب المديرية.

العامة الاسلاك_الآتية,:

- المعاونين الاداريين؛
- الاعوان الاداريين؛
- أعوان المكتبء

- الكتابء

- المترجمين والتراجمة.

- المحاسبين الاداريين.

الفصل الاول

سلك المتصرفين

الفرع الاول

أحكام عامة
المادة 16 : يضم سلك المتصرفين ثلاث (3) رتب :
. متصرف
متصرف. رئيسي
متصرف مستشار.
المادة 17 : تتمثل مهمة العمال ‎١‏ لمنتمين الى سلك

المتصرفين في مشاعدة السلطة العليا وتقديم المشورة لها في
تصور القرارات السياسية والاقتصادية والاجتماعية
واعدادها وتحضيرها.

ويمارسون فضلا عن ذلك وحسب درجتهم وتخصصهم
الصلاحيات المحددة في المواد 19 و20 و21 أدناه ويؤدون بصورة عامة
أي دور أو عمل أو مهمة لها صلة بصلاحيات المؤسسات والادارات
العمومية التي بمارسون عملهم لديها وفي حدود تلك الصلاحيات.

ويمكن أن يكلفوا بادارة ملفات عرضية؛ عامة أو نوعية.
المادة 18 : تنشاً لجنة تكلف باقتراح تعداد

للمتصرفين وتوزيع المتصرفين الرئيسيين والمستشارين تبعا
لاحتياجات المؤسسات والادارات. العمومية.
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71]آ1

كما تدرس مقترحات السلطة المعنية فيما يخص الالتحاق
برتبتي متصرف رئيسي ومتصرف مستشار بالطرق المذكورة تباعا
في المادتين 25 - 2 و27 أدثاه.

ويمكن أن تستشار في كل مسألة لها علاقة بوضعية هاتين
, الرتبتين القانونية.

تتكون اللجنة التى ترأسها السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية من :

- ممثل للؤزير المكلف بالاقتصاد

- ممثل للوزير المكلف بالداخلية

- ممثل للوزير المكلف بالتشغيل

- ممثل للسلطة المكلفة بالتخطيط

- ممثل للعمال

- ممثل لكل وزير معني .|

يبين قرار تصدره السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
تنظيم هذه اللجنة وسيرها.

الفرع الثاني

تحديد المهام
المادة 19 : يكلف المتصرفون تحت السلطة السلمية
بدراسة الشؤون العامة المتعلقة بتطبيق القوانين والتنظيمات

' الخاصة بالقطاع الذي يعملون فيه.
يساهمون في اعداد التعليمات اللازمة لتطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية ويسهرون على تنفيذها.

ويشاركون فضلا عن ذلك في تحضير مشاريع القوانين والتنظيمات.

المادة 20 : يكلف المتصرفون الرئيسيون تحت السلطة
السلمية بتحضير مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية في
مجال: اختصاصهم وباعداد التعليمات اللازمة لتطبيقهاء
ويشاركون في مجال أعمال كل واحد منهم في تصور آي

مشروع دراسات تناسب احتياجات المؤسئسة أو الادارة التي |

تستخدمهم وفي انجازة.

المادة 21 :يكلف المتصرفون المستشارون كل في ميدانه
بتصور أية دراسة تتعلق بموضوع معين يتصل بقطاع نشاط
واحد أو بعدة قطاعات؛ وبتنسيقها وتنشيطها عند الاقتضاء.
كما يكلفون باعداد أي تقرير له صلة بأحد اهتمامات الادارة أو
المؤسسة التي تستخدمهم. ويمكن أن يتولوا فضلا عن ذلك
حسب الشروط المحددة. في التنظيم بمهام استشارة ومساعدة
وتعاون لدى حكومات أو مؤسسات أجنبية أو دولية.

7

المادة 22 : عملا بالمادة 3 أعلاه. يكون المقصرفون
المستشارون في وضعية القيام بالخدمة :

# في المصنالح المركزية التابعة للمؤسسات والادارات
العمومية لدى شاغل وظيفة عليا مرتبة على الاقل في الصنف
"ب ” من المرسوم رقم 85 - 216 المؤرخ في 20“غشت سنة
5 المذكور أعلاه

* في الولايات لدى الوالي.

* في الهيئات والمؤسسات العمومية ذات الاهمية
الوطنية. لدى المدير.
تحدد كيفيات تسيير المتصرفين المستشارين بنص لاحق.

ّ

الفرع الثالث
شروط التوظيف

المادة 23 : يوظف المتصرفون :

1) على أساس الشهادات من بين التلامذة خريجى
المدرسة الوطنية للادارة. ‎١‏

2) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها.

3) عن طريق الامتحان المهنى في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين الاداريين
الرئيسيين والمحاسبين الاداريين الرئيسيين الذين لهم. خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) على سبيل الاختيار في حدود 10 ".من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين الاداريين الرئيسيين
والمحاسبين الاداريين الرئيسيين الذين لهم عشر سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التاهيل.

المادة 24 < يمكن أن يوظف بصفة متصرف على اساس
الشهادات المترشحون الحانزون شهادة الماجستير في العلوم
القانونية والاقتصادية أو الاجتماعية آو شهادة معادلة لها.

المادة 25 : يوظف المتصرفون الرئيسيون : ‎٠‏

1) عن طريق الامتحان المهني من بين المتصرفين
والموظفين المنتمين .الى اسلاك من المستوى نفسه؛ الذين
يثبتون ثمانى سنوات من "الخدمة الفعلية بهذه الصفة..

2) على .آساس قائمة التاهيل في حدود 720 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المتصرفين والموظفين من
المستوى نفسه. الذين يثبتون بهذه الصفة. عشر سنوات من
الخدمة الفعلية منها خمس سننوات في منصب عال. أو ثلاث
سنوات في وظيفة عليا. .
372آ1”],

المادة 26 : يمكن أن يوظف بصفة متصرفين رئيسيين على
أساس الشهادة. المترشحون الحائزون شهادة دكتوراه الدولة.

المادةه 27 : يوظف المتصزفون المستشارون عن طريق
التسجيل في قائمة التأهيل .من بين :

1) المتصرفين الرئييسيين والموظفين ذوي رتبة معادلة,
الذين لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) المتصرفين والموظفين ذوي رتبة معادلة وإطارات
الدولة الذين استوفوا عشثرين سنة في الخدمة العمومية
وشغلوا وظائف عليا مدة اثنى عشر عاما بما في ذلك سنتان
على الاقل في وظيفة عليا مر تبة على الاقل في الصنف ' "'ب” من
المرسوم رقم 85 - 216 المؤرخ في 20 غشت سنة 1985
المذكور أعلاه. وكل سنة اضافية قضيت في وظائف مرتبة على
.الاقل في الصنف "ب” تحسب مضاعفة في حساب الاقدمية
المطلوبة لشغل وظائف علياء

3) يمكن ان تشمل أحكام الفقرة
المؤسسات والهيئات العمومية الذين شفلوا

تبين كيفيات تطبيق الفقرة السابقة

يخصم كل باقي الاقدمية في شغل وظيفة عليا والتحصل
.عليه بمقتضى شروط الاقدمية وحسب كيفيات الحساب المنصوص
عليها في الفقرة 2 أعلاه من الاقدمية العامة التي قدرها 20 سنة
من الخدمة العمومية المطلوية في هذه المادة.

يمكن أن يقد شرط الاقدمية في شغل الوظيفة العليا
كما هو منصوص عليها اعلاه حسب واحدة أو عدد من
كيفيات التوظيف المنصوص عليها في هذه المادة. وذلك ابتداء
‎٠‏ من تاريخ تعيين المعنيين حسب الاشكال القانونية الملنصوص
عليها لشغل المنصب

الفرع الرابع
أحكام انتقالية

أعلاه اطارات
وظائف معادلة.

بمرسوم.

2) الموظفون الذين لهم رتبة مساوية ويقومون بمهام
المتصرف عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذء وذلك
بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد
موافقة المؤسسة او الادارة التي تستخدمهم.

المادة 29 : يدمج بصفة متصرقفين ريسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

1) المتصرفون والموظفون الذين لهم رتبة معادلة بثاء
على طلبهم. الحائزون شهادة ليسانس من التعليم العالي او
شهادة معادلة لهاء الذين يثبتون عند تاريخ بدء العمل بهذا
المرسوم عشر سنواث من الخدمة العمومية بهذه الصفة, منها
خمس سنوات في وظيفة نوعية بمفهوم المادة 10 من الامر
رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 أو ثلاث
سنوات في وظيفة عليا بمفهوم المرسوم رقم 85- 215
المؤرخ في 20 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه أو منصب
تأطير .عال بمؤسسة أو هيئة عمومية مرتبة في الحدود

الاريعاء 8 :جمادى الأولى. عام 1410ه+“

ا

المنصوص عليها في المرسوم رقم 81 - 195 المؤرخ في 15"

غشت سنة 1981 المذكور أعلاه وعلى الاقل في الخد الادنى"

الثالث من المرسوم رقم 81 - 204 المؤرخ في 15 غشت
سنة 1981 المذكور أعلاه.

2) المتصرفون والموظفون ذوو الرتبة المعادلة الذين

1

يمارسون بصفة دائمة سهام الادارة العامة او التسيين '

ويثبتون مايأتي :

0 شهادة ماجيستير او شهادة معادلة واستوفوا خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بعد الحصول عليهاء

ب) شهادة الدراسات العليا حسب النظام القديم أو
شهادة الدراسات المعمقة. او شهادة الدراسات_العليا

الملتخصصة او شهادة معادلة؛ واستوفوا ثماني سنوات من
الخدمة الفعلية بعد الحصول عليها.
المادة 30 : يمكن ان امج بصفة متصرفين

المحددة في الماذة 27 اعلاه, المسجلون في قائمة التأهيل وبعد
استشارة النجنة المنصوص عليها في المادة 18 أعلاه.

| الفصل الثاني
سلك المساعدين الاداريين
المادة 31 : يضم سلك المساعدين الاداريين رتبتين اثنتين,:
«المساعد الاداري
المساعد الاداري الرئيسي. ثم
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 32 : يكلف المساعدون الاداريون تحت السلطة
السلمية بالاشراف على أي ملف أو دراسته؛ وتنفيذ كل اجراء
يتعلق بتطبيق القوانين والتنظيمات. ويجسدون المبادى
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه .

الواردة في النصوص التشريعية والتنظيمية في تدابير نافذة.
ويسهرون على. احترام القواعد والاجراءات المعمول بها. وهم ملزمون
فضلا عن ذلك؛ بتنفيذ أي دور أو عمل أو مهمة تتعلق بذلك وضمن
حدود صلاحيات المصالح التي يشتغلون لديها أو احتياجاتها.

المادة 33 : يكلف المساعدون_ الاداريون الرئيسيون
تحت السلطة السلمية زيادة على المهام المسندة الى
المساعدين» الاداريين. بتنسيق .دراسة الشؤون المتعلقة
بتطبيق القوانين والتنظيمات والسهر على صياغتها. وضمان
تنفيذها ويمكنهم كذلك أن يشاركوا في اعداد التعليمات
اللازمة لتطبيق. النصوص التشريعية والتنظيمية-,

الفرع الثاني "
شروط التوظيف
المادةٌ 34 : يوظف المساعدون الاداريون :

2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
' المترشحين الذين يثبتون سنتين على الاقل من التكوين العاليء

3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 مِن
المناصب المطلوب شغلها من بين المعاونين الاداريين الذين
لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
' شغلها من بين المعاونين الاداريين الذين لهم عشر سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

5) عن طريق التأهيل المهني حب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين المعاونين الاداريين والعمال الذين يشغلوت منصبا
معادلا ولم يستفيذوا من هذا النمط في التوظيف ضمن رتبتهم
ويثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأهيلا
يناسب المنصب . المطلوب شغله

المادة 35 : يوظف المساعدون الاداريون الرئيسيون :

1) عن طريق الامتحان المهني من بين المساعدين
الاداريين والكتاب الرئيسيين للمديرية الذين لهم خمس
سنوات سن الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شفلها من بين المساغدين الاداريين والكتاب
الرئيسيين للمديرية الذين لهم عشر سنوات من الخدمة
الفولية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1373

3) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين المساعدين الاداريين والعمال الذين يشغلون منصبا

"معادلا ولم يستفيدوا من هذا النمط في التوظيف ضمن رتبتهم

ويثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأهيلا
يناسب المنصب المطلوب شغله

المادة 36 : يمكن ان يوظف المساعدون الاداريون
الرئيسيون على أساس الشهادات وفي حدود 725 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المترشحين الحائزين شهادة
ليسانس التعليم العالي او شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 37 : يدمج في رتبة المساعد الاداري :

1) الملحقون الاداريون المرسمون والمتمرنون»

2) الموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويقومون. بمهام
الملحق الاداري عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.ء
وذلك بناء على طليهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد
موافقة المؤسسة .او الادارة_التي 'تستخدمهم.

المادة 38 : : يدمجٍ قِ رت مساعد اداري رئيسي اللحقون
التنفيذ | قِ الوظيفة الخاصة كملحق. اداري رئيسي .

الفصل الثالث

كتاب المديرية
المادة 39 : يضم سلك كتاب المديرية رتبتين اثنتين :
. كاتب مديرية

. كاتب مديرية رئيسي.

الفرع .الاول

تحديد المهام ‎١.0000‏

المادة 40 : يكلف كتاب المديرية بضمان تنظيم أمانة

وبهذه الصفة؛ يجب عليهم أن يقوموا. حسب تعليمات
الرئيس السلمي؛ بتحرير الرسائل الجارية وتنظيم مُخطط
الاجتماعات وتحضيره. وهم يسجلون وينسقون ويرسلون
جميع المعلومات والزيارات والاتصالات الهاتفية
2 14

ويمكنهم زيادة على ذلك ان يقوموا برقن الوثائق التي
تسند اليهم وبقيادة مجموعة راقنين وبتنفيذ أي دور او عمل
او مهمة على العموم لها علاقة بذلك وفي حدود صلاحيات
المصالح التي يشتغلون لديها: او احتياجاتها.

المادة 41 : يتولى كتاب المديرية الرئيسيون. زيادة على

المهام. المسندة الى كتاب “المديرية التكفل في مصلحة هامة؛
ضمن الحدوذ التي ترسمها السلطة السلمية بالمراسلة
الجارية. وبالاستغلال الاولي للبريد وتوزيعه.. وهم مسؤولون
عن ترتيب الوثائق السرية وحفظها.
او عمل او مهمة لها علاقة بذلك وفي حدود صلاحيات المصالج
التي يشتغلون لديها او احتياجاتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 42 : يوظف كتاب المديرية :

1) على أسناس الشهادات من بين المترشحين خريجي
مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

‎٠‏ 2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الذين يثبتون شهادة البكالوريا شعبة السكرتارية
او شهادة معادلة لها. :

‏3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الكتاب المختزلين الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين الكتاب المختزلين الذين لهم عشر سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

‏5) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
‎٠‏ 855 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين الكتاب المختزلين والعمال الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا من هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
الذين يثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله.

‏المادة 43 : يوظف كتاب المديرية الرئيسيون :

‏1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني تخصص " السكرتارية” أو
شهادة معادلة لها.

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏الاربعاء :8 جمادى الاولى عام 1410ه

‏2) عن طريق. الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين كتاب المديرية الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين كتاب المديرية الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمنسجلين في قائمة التأهيل.

‏4) عن طريق التأهيل" المهني حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 -- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
من بين كتاب المديرية والعمال الذين يشغلون منصبا معادلا
ولم يستفيدوا من هذا النمط من التوظيف في رتبتهم الذين
يثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأهيلا
يناسب المنصب المطلوب شغله.

‏الفرع, الثالث
أحكام انتقالية

‏المادة 44 : يدمج في رتبة كاتب مديرية :

‏1) الكتاب الاداريون المرسمون الذين يثبتون. شهادة
كاتب مديرية او شهادة كاتب مديرية او شهادة معادلة لهاء

‏2) الكتاب الاداريون المرسمون الذين يقومون بمهام
ويثبتون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏المادة 45 : يدمج في رتبة كاتب رئيسي للمديرية
المحقون الاداريون والموظفون الذين ينتمون الى رتبة معادلة
ويثبتون عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ ثماني
سفوات من الخدمة الفعلية يهذه الصفة ويحملون شهادة
راقن ويمارسون وظائف السكرتارية.

‏. الفضل الرابع
سلك. المعاونين الاداريين
الفرع الأول
تحديد المهام

‏المادة 46 : يكلف المعاونون الاداريون بمعاونة المساعدين
الاداريين في تنفيذ مهامهم ويشاركون بهذه الصفة. في انجاز
التحخرير المألوف وتأطير المستخدمين المنفذين.

‏ويؤدون فضلا عن ذلك أى. عمل او مهمة لهما علاقة بذلك
وفي حدود صلاحيات المصالح التى يشتغلون لديها او احتياجاتها.
الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 هي

الجريدة الرسمية: للجمهورية. الجزائرية 1375
الفرع الثاني الفرع الثاني
شروط التوظيف شروط التوظيف
المادة 47 : يوظف المعاونون الاداريون المادة 50 : يوظف الاعوان الاداريون :
1) على أساس الشهادات من بين المترشحين خريجي 1) على أساس الشهادات من بين بين المترشحين خريجي

مؤسسة عمومية للتكوين التخصص.
2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة بكالوريا في التعليم الثانوي.
3 عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان الاداريين الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
"المطلوب شغلها من بين الاعوان الاداريين الذين لهم عشر سنوات
' من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين. في قائمة التأهيل.
5) غن طريق التأهيل المهنيً حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين الاعوان الاداريين والعمال الذين يشغلون منصبًا
معادلا ولم يستفيدوا من هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الضفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 48 : يدمج في رتبة المعاونين الاداريين

1 الكتاب الاداريون المرسمون والمتمرنون»

2) الموظفون المرسمون الذين لهم رتبة معادلة ويقومون
بمهام الكتاب الاداريين عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم
وذلك بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد
موافقة المؤسسة أو الادارة التي تستخدمهم.

الفصل الخامس
سلك الاعوان الاداريين
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 49 : يكلف الاعوان الاداريون تحت الشلطة
اللسلفية بتنفيذ الاعمال المختصة بالتسيير والاستغلال في
حدود ضلاحيات الهيئات التي. تستخدمهم واحتياجاتها.

3) عن طريق الامتحان" المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المكتب الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المكتب الذين لهم عشر سنوات .
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
النصوص عليها في المادتين 34 و57 . من الميسوم رقم .
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه .
من بين اعوان المكتب والعمال الذين يشغلون منصها معادلا
خمس ن سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأميلا
يناسب المنصب المطلوب شغله

. الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 51 : يدمج في رتبة الاعوان الاداريون
1) الاعوان الاداريون المرسمون والمتمرنون,
2) الموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويقومون بمهام ."
الاعوان الاداريين في تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم؛ وذلك .
بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد ”
موافقة المؤسسة أو الادارة التي تستخدمهم. ً
الفصل السادس
سلك أعوان المكتب
الفرع الاول
تجديد المهام
المادة 52 : يكلف أعوان المكتب بالاعمال الادارية

العادية ويؤّدون على الخصوص جميع العمليات المألوفة في
مجال الكتابة ومسك الدفاتر او الفهارس المختلفة.
1376

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الاربعاء. 8 جمادى الاولى عام 1410ه.

.الفرع الثاني
شروط. التوظيف

المادة 53 : يوظف. أعوان المكتب :
1) عن طريق اللسابقة من بين المترشحين.الذين يثبتون

السنة التاسعة من التعليم الاساسى.: 7
2) عن طريق التأهيل المهني حسب اللشروط والكيقيات
الملنصوص غليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
:85 - 59 المؤزخ في 23 مارس سنة 1985 المذكوز أعلاه
من بين الموظفين والعمال الذين لم يستفيذوا. هذا النمط في

التوظيف في رتبتهم. ويثبتون خمس شنوات من الخدمة |

الفعلية بهذه الصفقة وتأهيلا يناسب المنصنب المطلوب شغله.
الفرع الثالث"
‎١‏ أحكام انتقالية
المادة 54 : يدمج في رتبة عون المكتب :
1) أعوان المكتب المرسمون, والمتمرنون.
2) الموظفون الذين لهم رتبة مغادلة ويقومون. بمهام
اعوان المكتب عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم وذلك بناء
على طلبهم وف حدود المناصب المطلوب شغلها ويعد موافقة
المؤسسنة أو الادارة التي تستخدمهم. .
الفصل السابع ‎٠ ٠‏
سلك الكتاب ‎"٠.‏

المادة 55 : يضم سلك الكتاب ثلاث رتب :

. عون راقن

. كاتبٍ راقن
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 56 : يكلف الاعوان الراقنون بأعمال الرقن المألوفة.
المادة 57 : يؤدى الكتاب .الراقنون؛ زيادة على "المهام
. المشندة إلى الاعوان الزاقنين. أعمال الرقن المعقدة التي تستلزم
.مظهرا خاصا أو استعمال تجهيزات معالجة النص. ويمكن أن
يكلفوا فبلا عن ذلك بسكرتارية مصلحة ويهذه الصفة يتكقلون
بتسجيل الاتصالات. الهاتفية. وتنظيم برنامج مواعيد المسؤول
السلمي؛ ‎٠‏ وتسجيل البريد وترتيبه وتوزيعه حسب التعليمات.

المادة 58 : يكلف الكتاب_المختزلون. زيادة على المهام
المسندة الى" ‎٠‏ الكتاب الراقنين بتدوين 'النصوص عن طريق ‎١‏

| الاختزال وتحريرها وصياغتها صياغة نهائية. .

«الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 59 : يوظف الاعوان الراقنون :
0 على أساس الشهادات من بين بن المترشحين خريجي
) عن طري انبر مهي من ب الترشحين الحائّزين شهادة
في الرقن والذين يثبتون السنة التاسعة من التعليم: الاسابي.

المادة 60 : يوظف الكتاب الزاقنون :

1) على أساس الشهادات من بين المترشحين خريجي
مؤسسة عمومية للتكوين التخصص. :

2 عن طريق الاختبارٌ المهني ف حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شفلها من بين الاعوان الراقنين الذين

'يثبتون خمس سنوات من الخامة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب

,شغلها من بين الاعوان الراقنين الذين لهم عشر سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصبفة والمسجلين في قائمة التأهيل:
+4) عن طريق التأهيل المهني حبسب الشروط والكيفيات
المنصوصض عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاها .
من بين الاعوان' الراقنين والعمال الذين لهم رتبة معادلة ولم'
يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم ويثبتون خمس
سنوات من: الخدمة: الفعلية بهذه الصفة وتأهيلا مناسبا

«للمنصب المطلوب' شغله

المادة 1 : يوظف «الكتاب المختزلون :

0 على أساس الشهادات من بان المترزشحين خريجي
مؤسسة عمومية للتكوين ' المتخصص. ‎١‏

2 أعن طريق المسابقة على أسناس الشهادات من . بين
الترشحين الذين تلقوا تكوينا أو يثبتون شهادة معادلة ِ التخصص.

3) عن طريق الامتحان 'المهني في حدؤد 1/30 من :
المناصب المطلوب شغلها من بين الكتاب الراقنين الذين لهم"
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ويثبتون
تأهيلا في الاختزال. : ‎١‏
” الازبعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ها"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 137

الفرع . الثالث
أحكام انتقالية
المادة 62 : يدمج في رتبة عون راقن الاعوان
الراقنون المرسمون والمتمرنون.
المادة 63 : يدمج. في .رتبة كاتب راقن الاعوان
الراقنون الحائزون شهادة كاتب راقن تسلمها مؤسسة
المادة 64 : يدمج في رتبة كاتب مختزل المختزلون
الفصل الثأمن
سلك المترجمين والتراجمة
الممادة 65 : يضم سلك المترجمين والتراجمة ثلاث رتب :
مترجم وترجمان
مترجم وترجمان" رئسي ‏
رئيس المترجمين والتراجمة.
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 66 : يكلف . المترجمون والتراجمة بترجمة آية
رسالة أو نصٍ أو مؤلف. عموماء كل وثيقة تسندها اليهم الجهة
المشرفة سلعيا في حدود صلاحيات الهيئة التي تستخدمهم. '
كما 'يمكن أن يدعوا أعند الضرورة الى القيام بمهام
الترجمة الملوفة.
المادة 67 : يكلف المترجفون والتراجمة الرئيسيؤن
زيادة على
الترجمة أثناء الندوات واللتقيات والمؤتمرات:

المادة 8 : يكلف رؤساء الترجمين والتراجمة بتاطير
المترجمين والتراجمة والمترجمين والتراجمة الرئيسيين
والاشراف على أعمالهم. ويمكنَ أن يدعوا للقيام بمهام
الترجمة أثناء اللقاءات الرسمية أو للاشراف على مصلحة

ا ترجمة أثناء. انعقاد ندوة أو ملتقى أو مؤتمر.
الفرع الثاني
شروط التوظيف

- المادة: 69 :يوظف المترجمون والتراجمة :

1) عن طريق المسابقة على أساس اختبارات من بين |.

المهام المسندة الى المترجمين والتراجمة؛ء .يمهام

المترشحين الحائزين شهادة المدرسة العليا للترجمة .أو شهادة
ليسانس في اللغة أى شبهادة أخرى معادلة. :

2) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات . .

'اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم "

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس اسنة 1985 المذكور اعلاه
من بين المساعدين الاداريين الرئيسيين والعمال ذوي الرتبة .

المعادلة الذين يثبتون معزفة لغتين أجنبيتين والقدرة على

:ممارسة مهام الترجمة. ويثبتون خمس سنوات من الخدمة
.الفعلية في رتبتهم ولم يستفيدوا .هذا النمط في التوظيف. '.

المادة 70 : يمكن أن يوظف على أساس" الشهادة

: بصفة مترجمين وتراجمة المترشحون الحائزون شهادة
الماجستير قٍِ الترجمة أو شهادة معادلة لها.

المادة 71 : يوظف المترجمون والتراجمة الرئيسيون : ‎٠‏

1) عن طريق المسابقة على أساسش الشهادات من بين :
المترجمين والتراجمة الحائزين شهادة الماجستير في الترجمة
أو اشهادة أخرى معادلة؛, والذين يثبتون سئتين من الخدمة
الفعلية في رتبتهم بعد الحصول على الشهادة: -.

2 عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المترجمين والتراجمة الذين
لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة. 72 : يوظف رؤساء المترجمين والتراجمة على
أساس قائمة تأهيل من بين المترجمين والتراجمة الرئيسيين
الذين لهم ست سنوات من الاقدمية هذه الصفة ويثبتون
إتقان ثلاث لغات أجنبية على الاقل."

الفر ع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 73 : يدمج في رتبة : المترجم والترجمان.
المترجمون والتراجمة المرسمون والمتمرنون.

لاد 74 : يدمع في رتبة المتزجم والترجمان الرثيبي
المترجمون والتراجمة الحائزون عند تاريخ بدء الغمل
بهذا المرسوم شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها.

الفصل التاسع
سلك المحاسبين الاداريين

المادة 75 : يضم سلك المحاسبين الاداريين ثلاث رتب :

مساعد المحاسب الاداري»

المحاسب الاداري الرئيسي.
1378
- الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 76 : يكلف المحاسبين الاداريين تحت السلطة
السلمية بمسك الوثائق والكشوف المحاسبية والعمليات
المألوفة التتي تتعلق بالاجور. وبتسيير العتاد والمخزونات, إما
يدويا أو ميكانيكيا.

المادة 77 ‎٠‏ : يكلف المحاسبون الاداريون تحت السلطة
زيادة على المهام المسندة الى مساعدي المحاسبين الاداريين؛
بتحضير مختلف عمليات الامر بالصرف والميزانية وتسجيلها

‎٠‏ بعد الخصم واعداد الجداول المالية وكشوف الحسابات

‏المادة 78 : يكلف المحاسبون الاداريون الرئيسيون تحت
السلطة السلمية. زيادة على المهام المسندة الى المحاسبين الاداريين
بمراقبة الفواتير والمذكرات وجميع الوثائق المحاسبية وفحصهاء وبتنفيذ
ادراج الاجور والتكاليف في . الحسابات ويقومون بتجميع الوثائق
الحاسبية المتعلقة بالخصم تمهيدا لمراقبة محتملة وباعداد دوري
للاوضاع المالية. وهم مسؤوليئ عن ضبط كل وثيقة محاسبية.

‏الفرع الثاني
_ شروط التوظيف

‏المادة 79 : يوظف مساعدو المحاسبين ‏ الاداريين :

‏1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين"
المترشحين الذين يثبتون شهادة الكفاءة المهنية في التخصص.

‏.أو شهادة معادلة.

‏2) عن طريق .الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المكتب الذين لهم

‏خمس سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

‏3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المكتب الذين لهم عشر سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة. التأهيل»

‏الطو عليها ِ المادتين 34 و57 من المرسوم" رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين أعوان المكتب والعمال الذين يشغلون متصبا معادلا
ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم؛ ويثبتون
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الضفة وتأهيلا
يناسب المنصب المطلوب شغله

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاريقاء 8 جمادى الاولى. عام 1410ه :

‏المادة 80 : يوظف المحاسبون الاداريون

‏1) على أساس الشهادات' من بين المترشحين خريجي
مؤسنسة عمومية للتكوين " التخصص.

‏2) عن طريق المسابقة' على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة الباكالوريا في التخصسص أو
شهادة أخرى معادلة لها.

‏3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدى المحاسبين الاداريين

‏الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏4 على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناضب.

‎١‏ المطلوب شغلها من بين مساعدي المحاسبين الاداريين الذين

‏لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين .
في قائمة التأهيل.

‏5) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات:
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارش سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين مساعدى المحاسيين الاداريين والعمال الذين يشغلون
منصبا معادلا ولم يستفيذوا هذا .النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله ا

‏المادة 81 : يوظف المخاسبون الاداريون الرئيسيون :

‏1) على أساس الشهادات من بين المترشحين خريجي
مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص,

‏2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المحاسبين الذين لهم خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏3) على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المخاسبين الذين لهم عشر سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه. الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

‏4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم .رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين المحاسبين الاداريين والعمال الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه. الصفة
وتأهيلا منتاسبا للمنصب المطلوب شغله
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 82 : يدمج في رتبة مساعد المحاسب الاداري"
1) الاعوان الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين
يثبتون شهادة الكقاءة المهنية لمساعد المحاسب ويمارسون
مهام المحاسبية عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم.
2) الاعوان الاداريون: المرسمون والمتمرنون والموظفون
الذين لهم رتبة معادلة ويمارسون مهام المحاسبة عند تاريخ

بدء العمل بهذا المرسوم,؛ وذلك بناء على طلبهم وفي حدود
المناصب الماليةوبعد موافقة الهيئة التي تستخدمهم.

المادة 83 : يدمج في رتبة المحاسب الاداري بناء على
طلبهم و حدود المناصب المطلوب شغلها بعد موافقة الهيئة
التي تستخدمهم. الكتاب الاداريون المرسمون والمتمرنون
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويمارسون مهام المحاسبة

بناء على طبهم وي ‎٠‏ حدود المناصب الطلوب لها بعد
المرسمون والموظفون الذين لهم رتب معادلة ويمارسون ا
المحاسبة عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم.
الفصل العاشر
المناصب العليا
المادة 85 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه تحدد
قائمة المناصب العليا التابعة لشعبة الادارة العامة كما يلي :
الملحق بالديوان في الوزارة.
رئيس المكتب في الادارة المركزية.
المكلف بالاستقبال والتوجيه.
المساعد في الديوان-
ا يحدد عدد المناصب العليا المذكورة أعلاه في كل
مؤسسة أو ادارة عمومية بقرار مشترك أو مقرر مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والسلطة المغنية ما لم يكن هناك. حكم قانوني خاص.
المادة 86 : تشمل وظيفة رئيس المكتب منصبين
عاليين ويكون التعيين في كل منهما حسب الشروط المحددة في
قرتين 1 و2 من المادة 91 أدناه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 87 : يكلف المحقون بالديوان في الوزارة
ورؤساء المكتب في الادارة المركزية بالمهام المحددة في
النصوص الخاصة التي تعنيهم.

المادة 88 : يكلف المساعدون في الديوان بتنسيق
الاعمال في سكرتارية الديوان وحسن سيرها وبسلامة الوثائق
التي يتداولونها والحفاظ على طابعها السري.

المادة 89 : يتولى المكلفون بالاستقبال والتوجيه

استقبال الجمهور في الادارات وتوجيهه وبهذه الصفة. فهم
يقترحون وينفذون أي اجراء من شأنه أن يسهل اعلام الجمهور.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 90 : يعين المحقون بالديوان في الوزارة :
1) من بين المتصرفين الرئيسيين والموظفين الذين لهم
رتبة معادلة؛
سُْ من بين المتصرفين والموظفين الذين لهم رتبة معادلة
ثمانى سنوات من الاقدمية العامة.
المادة 91 : يعين رؤساء المكتب في الادارة المركزية :
1) من بين المتصرفين الرئيسيين -المثبتين والموظفين
الذين لهم , رتبة معادلة.

ماي سنوات من الاقدمية العامة. ْ

المادة 92 : يعين المساعدون في الديوان :

1)من بين المتصرفين المثبتين والموظفين الذين لهم رتبة
معادلة؛

2) من بين كتاب المديرية الرئيسيين المثبتين والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة أو اقدمية عامة قدرها عشر سنوات.

3) من بين كتاب المديرية والموظفين الذين لهم رتبة
معادلة ويثبتون اقدمية .خمس عشرة سنة وتأهيلا يناسب
المنصب المطلوب شغله
1380.0

> الاحصائيات. تحت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الازبعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

المادة 3 : يعين المكلفون بالاسنتقبال والتوجيه :

1) من بين المساعدين الاداريين والموظفين الذين لهم رتبة
معادلة ويثبتون خمس ' سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

2) من بين المعاونين الاداريين والموظفين الذين لهم رتبة
معادلة ويثبتون عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الثالث
أحكام تطيق على شعبة الاحصائيات
والتحليل الاقتصادي

المادة 4 : تشتمل شعبة الاحضائيات والتحليل
الاقتصادي على الاسلاك الآتية :

المهندسين

التقنيين -

المعاونين التقنيين

الاغوان التقنيين

محلل الاقتصاد

الفصل الاول.
: سلك المهندسين الاحصائيين

المادة 95 : يضم سلك المهندسين الاحصائيين رع زا رثب :
مهندس . التطبيق
مهندس الدولة
مهندس رئيسي ‎١‏
‏رئيس مهندسين.ء
الفرع الاول
: تحديد المهام
المادة 96 : يكلف المهندسون التطبيقيون في
السلطة السلمية بانجازء الحسايات
: الاحصائية المرتبطة بالدراسات أو بتحليل المشاريع
والبرامج, واجزاء جميع الدراسات والتحقيقات الاحصائية
واستغلالها عند الاقتضاء.
المادة 97 : يكلف مهندسو الدولة في الاحصائيات
باعداد. . جميع الاعمال الاحصائية وتنفيذها؛ويقومون بجميع
الدراسات أو المهام التنسيقية المتعلقة بميداني الاحصاء

والتخطيط» ويتولون مراقبة تقنية لعملية . جمع الاعلام
الاحصائي.

الهم عشر سنوات من الاقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة

المادة 98 : يكلف الهندسسشون الرئيسيون قِ
الاحضائيات, زيادة على المهام المسندة الى مهندسي الدولة.
بتحديد الثوابت الضرورية. لاغداد الحضائل والمعايير التي
تتخذ أساسا لتوازنات الاقتصاد العامة ووضع مفاهيم لجميع
المعطيات والمعلومات المتعلقة بالاقتصاد الوطني قصد
استعمالها استعمالا محكما. © :

المادة 99 : يكلف رؤساء المهندسين تحت السلطة "
السلمية . باجراء “الدراسات الاستكشافية. واغداد نماذج
رياضية قٍِ اطا ر مشاريع مخططات. التنمية وتنسيق: جميع

المهام المسندة الى المهندسين ومراقبتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة. 100 : يوظف المهندسون التطبيقيون : :
1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين

الملترشحين الحائزين شهادة المهندس التطبيقي قٍِ
الاحضائيات أو شهادة معادلة لهاء

2 عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين في الاحصائيات الذين.
لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين في الاحصائيات الذين +
التأهيل. ‎٠‏
‏المادة 101 :يوظف مهندسو الدولة في الاحصائيات :
1) عن طريق المسابقة على أساس إلشهادات من بين
المترشخين الحائزين شهادة مهندس الدولة في الاخصائيات

أى شهادة. معادلة لهاء

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من

«المناصب المطلوب شغلها من" بين المهندسين التطبيقيين في
| الاحصائيات الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه الضفة ا

الماد 102 : يمكن أن يوظف على ساس الشهادات"
بصفة مهندس دولة في الاخصائيات المترشحون الحائزون

.| شهادة .الماجلستير في التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 103 : يوظف المهندسون الرئيسيون في الاحصائيات :
1) عن طريق مسابقة على أساس الشنهادذات تفتح
المهندسي: الدولة الذين لهم خمس ستوات من الاقدمية بهذه

الصفة والخائزين شهادة. الماجستير في التخصص أو شهادة
معادلة لهاء
الازبعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

. الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية

1381

2) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات تفتح
المهندسي الدولة الذين لهم بنبع سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والحائزين شهادة في الدراسات العليا
‎٠‏ متخصصة أو شهادة معادلة لها في التخصصء
3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من. بين مهندسي الدولة في
الاحصائيات الذين يثبتون ثماني سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. ‎١‏

المادة 104 : يمكن أن يوظف على أساس الشهادة
بضفة مهندس رئيسي المترشحون الحائزون شهادة دكتوراه
الدولة في التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 105 : يوظف رؤساء المهندسين في حدود
المناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين الرئيسيين الذين
لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين
يثبتون اعمالا دراسية أو انجازية في تخصصهم وامسجلين في

"قائمة التأهيل.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 106 : ايدمج في رتبة مهندس تطبيقي في

الاحصائيات. للهندسون التطبيقيون المرسمون والمتمرنون.

المادة 107 : يدمج في . رتبة ' مهندس الدولة .في
الاحصائيات : ‎١‏

1) مهندسو الدولة الاحصائيون الاقتصاديون
المرسمون والمتمرنونء

2) المهندسون التطبيقيون في الاحصائيات المرسمون
الذين لهم ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه ألصفة ويثبتون
تكوينا متخصصا لدة قدرها ستة أشهر على الاقل والمسجلون في
قائمة التأهيل تضبظ بعذ استشارة لجنة المستخدمين.

‎١‏ يدمج المهندسون الجاري تكوينهم التخصصي. عند
تاريخ بذء العمل بهذا ‎٠‏ المرسوم حسب الشروط انفسها
المنصوص عليها أعلاه.

‏3 المهندسون التطبيقيون في الاخصائيات الذين ب يثبنون
شهادة المهندس التطبيقي وثماني سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة وأن يكونوا قد شغلوا وظيفة غليا أو متصبا أعلى
ووجهوا أو تسقوا دراسات' لمدة ثلاث سنؤات على الاقل.

‏المادة 108 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي في الاحصائيات ‎"٠‏
‏مهندسو الدولة. الاحصائيون. الاقتصاديون الذين. يثبتون :

‏1) دكتوراه الدولة في التخصص أو شهادة معادلة لهاء

‏2) دكتوراه الدور الثالث حسبْ النظام القديم في
التخصص أي شهادة معادلةٍ لها وثلاث سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة مهندس دولة.

‏3 / شهادة الماجستير قٍِ التخصص أو شهادة معادلة
لها وخمس سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مهندس دولة.

‏4) ثمانى. سنوات من الخدمة الفعلية. بهذه الصفة
وأن يكونوا تابعوا تكوينا متخصصا لمدة سنة على الاقل.
تاريخ ‎٠‏ يدء ‎١‏ العمل بهذا اروم حسب الشروظط نفسها
المنصوص عليها أعلاه.

‏5 ) ثمانى ستوات من الخدمة الفعلية بهذه الضفة.
| وان يكونوا قد شغلوا وظائف عليا أو منصبا عاليا ووجهوا او
تسقوا دراسات او اتجازات في. تخصصهم طوال ثلاث
سنوات .على الاقل. ٍ

‏الفصّل الثاني
لك التقنيين في الاحصائيات
المادة 109 : يضم سك التقنيين في الاحصائيات رتبتي

‏التقنيين
‏التقنيين اليمامين
الفرع الاول
‎٠‏ تحديد المهام
المادة 110 : يتولى التقنيون ف الاحضائيات. تحت ا

‏السلطة السلمية. القيام بمختلف المهام الاحصائية والتخطيطية “.

‏المسندة اليهم وتأطير المعاونين التقنيين والاعوان التقنيين. 0"
: المادة .111 :_يتولى “التقنيون السامون تحت السلطة

‏السلمية, القيام بجميع المهام “المتعلقة بالدراسات الاحصائية

‏والتخطيطية ومساعدة المهندسنين في مهمتهم . التأطيرية.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
يوظف التقنيون :

‏1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشنهادات من بين"
المترشحي الحائزين شهادة تقني في الاحضائيات والتخطيط
أو شهادة تعادلهاء

‏المادة 112 :
1382

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين في
الاحصائيات الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة الثأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مازس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين المعاونين التقنيين في الاحصائيات والعمال
:الذين يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في
التوظيف ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

المادة 113 : يوظفى التقنيون التلامون في الاحصائيات :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني سام في الاحصاء
والتخطيط أو شهادة تعادلها.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين في الاحصائيات
الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 ) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين التقنيين في الاحصائيات الذين لهم عشر سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات الملنصوص عليها في المادتينت 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين؛ التقنيين في الاحصائيات والعمال الذين
يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف
في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
:الصفة وتأهيلاً يناسب المنصب المطلوب شغله

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 114 :
الملحقون بالاحصاء والتخطيط المرسمون والمتمرنون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

يدمج في رتبة تقني في الاحصائيات”

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

المادة 115 : يدمج في رتبة تقني سام في الاحصائيات "
الملحقون بالاحصاء المرسمون والمتمرنون
شهادة تقني سام أو شهادة تعادلها. .

الذين يثبتون

الفصل الثالث
سلك المعاونين التقنيين
الفرع الاول
. تحديد المهام
المادة 116 : يكلف المعاونون التقنيون تحت السلطة
السلمية بمساعدة التقنيين في الاحصائيات على اداء مهامهم

الاحصائية الاساسية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
يوظف المعاونون التقنيون في الاحصائيات :
1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
الجائزين شهادة أخرى تعادلها.
2) عن طريق الامتحان. المهني في حدود 30/ من"

المناصب المطلؤب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الاحصائيات
الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 117 :

3) على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلها من بين. الاعوان التقنيين في الاحصائيات
الذين لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .
والمسجلين في قائمة التأهيل.

4) عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في. 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين الاعوان التقنيين في الاحصائيات والعمال الذين
يشغلون منصبا معاذلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف
في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 118 : يدمج في رتبة المعاون التقنى في الاحصائيات
المساعدون في الاشغال الاحصائية المرسمون والمتمرنون.
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1383

الفصل الرابع
سلك الاعوان التقنيين

الفرع الأول

تحديد المهام

المادة 119 : يكلف الاعوان التقنيون تحت السلطة

السلمية بجميع أعمال الحشاب والترميزّ والتحقيق في الميدان:

وكذلك الفرز اليدوى.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 120 : يوظف الاعوان التقنيون قِ الاحصائيات :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين خريجي مؤسسة عمومية للتكوين التخصص أو
الحائزين شهادة اخرى تعادلها.

2 ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة التعليم الاساسي.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 121 : يدمج في رتبة عون تقني في الاحصائيات.
الاعوان التقنيون في الاحصائيات المرسمون والمتمرنون.

الفصل الخامس
سلك محللي الاقتصاد
المادة 122 : يضم سلك محلل الاقتصاد ثلاث رتب :

محلل
محلل رئيسي
«رئيس المحللين.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 123 : يكلف محللو الاقتصاد في مجال

تخصص كل واحد متهم تحت السلطة السلمية باجراء
التحاليل المتعلقة بجميع القيم العامة التي تساهم في تحديد
النشاط الاقتصادى فهم ينجزون الحسابات الاقتصادية
المرتيطة بكل مشروع أو برنامج استثمار ويقومون بجميع
التحقيقات الاقتصادية.

المادة 124 : يكلف المحللون الرئيسيون في مجال
تخصص كل واحد منهم باجراء آية دراسة عامة أو خاصة
ضرورية لكل عمل تخطيطى واعداد العناصر والتدابير المتعلقة
بتنفيذ السياسة الاقتصادية.

المادة 125 : يكلف رؤساء المحللين في مجال تخصص كل
واحد منهم بتصور أي مشروع دراسة تتعلق بأي موضوع يتصل
بنشاط معين: واعداد آية أداة تخطيط أو تهيئة ضرورية لتنفيذ
مخططات التنمية والقيام بأعمال التلخيص والبرمجة في الميدان
الاجتماعي والاقتصادي وانجاز آية دراسة أو تقر دفكرير أو حصيلة أو
مخطط سنوى أو متعدد السنوات خاص بالتنمية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 126 : يوظف محللو الاقتصاد :

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين

2 ) ع طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة
أخرى تعادلها.

المادة 127 : يوظف المحللون الرئيسيون :

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين محلل
الاقتصاد الحائزين شهادة الماجستير أو شهادة أخرى تعادلهاء

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين محلل الاقتصاد الذين لهم :
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين
شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة أخرى تعادلهاء

المادة 128 : يوظف رؤساء المحللين في حدود المناضب
المطلوب شغلها من بين المحللين الرئيسيين الذين لهم خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ويثبتون اعمالا
دراسية أو إنجازا في مجال تخصصهم والمسجلين في قائمة

تأهيل تعد بناء على اقتراح الجهة التي لها سلطة التعيين بعد
استشارة لجنة المستخدمين.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 129 : يدمج في رتبة محلل الاقتصاد :

1 ) محللو الاقتصاد المرسمون والمتمرنون.
1384 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاريغاء. 8 جمادى الاولى عام 1410ه

2 ) الموظفون ذوو الرتبة المعادلة الذين يقومون بمهام | الاعلام وضبطهاء واعداد ملف تحاليل التطبيقات المعالجة
محلل الاقتصاد عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم؛ وذلك | على مجموعات الكترونية وضبطه باستمرار, ووضع التعليمات
بناء على طلبهم وف حدود المناصب المطلوب شغلهاء ‎٠‏ وبعد اللازمة للبرمجة.
موافقة المؤسسة أو الادارة التي تستخدمهم. ا

‎١‏ إ: المادة 134 : يكلف مهندسى الدولة في الاعلام الآلي
' المادة 130 : يدمج في رتبة المحلل الرئيسي للاقتصاد : | تحت السلطة السلمية بضبط منظومات معالجة الاعلام

‏1 الات د ؤالموظة :0 الذين لهم رتبة معادلة بواسطة مجموعات الكترونية؛ وتصميم مكائن مخصصة
لمعالجة الاعلام الكترونيا وانجازهاء وهم يحددون ويعذون

‏ويحوزون شهادة الماجستيم اد شهادة أحد 00006 | ركان التي تكفل تنفيذ المجموعات الالكترونية.

‏2 ) محللو الاقتصاد والموظفون الذين لهم رتبة معادلة " ‎١‏
‏ويحوزون شهادة الدراسات العليا حسب النظام القديم أو شهادة | المادة 135 : يكلف المهندسون الرئيسيون في الاعلام
الدراسات المعمقة أو شهادة في الدراسات العليا التخصصة ولهم | الآلي. زيادة على المهام المسندة الى مهندسي الدولة؛ بأداء
ثمانى سنوات من الخدمة .الفعلية بهذه الصفة. . . | الاعمال الخاصة بأساليب المعالجة الالكترونية والاعمال

‏ٍ | لخاصة بالصيانة عند "الاقتضاء, وتحديد الطرق الواجب
3 ) محللو الاقتصاد المرسمون الحائزون شهادة ليسانس تطبيقها لاقامة منظومة معالجة الاعلام الآلي.,

‏التعليّم العالي, وثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة

‏وشغلوا منصبا عاليا أو وظيفة عليا ووجهوا أو نسقوا دراسات في : المادة 136 : يكلف رؤساء المهندسين في الاعلام الآلي ,
مجال تخصصهم طوال ثلاث سنوات على الاقل. بتحقيق الانسجام بين القواعد والطرق التي يستعملها
ا الا الرا المهندسون الموضوعون تحت سلطتهم واجراء آية دراسة
ب
الب ارايخ ل تعلق بانجاز لمشروع اعلام ألي وتنظيم جميع المهام المسندة
أحكام. مطبقة على. شعبة الاعلام الآلي الى المهندسين وتنسيقها ومراقبتها.
المادة 131 : تشتمل شعبة الاعلام الآلي على الاسلاك الآتية : الفرع الثاني
المهندسين ٍ
* شروط التوظيف
لقني شروط التو
المعاونين التقني: : المادة 137 : يوظف المهندسون التطبيقيون في الاعلام الآلي :
الاعوان التقنيين. 1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
الفصل الاول 0 المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيقي في الاعلام الآلي

‏أو شهادة أخرى تعادلها.
سلك المهندسين في الاعلام الآلي ٍ
: : ا 2 ) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من المناصب
المادة 132 : يضم سلك المهندسين في الاعلام الآلي | (لطلوي شغلها من بين التقنين السامين في الاعلام الآلي الذين
أربع رتب : ‎١‏ ا : لهم خمس ستوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏مهندس بيجي 3 ) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب

‏مهندس الدولة ِ "الطلوب شغلها من بين التقنيين السامين في الاعلام الآلي
مهندس رئيسي : الذين لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
رئيس المهندسين. والمسجلين في قائمة التأهيل.
الفرع الأول المادة 138 : يوظف مهندسو الدولة في الاعلام الآلي :
تحديد المهام ‎١‏

‏المادة 133 : يكلف المهندسون التقنيون في الاعلام اللي الحائزين شهادة مهندس الدولة في الاعلام الآلي
الآليء تحت السلطة السلمية باعداد الطرق التقنية لمعالجة | أو شهادة أخرى تعادلها..
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

385

2) عن طريق امتحان. مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء للمهندسين التطبيقيين الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 139 : يمكن أن يوظف على أساس الشهادات
بصفة مهندسى الدولة المترشحون الحائزون شهادة الماجستير
في التخصص أو شهادة تعادلها.

المادة 140 : يوظف المهندسون الرئيسيون في الاعلام الآلي :

1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات تفتح
لمهندسي الدولة الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزون شهادة الماجستير أو شهادة أخرى تعادلها.

. 2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من

المناصب المطلوب شغلها يفتح لمهندسي الدولة الذين لهم أ

ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 141 : يمكن أن يوظف على أساس الشهادة
كمهندسين رئيسيين في الاعلام الآلي المترشحون الحائزون
دكتوراه الدولة قِ التخصص أو شهادة تعادلها.

المادة 142 : يوظف رؤساء المهندسين في الاعلام الآلي
‎١‏ في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين
الرئيسيين الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ويثبتون أعمالا دراسية أو إنجازات في تخصصتهم
ومسجلين في قائمة تأهيل تعد بناء على اقتراح من الجهة التي
لها سلطة التعيين بعد استشارة لجنة المستخدمين. -

الفرع الثالث .
أحكام انتقالية
المادة 143 : يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في الاعلام
الآلي المهندسون التطبيقيون في الاعلام الآلي المرسمون والمتمرنون.
المادة 144 : يدمج في رتبة مهندس الدولة في الاعلام الآلي :
2 ) المهندسون التطبيقيون في الاعلام الآلي المرسمون
الذين لهم ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ويثبتو"
تكوينا متخصصا لمدة ستة أشهر على الاقل والمسجلون في قائمة
تأهيل تضبط بعد استشارة لجنة المستخدمين.

يدمج المهندسون الجارى تكوينهم التخصصى عند
تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم حسب الشروط نفسها
النصوص عليها أعلاه. ِ

3 ) المهندسون التطبيقيون في الاعلام الآلي المرسمون
الذين يثبتون شهادة مهندس تطبيقي وثماني سنوات م

الخدمة الفعلية بهذه. الصفة وشغلوا وظيفة عليا أو منصبا

طوال: ثلاث سنوات على الاقل. ٍ
الآلي. مهندسو الدولة في الاعلام الآلي المرسمون الذين يثبتون :

1 / دكتوراه الدولة ف التخصيصس أو شهادة أخرى تعادلهاء:

2 ) دكتوراه الطور الثالث ِ التخصص: أو شهادة تعادلها 1
وثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مهندس دولة.

3) شهادة الماجستير في التخصص أو شهادة تعادلها
وخمس سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مهندس دولة.

4) ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة مع

يدهج المهندسون الجارى تكوينهم في التخصص عند '
بدء العمل بهذا المرسوم حسب الشروط نفسها الملنصوص
عليها اعلاه؛

5 ) ثماني سنوات من الخدمة بهذه الصفة مع شغل "
وظيفة عليا أو منصب عال وتوجيه أو تنسيق دراسات او"
انجازات في التخصض طوال ثلاث سنوات على الاقل.

الفصل الثاني
سلك التقنيين في الاعلام الآلي

المادة 146 : يضم سلك التقنيين في الاعلام الآلي رتبتين اثنتين :

التقنيين

التقنيين السامين.

الفرع الاول
تحديد المهام.

المادة 147 : يكلف التقنيون في الاعلام الآلي بتدوين
المعطيات المعدة للمعالجة بواسطة مجموعة الكترونية لمعالجة
الاعلام في دعامة ملائمة.

ويمكن ن. يكلفوا باستعمال لوحات التحكم ذات
الشاشة. والمبرقات أى أي معدات أخرى مماثلة ووحدات
المدخلات والمخرجات.
1

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

386آ1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 148 : يكلف التقنيون السامون في الاعلام الفرع الثالث
الآلي؛ زيادة على المهام المسندة الى التقنيين بقيادة أي تطبيق أحكام انتقالية
اعلامي آلي وبتحليله العضوى.
ؤم المادة 151 : يدمج في رتبة التقنيين في الاعلام الآلي

الفرع الثاني :
شروط التوظيف
المادة 149 : يوظف التقنيون في الاعلام الآلي :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة التقني في الاعلام الآلي أو شهادة تعادلهاء
2 عن طريق الامتحان المهني قي حدود 7/30 من

المناصب المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين في الاعلام.

الآلي الذين لهم خمس سثوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين المعاونين التقنيين في الاعلام الآلي والعمال

الذين يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في

التوظيت في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة
الفعلية يهذه الصفة وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله
المادة 150 : يوظف التقنيون السامون :
1 ) عن طريق المسابقة على. أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة التقني في الاعلام الآلي أو شهادة تعادلهاء
2 عن ‎٠‏ طريق الامتحان المهني قي حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين في الاعلام الآلي الذين لهم خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 10/ من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين في الاعلام الآلي الذين لهم
عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين التقنيين في الاعلام الآلي والعمال الذين يشغلون
منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

التقنيون في الاعلام الآلي المرسمون والمتمرنون.

المادة 152 : يدمج في رتبة التقنيين السامين في
الاعلام الآلي التقنيون في الاعلام الآلي الحائزون شهادة تقنى
سام في الاعلام الآلي او شهادة معادلة لها.

الفصل : الثالث
سلك المعاونين التقنيين
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 153 : يكلف المعاونون التقنيون في الاعلام

الآلي بكتابة التعليمات ت اللازمة لتشغيل المجموعات الالكترونية

كما يمكتهم ان يتولوا قيادة مقراآ إحدى المجموعات.
الالكترونية وجميع العمليات التي تسمح بتشغيل المكائن.
ويساعدون فضلا عن ذلك, . التقنيين في الاعلام الآلي

على تنفيذ مهامهم
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 154 : يوظف المساعدون التقنيون :

1) عن طريق ألمسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين خريجي مؤسسة عمومية للتكوين اللتخصص.ء

2) عن طريق الامتحان في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي
الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من "بين الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي
الذين لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة التأهيل.

4) عن. طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من .المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
من بين الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي والعمال الذين
يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف '
في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه .
الصفة وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شفله. -
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ها
الفرع - الثالث ‎١‏
‏أحكام انتقالية
المادة 155 : يدمج في رتبة المعاونين التقنيين في الاعلام
الآلي التقنيون المساعدون في الاعلام الآلي المرسمون والمتمرنون.
الفصل الرابع
سلك .الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي
الفرع الاول ِْ
تحديد المهام
المادة 156 : يكلف الاعوان التقنيون في الاعلام الآلي

بكتابة التعليمات اللازمة لتشغيل المجموعات الالكترونية في
الاعلام الآلي وضبطها في لغات ملائمة.
كما يمكن ان يكلفوا بقيادة مقرأ مجموعة الكترونية وبجميع
العمليات التي تسمح بتشغيل المكائن.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 157 : يوظف الاعوان التقنيون في الاعلام الآلي :
1) عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين
2) عن طريق الاختبار المهني من بين الموظفين الذين
يثبتون السنة التاسعة من التعليم الاساسي على الاقل وكفاءة
لممارسة المهام المسندة الى الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية
المادة 158 : يدمج في رتبة الاعوان التقنيين في
الاعلام الآلي الاعوان التقنيون الملكفون بتناول المعطيات في

الاعلام الآلي وتسجيلهاء المرسمون والمتمرنون.
الفصل الخامس
المناصب العليا
المادة 159 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون

الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية, تحدد
قائمة المناصب العليا التابعة لشعبة الاعلام الآلي حسب الآتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1387

. رئيس مركز حسابء

‎٠‏ رئيس فريق او استغلال.
‎٠‏ رئيس مجموعة.

‎٠‏ رئيس ورشة.

‏المادة 160 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 159 اعلاه لدى كل مؤسسة او ادارة عمومية بقرار .
مشترك او مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية والسلطة المعنية الا اذا كان هناك
حكم قانوني خاص.
الفرع الاول
تجديد المهام
المادة 161 : يكلف روساء مركز الحساب بادارة مركز
الحساب المزود بمجموعة او مجموعات الكترونية وتسييره.
المادة 162 : يكلف رؤساء الفرق او الاستغلال
بإدارة احدى فرق الاعلام الآلي ومراقبة أعمالها وضمان

‏المادة 163 : يكلف رؤساء المجوعات زيادة على مهام
التقنيين. بضمان الانسجام بين المناهج والقواعد التى
يستعملها المعاونون التقنيون في الاعلام الآلي. وتنظيم
اعمالهم وتنسيقهاويتولون استلام الاعمال المطلوب تدقيقها
والسهر على تنفيذها.

‏المادةة 164 : يكلف رؤساء الورشات زيادة على مهام
الاعوان التقنيين في الاعلام الآلي بتوجيه عمل الورشة

‏ود تنسيقه كما « يكلفون بمراقبة تنفيذه.
الفرع الثاني
شروط التعيين

‏المادة 165 : يعين رؤساء مراكز الحساب في الاعلام الآلي :
1) من بين المهندسين الرئيسيين في الاعلام الآ
المثبتين.

‏2) من بين مهندسي الدولة في الاعلام الآلي الذين
يثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏ب

‏المادة 166 : يعين روّساء الفرق او الاستغلال :

‏1) من بين المهندسين التطبيقيين في الاعلام الآلي المثبتين.

‏2) من بين التقنيين السامين الذين يثبتون خمس
سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصفة.
1388

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

المادة 167 : يعين رؤساء المجموعات من بين التقنيين

في الاعلام الآلي الذين يثبتون خمس سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
‎١‏

المادة 168 : يعين رؤساء الدراسات في الاعلام الآلي

من بين المعاونين التقنيين في الاعلام الآلي الذين يثبتون خمس.

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الخامس
أحكام مطبقة على شعبة
المخبر والصيانة
المادة 169 : تشتمل شعبة المخبر والصيانة الاسلاك الآتية :
. مهندسي المخبر والصيانة.
. تقني المخبر والصيانة.
‎٠.‏ المعاونين التقنيين للمخبر والصيانة.
. الاعوان التقنيين للمخبر والصيانة,
. أعوان المخبر والصيانة.
المادة 170 :
- فرع المخبرء
- فرع الصيانة.
الفصل الاول
سلك_مهندسي المخير والصيائنة

تتفرع شعبة المخير والصيائة الى فرعين اثنين :

المادة 171 : يضم سلك مهندسي المخبر والصيانة اربع رتب :

. المهنذس التطبيقي؛
. مهندس الدولة,
‎٠‏ المهندس الرئيسي؛
. رئيس المهندسين.
يمكن ان يطلق على المهندسين التطبيقيين التخصصين
النيولوجيا في فرع المخبر اسم محللي المخابر.
الفرغ الاول
تحديد. المهام

المادة 172 : يكلف المهندسون التطبيقيون للمخبر والصيانة في

- في فرع المخبرء يقومون بجميع الدراسات
والقباسات والتجارب والتحاليل والمراقبة او التدخلات
المرتبطة بميدان نشاطهم. ويقومون عند الاقتضاء: بجمع
المعطيات وتلخيص نتائج اعمالهم ‏ واستغلالهاء .

- في فرع الصيانة. يسهرون على رعاية التجهيزات
والاجهزة المستدة اليهم وصيانتهاء ويقومون بالكشف عن . .
عيوب المنشآةه وجوانب قصورها والتبليغ بها وتداركها إن"
اقتضى الامر ذلك.

كما يمكن ان يكلف المهندسون التطبيقيون للمخبر
والصيانة بتطبيق قواعد حفظ الصحة والامن.

المادة 173 : يكلف مهندسو الدولة للمخبر والصيانة زيادة
على المهام المسندة الى المهندسين التطبيقيين. بما يأتي

- في فرع المخبر يقومون باجراءات الخبرة وباستغلال نتائجهاء

- في فرع الصيانة. يطورون اعمال البحث في مجال
الصيانة ويشاركون في اعداد مخططات التدخل.

كما يمكن ان يكلف مهندسو الدولة للمخير والصيانة
بتكييف القواعد والمقاييس المطبقة في مجال حفظ الصحة
والامن.

المادة 174 : يكلف المهندسون الرئيسيون للمخبر
والصيانة؛ زيادة على المهام المسندة الى مهندسي الدولة. بما
يأتي :

المسندة اليه
- في فرع الصيانة. يعدون مخطط الرعاية والصيانة,

ويشرفون على اعمال الصبيانة المعقذة ويسهرون على تطبيق
مقاييس الصيانة.

المادة 175 : يكلف رؤساء المهندسين للمخبر والصيانة.
زيادة على المهام المسندة الى المهندسين الرئيسيين بما يأتي

- في فرع المخبرء يقومون بابداع اية اداة ضرورية
للتحكم في عمليات التحليل والدراسات أو الابحاث د اللازمة
- في فرع الصيانة, يعدون المقاييس المتعلقة بالصيانة

والاستعمال الرشيد للتجهيزات ويشاركون في ترويج الصيانة
في قطاع نشاطهم. ‎١‏
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الفرع الثاني
‎٠‏ شروط التوظيف

المادة 176 : يوظف المهندسون التطبيقبون في المخبر والصيانة :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيقي؛ او شهادة عليا
في البيولوجيا او شهادة تعادلهاء

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم
خمس سنوات من الخدمة ا لعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

المادة 177 : يوظف مهندسو الدولة. في المخبر والصيانة :

ص

1) عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين

المترشحين الحائزين شهادة مهندس الدولة أو شهادة تعادلهاء

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من

المناصب المطلوب شغلها يفتح للمهندسين التطبيقيين الذين
لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه' الصفة.

'المادة 178 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادة
كمهندسين للدولة في المخبر والصيانة المترشحون الحائزون
شهادة الماجستير أى شهادة تعادلها.

المادة 179 : يوظف المهندسون الرئيسيون في المخبر
والصيانة حسب الآتي :

1) عن طريق مسابقة على اساس الشهادات تفتح
لمهندسي الدولة الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزين على شهادة الماجستير او شهادة تعادلهاء

2) عن طريق' الامتجان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة الذين لهم
ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) عنّ طريق مسابقة على اساس الشهادة تفتح
لمهندسي الدولة الذين لهم سبع سنوات من الخدمة الفعلية
بهذة الصفة والحائزين شهادة متخصصة في الدراسات
العليا او شهادة تعادلها.

المادة 180 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادة

كمهندسين رئيسيين في المخبر والصيانة المترشحون الحائزون
شهادة دكتوراه الدولة قِ التخصص او شهادة تعادلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0-9

المادة 181 : يوظف رؤساء المهندسين في المخبر
والصيانة في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين
المهندسين الرئيسيين الذين لهم خمس سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ويثبتون اعمالا دراسية او انجازا في
التخصص والمسجلين في قائمة التأقيل..
الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 182 : يدمج في رتبّة مهندس تطبيقى في المخبر
والصيانة بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلهاء بعد
موافقة الهيئة التي تستخدمهم. المهندسون التطبيقيون المرسمون
والمتمرنون العاملون في المخابر ومصالح الصيانة التابعة للمؤسسات
والادارات العمومية عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم.

المادة 183 : يدمج في رتبة مهندسي الدولة في المخبر

'والصيانة بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها

بعد موافقة الهيئة التى تستخدمهم :

1) مهندسو الدولة المرسمون والمتمرنون العاملون في
المخابر ومصالح الصيانة التابعة للمؤسسات والادارات
العمومية عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم.

2) المهندسون التطبيقيون الذين يثبتون ثماني سنوات
من الخدمة في المخابر وتابعوا تكوينا متخصصا لمدة ستة
(06) أشهر على الاقل وسجلوا في قائمة تأهيل تضبط بعد

| استشارة لجنة المستخدمين.

يدمج المهندسون الجارى تكوينهم في التخصص عند
تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم حسب الشروط تفسها
المنصوص عليها اعلاه.

3 المهندسون التطبيقيو ن المرسمون الذين يثبتون شهادة
مهندس تطبيقي وثماني سنوات من الجدمة الفعلية بهذه الصافة
وقد شغلوا وظيفة عليا او منصبا عاليا #وجهوا او نسقوا دراساتن
او انجازات في تخصصهم طواليثلاث. سنوات.

المادة 184 : يدمج في رتبة المهندس الرئيسي في المخبر
والصيانة بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها
بعد موافقة الهيئة التي تشتخدمهم؛ مهندتق الدولة العاملون
في المخابر ومصالح الصيانة التابعة للمؤسسات والادارات
العمومية عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم والذين يثبتون :

1) شهادة دكتوراه الدولة في التخصصٍ او شهادة
اخرى تعادلهاء © :
1390

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه

2) شهادة دكتوراه الطور الثالث في التخصص او
شهادة تعادلها ويثبتون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية
‎١‏ بصفة مهندسي الدولة.

3) شهادة الماجستير في التخصص او شهادة اخرى
تعادلها ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
مهندسي الدولة؛

4) ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مهندسي
الدولة مع متابعة تكوين متخصّص لمدة سنة واحدة على الاقل.

يدمج المهندسون الجارى تكوينهم في التخصص عند
تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم حسب الشروط نفسها
النصوص عليها اعلاه.

5) ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مهندسي

الدولة منها ثلاث ستوات بصفة مدير مخبر.

الفصل الثاني
ُْ سلك التقنيين في المخبر والصيانة

المادة 185 : يضم سلك التقنيين في المخبر والصيانة
رتبتين اثنتين : |

. تقدىي»

‎٠‏ تقني سام.

‏الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 186 : يكلف التقنيون في المخبر والصيانة تحت
السلطة السلمية وحسب تخصصهم بما يأتي :

‏- في فرع المخبرء يؤدون اعمالا تتطلب استعمال عتاد
معقد" وتحضير الاجهزة المطلوبة لاشغال التحليل» وهم
مكلفون, فضلا عن ذلك, بتاطير المعاونين التقنيين والاعوان
التقنيين في المخبر.

‏- في فرّع الصيانة؛ يقومون بآية مهمة تضليح الاجهزة
والمعدات. وفحصها دورياء ويكلفون زيادة على ذلك. بتأطير
المعاونين التقنيين والاعوان التقنيين في الصيانة.

‏المادة ‏ 187 : يكلف المخبر

‏التقنيون السامون في

‏- في فرع المخبرء يجرون التحاليل والمعالجات الاولية.
ويشاركون في تحسين مستوى المستخدمين التابعين للمخبر
وفي اختيار التجهيزات التقنية.

‏- في فرع الصيانة؛ يقومون, زيادة على المهام المسندة
الى التقنيين. بتأطير المستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 188 : يوظف التقثيون في المخبر والصيانة :

‏1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني في المخبر والصيانة او
شهادة تعادلها.

‏0 عن طريق الامتحان المهني في حدود 30/ من المناصب
المطلوب شفلها من بين المعاونين التقنيين في المخبر والصيانة
الذين لهم خمس ستوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏3) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناضب

‏الُطلوب شغلها من بين المعاونين التقنيين الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

‏4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه ”
من بين المعاونين التقنيين في المخبر والصيانة والعمال الذين
يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف
في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتأهيلا يناسب المنصب المكلوب شغله.

‏المادة 189 : يوظف التقنيون السامون في المخبر والصيانة :.

‏0[ عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين المترشحين
الحائزين شهادة التقني السامي في المخبر والصيانة أو شهادة تعادلهاء
2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين في المخبر الذين لهم
خمس سذوات من الخدمة الفعلية بهذه' الصفة.
المطلوب شغلها من بين التقنيين في المخبر الذين لهم عشر سنوات

‏الصيانة حسب تخصصهم وتحت السلطة السلمية بما يأتي : | من الخدمة الفعلية بهذ الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
>

الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ها

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
من بين التقنيين في المخبر والصيانة والعمال الذين يشغلون
منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 190 : يدمج في رتبة تقني في المخبر والصيانة :
1) التقنيون في المخبر المرسمون والمتمرنون.
2) التقنيون العاملون في مصالح الصيانة وفي المخابر عند
تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم. وذلك بناء على طلنهم وفي حدود
الناصب المطلوب شغلها وبعد موافقة الهيئة التي تستخدمهم.

المادة 191 : يدمج في رتبة التقني السامي في المخبر
والصيانة.

‎٠‏ 1) التقنيون في المخبر الذين يثبتون شهادة التقني
السامنى العاملون في مخابر المؤسسات والادازات العمومية
عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسبوم.

‏2) التقنيون السامون العاملون في مصالح الصيانة وف
المخابر وذلك بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب
شغلها وبعد موافقة الهيئة التي تستخدمهم.

‏الفصل التالث :

‏سلك المعاونين التقنيين في المخبر والصيانة
الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 192 : يكلف المعاونون التقنيون في المخبر"

‏والصيانة تحت السلطة السلمية بما ياتي

‏- في فرع " المخبر ” يقومون بتركيب اجهزة بسيطة
وتنفيذ عمليات متماثلة من التحاليل القياسية حسب
التوجيهات المفصلة. :

‏- في فرع ” الصيانة ” يقومون. زيادة على المهام
المسندة الى الاعوان التقنيين بتاطير المستخدمين الموضوعين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎131

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 193 : يوظف المعاونون التقنيون في المخبر والصيانة :

‏1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة المعاون التقني أو شهادة تعادلهاء

‏2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 0 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في المخبر والصيانة
الذين لهم خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه .الصفة..

‏3 ) على سبيل الاختيار في حدود 10 7 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في المخبر والصيانة
الذين لهم عشر سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة التأهيل.

‏4) عن طريق التاهيل المهني حسنب" الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في الماديّين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المذكور أعلاه من
بين الاعوان التقنيين في المخبر والصيانة والعمال الذين
يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف
في رتبتهم ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتاهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله.

‏الفرع الثالث
احكام انتقالية

‏المادة 194 : يدمج في رتبة معاون تقني في المخبر والصيانة :

‏1 ) المعاونون التقنيون في المخبر والصيانة المرسمون
والمتمرنون.

‏2 ) المعاونون التقنيون العاملون في مصالح الصيانة وفي
المخابر عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم. وذلك بناء على طلبهم وفي .
حدود المناصد. المطلوب شغلها وبعد موافقة الهيئة التي تستخدمهم.

‏الفصل الرابع

‏سلك الاعوان التقنيين في المخبر والصيانة
الفرع الاول
تحديد المهام

‏المادة 195 : يكلف . الاعوان التقنيون في المخبر

‏والصيانة حسب تخصصهم _بما ياتي
في فرع المخبر. ينفذون عمليات متماثلة على أجهزة
بسيطة ويحضرون المواضيع التي تجري التجربة عليها.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 0ه

- في فرع ”الصيانة” يقومون بعمليات الصيانة تخصصهم _بما يأتي :

المألوفة. وبهذه الصفة؛ فهم يقومون حسب التعليمات باية
عملية إصلاح لمعدات أو تجهيزات تسند_اليهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف .
المادة 196 : يوظف الاعوان التقنيون في المخبر والصيانة :

1 ) عن طزيق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين خريجي مؤسنسة عمومية للتكوين التخصص أو
الحائزين شهادة تعادلها.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المخبر والصيانة
“الذين لهم خمس سئوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 ) على سبيل الاختيار في حدود 10 // من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المخبر الذين لهم عشر سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

‎١:‏ 4) عن . طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المذكور أعلاه من
بين أعوان المخبر والصيانة والعمال الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم؛
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

‏الفرع الثالث
أحكام انتقالية

‏المادة 197 : يدمج في رتبة عون تقني في المخبر والصيانة :

‏1) المساعدوث في المخبر المرسمون والمتمرنون..
2 ) الاعوان التقنيون العاملون في المخابر ومصالح
الصيانة عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم, بناء على طلبهم وفي
حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد موافقة الهيئة التي تستخدمهم

‏الفصل الخامس

‏أعوان المخبر والصيانة
الفرع الاول
تحديد المهام

‏«المادة 198 : يكلف اعوان المخبر والصيانة حسب

‏- في فرع ”المخبر” باستعمال العتاد والمواد اللازمة
للتحاليل وضيانة المحلات والعتاد. كما يكلفون زيادة على
ذلك, بالمهام المختلفة المرتبطة باحتياجات المصلحة.

‏- في فرع ”الصيانة" القيام بمهام الصيانة المالوفة
ذات الطابع المتكرر والقيام حسب التعليمات بآية مهمة لها
صلة باحتياجات. المصلحة.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 199 : يوظف اعوان المخبر والصيانة :
1 ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
الحائزين شهادة تعادلهاء
2 ). بناء على الاختبار المهني من بين المترشحين الذين
يثبتون كفاءة لممارسة وظائف أعوان المخبر والصيانة.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 200 : يدمج في سلك اعوان المخبر والصيانة :
- سعاة المخبر المرسمون والمتمرنون.

‏الفصل السادس
المناصب العليا

‏المادة 201 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 -59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, تحدد قائمة المناصب العليا التابعة لشعبة المخبر
والصيانة حسب الآتي

‏- رئيس مخبرء
- رئيس مصلحة الصيانة.
المادة 202 : تشمل كل من وظيفتي رئيس المخبر

‏و206 أدثاه.
الاريعاء. 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الماددة 203 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة أعلاه
في كل مؤسسة أو ادارة عمومية بقرار مشترك أو مقرر مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والسلطة
أو الهيئة المعنية إلا اذا كان هناك حكم قانوني خاص.
الفرع الاول
تحديد المهام
الماذة 204 : يكلف رؤساء مصلحة الصيانة بادارة
أعمال مصلحة صيانة المعدات والتجهيزات على اختلاف انواعها
داخل مؤسسة أوادارة عمومية. وتنسيقها. وهم: مسؤولون عن
جميع عمليات الصيانة والتصليح والفحوص الدورية.
الفرع الثاني .
شروط التوظيف
المادة 205 : يعين رؤساء "المخبر :

1 ) من بين :

-1 ) رؤساء المهندسين في المخابر والصيانة المثبتين,"

الذين يثبتون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
2) من بين :
-1) مهندسي الدولة في المخبر والصيانة الذين
يثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء

الذين يثبتون 15 سنة من ل العامة.

المادة 206 : يعين رؤساء مصالح : الصيانة :

1) من بين ٍ

) رؤساء المهندسين في المخبر والصيانة المثبتينء

-ب ) المهندسين الرئيسيين في المخبر والصيانة

الذين يثبتون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 )من بين :

-1) مهندسي الدولة في المخبر والصيانة الذين
يثبتون حمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ب ) المهندسين التطبيقيين في المخبر والصيانة
الذين يثبتون 15 سنة من الاقدميةالعامة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1393
الباب السادس
شعبة الوثائق والمحفوظات
المادة 207 : تشمل شعبة الوثائق والمحفوظات

الاسلاك الآتية :
- الوثائقين أمناء المحفوظات
- المساعدين الوثائقيين أمناء المحفوظات
- الاعوان التقنيين في الوثائق والمحفوظات.
الفصل الاول
سلك الوثائقيين أمناء المحفوظات

المادة 208 : يحتوي سلك الوثائقيين أمناء المحفوظات
رتبتين ‎٠‏ اثنتين

* وثائقي أمين المحفوظات
# وثائقي مين المحفوظات .رئيسي.
الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 209 : يكلف الوثائقيون امناء المحفوظات.
تحت السلطة السلمية بتكوين خزائن الوثائق والمحفوظات

المسندة اليهم واثرائها وصيانتهاء وبأن يضعوا تحت تصرفت
المصالح كل وثيقة لها صلة بنشاط المؤسسة او الادارة

العمومية التي تستخدمهم والقيام بفهرسة الوثائق التى
تنتجها المصالح وترتيبها وحفظها. ا
المادة 210 : يكلف الوثائقيون امناء المحفوظات

الرئيسيون؛ زيادة على المهام المسندة الى الوثائقيين امناء
المحفوظات؛ القيام بأشغال البحث وتنسيقها. والمشاركة في .

اعداد سياسة وثائقية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 211 : يوظف الوثائقيون امناء المحفوظات :

1 ) عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في اقتصاد المكتبات أو
«شهادة تعادلهاء
1394

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين الوثائقيين امناء المحفوظات
الذين لهم ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 ) على سبيل الاختيار في حدود 10 / من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين الوثائقيين امناء المحفوظات
الذين لهم خمس عشر سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة. التأهيل. :

المادة .212 : يمكن أن يوظف الوثائقيون امناء
المحفوظات على أساس الشهادات . من بين المترشحين
الحائزين شهادة عليا في اقتصاد المكتبات أوشهادة تعادلها.

المادة 213 : يوظف الوثائقبون. امناء المحفوظات الرئيسيون

1) عن طريق مسابقة على اساس الشهادات تفتح
للوثائقيين امناء المحفوظات الذين لهم خمس سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين شهادة الماجستير
أوشهادة تعادلها.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الوثائقيين امناء المحفوظات
الذين لهم ثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 214 : يدمج في رتبة الوثائقيين امناء
المحفوظات الوثائقيين ويدمج في الرتبة نفسها بناء على طلبهم
وفي حدود المناصب المطلوب شغلهاء وبعد موافقة الهيئة
المستخدمة لهم اللحقون بالابحاث المرسمون والمتمرنون
الذين يمارسون مهام حفظ الوثائق والمحفوظات عند تاريخ
بدء العمل - المرسوم. .. ا

وفي حدود د المناصب الطلوب شغلها -وبعد موافقة الهيئة
المستخدمة لهم المحافظون والملحقون بالابحاث الحائزون
شهادة الماجستير في التخصص أو شهادة تعادلها ويتبثون
مس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفصل الثاني
سلك المساعدين الوثائقيين أمناء المحفوظات
0 الفرع الاول
تجديد المهام

المادة 216 : يكلف المشاعدون الوثائقيون أمناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

المحفوظات بتسليم مختلف انواع الوثائق التي يمكن ان
تسند اليهم وتسجيلها وترتيبها وحفظهاء وضبظها باستمرار
وجردها وفهرستهاء ويتولون انجاز اعمال البحث البسنيطة

والتوثيق "التقني.
| الفرع الثاني
شروط التوظيف
«المادة 217.: يوظف المساعدون الوثائقيون امناء
المحفوظات :

"م يثبتون شهادة معادلة لها

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 0 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الوثائق
والمحفوظات الذين لهم ثماني سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الضفة.

3 ) على سبيل الاختياز في حدود 10 / من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الوثائق
والمحفوظات الذين لهم خمس عشر سنة من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية
المادة 218 : يدمج معاونو الوثائقيين في سلك
المساعدين الوثائقيين امناء المحفوظات. ويدمج في الرتبة
نفسها بناء على طلبهم وفي حدود المناصب المطلوب شغلها
وبعد موافقة الهيئة المستخدمة لهم مساعدو الابحاث والملحقون
الاداريون المرسمون والمتمرنونن الذين يمارسون مهام التوثيق
وحفظ المحفوظات عند تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم. .

الفصل الثالث
سلك الاعوان التقنيين في الوثائق والمحفوظات
: الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 219 : يكلف الاعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات بفرز الوثائق وتسجيلها واعداد بيانات

المنشورات الدورية والجرد وايصال الوثائق الى المصال
المستعملة وبأشغال التجليد والترميم.
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 220 : يوظف الاعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين

المترشحين خريجي مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص او
الذين يثبتون شهادة تعادلها.

2) عن طريق التأهيل المهني حسبُ الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 3 مارس سنة 1985 المذكور اغلاه
من بين الاعوان الاداريين والعمال الذين يشتغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتأهيلا يناسب المنصب المطلوب شغله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

1395

الفرع الثالث
أحكام انتقالية '

المادة 221 : يدمج في رتبة عون تقني في الوثائق
والمحفوظات الاعوان التقنيون في المكتبات والمحفوظات ومراكز
التوثيق والمتاحف, والمواقع التاريخية,والاعوان ل
المرسمون والمتمرنون الذين يمارسون مهام التوثيق
المحفوظات. ‎٠‏ بناء على طلبهم وي تخيمها المناصب المطلوب لا
الياب سب
التصنية
المادة 222 : عملا بأحكام الماذة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
يحدد تصنيف: العمل والوظائف والاسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العمومية حسب الجدول_الآتي :

شعية الادارة العامة

الاسلاك الرتب
- متصروف
ل - متصرف رئيسي
المتصرفون 8 ,8 ٍِ:
-- منتصرف مستثبار
المساعدون - مساعد اداري
الاداريون - مساعد اداري ريسي
كاتب - كاتب مديرية
المذيرية - كاتب مديرية رئيسي
حو
المعاونون - معاون اداري
الاداريون 9
الاعوان الاداريون - عون اداري
أعوان - المكتب - عون مكتب
ا - كاتب مختزل راقن
الكتاب --كاتب راقن
:| - عون راقن
-- مت ترحمار”
- مرجم درجحجمان
المترجمون - مترجة رئيسي
التراجمة ا . َك
والتراح - رئيس المترجمين
-- مساعد محاسب
الملحاسبون - محاسنب اداري

- محاسب_رئيسي

.الرقم الاستدلالي

416
34آ5ص
730

328
364

288
336

267

213
172

221
199
185

416
502
619
228
281

345

2
2
3
4
3
3
3
4
4

_االبسلل لل ل لتلا ابللسبللللللللللللللللللللسسيا/بلسسساسلللسبلسسبيته
1396 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه
ا را د لذي ث3 م207

الرقم: الاستدلالي

- منصب الملحق بديوان الوزير
- منصب رئيس المكتب المعين فيه حسب الشروط المنصوص

عليها في المادة 91, الفقرة الاولى اعلاه 658
- متصب رئيس المكتب" المعين فيه نحسب الشروط المنصوص

عليها في المادةٌ 91 الفقرة الثانية اعلاه؛ 581
- منصب مساعد في الديوان ّ 434
- منصب مكلف بالاستقبال والتوجيه 373

شعبة الاحصائيات وتحليل الاقتصاد

الرقم الاستدلالي

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1397

شعية الاعلام الآلى

الاسلاك الرتية
1 نرف الرقم الاستدلالي
- مهندس تطبيقي 434
‎١‏ |- مهندس دولة 482
المهندسون مود م 534
- مهندس ريسي
- رئيس المهندسين 62
- تقذ 336
التقنيون - تقني سام 373
المعاونون
وين - معاون تقذ 274
التقنيون ون تفني
228

الاعوان التقنيون - عون تقنى

الرقم الاستدلالي

- منصب رئيس مركزز الحسشاب 69
- منصب_ رئيس فريق الاستغلال 462
- رئيس مجموعة 364
- رئيس ورشة 296

الرقم الاستدلالي -
434
482
534
2آ

336

التقنيوز 373

المعاونون التقنيون 274
أعوان المخبر

الاعوان التقنيون

138

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410ه "

- منصب رئيس المخبر المعين فيه عملا بالمادة 205 الفقرةالاولى اعلاه.
- منصب رئيس المخبر المعين فيه عملا بالمادة 205 الفقرةالثانية اعلاه.

- منصب رئيس مصلحة الصيانة المعين فيه عملا بالمادة 206 الفقرة الاولى اعلاه.
- منصبٍ رئيس مصلحة الصيانة المعين فيه عملا بالمادة 206 الفقرة الثانية اعلاه.

569
700
569

شعبة الوثائق

والمحفوظات

المساعدون الوثائقيون

الرتبة

- وثائقي امين محفقوظات
-.وثائقي امين محفوظات رئيسي

الاعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات | - عون تقني في الوثائق

الباب الثامن
أحكام ختامية

المادة 223 : تحدد الاحكام القانونية الاساسية
المطبقة على اسلاك الموظفين في البلديات بمرسوم.

المادة 224 : تلغى :

1) المراسيم رقم 67 - 134 المؤرخ في 31 يوليو
سنة 1967 و رقم 68 - 264 و 68 - 265 و 68 - 266
المؤرخة في 30 مايو سنة 1968, و رقم 69 - 156 .المؤرخ
في 2 اكتوبر سنة 1969. و 158-69 و 159-69
المؤرخان في 15 اكتوبر سنة 1969, و رقم 71 - 59 و
60-1 و 61-71 المؤرخة في 17 فبراير سنة 1971. و
رقم 81-72 المؤرخ في 18 ابريل سنة ' 21972
و72 - 135 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 و المراسيم
رقم 80 - 24 و 25-80 و 26-80 المؤرخة في 2
فبراير 1980, و رقم 83 -- 315 و 83 - 316 المؤرخان في
7 مايو سنة 1983. و رقم 08-85 و 09-85 و
5 - 10 المؤرخة في 19 يناير سنة 1985 والمرسومان رقم

9 - 188 و 190-69 المؤرخان في 6 ديسمبر سنة
9 ومجموع المراسبيم المتضمنة انشاء هذه الاسلاك لدى
المؤسسات والادارات المركزية و الهيئّات و المؤسسبات العمومية

2) المراسيم المتضمنة انشاء اسلاك عملا بالمراسيم

رقم 7 -135, و67 - 136 و67 -- 137 و67 -138
و67 - 139 المؤرخة في 31 يوليو سنة 1967 والمراسيم
رقم 210-68 و 211-68 و 212-68 المؤرخة في
1 مايو سنة 1968 والمرسوم رقم 83 - 264 المؤرخ في
16 ابريل سنة 1983 لدى المؤسسات والادارات المركزية
والهيئات والمؤسسات العمومية.

المادة 225 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويدخل حيز
التنفيذ ابتداء من أول يناير يئة 1990.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
5 ديسمير سنة 1989

مولود حمروش ‎٠:‏

الاريعاء 8 جمادى الاولى عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1399

