النقاط الملتحصل عليها عملا بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ

في 18 فبراير سنة. 1987 المذكور أعلاه, في جدول الارقام
الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
6- 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه

المؤسسات العمومية

ض
الملعهد الوطني للتكوين العسالي في العلوم 2 "0
وتكنولوجية الرياضة في دالي ابراهيم؛ :
3 ا

المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة
" ابراهيم حران ” في قسنطينة. ©

المعهد الوطنى للتكوين العالي لاطارات الشبيبة
سواحي مدني ” في تقصراين.

“

العهد الوطني للتكوين العالي في العلوم وتكنولوجية
الرياضة في قسنطينة.

المركز الوطني للفرق الوطنية

المعهد التكتولوجي للرياضة في

؟
3
ت_

المعهد التكنولوجي للرياضة في

المجموعة

المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم وتكنولوجية 3 , 1
الرياضة في وهران» ٍ ْم

وفقا للجدول_الآتي :
76ص
606"

606الاربعغاء 1 جمادى الاولى عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1341

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسسات العمومية المرتبة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه
تصنيفا فرعيا في جدول الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسنوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة
6 المذكور أعلاه وفقا للجدول الآتى :

المؤسسات ‎١‏ مدة 9
لمؤسسات العمومية. العليا

بين الوزير

العالي عل الاقل 2 ووذير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء / جمادى الاولى عام 1410ه.

1342
الجدول ( تابع )

لصحت طريقة

المناصب ا
المؤسسات العمومية * : شروط شغل المنصب|. -: .
العليا : المستوى| الرقم ل"
نح لت ل م اا ا

المعهد الوطني للتكوين

المعهد الوطني للتكوينا ..
العالي لاطارات الشبييةا ثائب مدير

* سواحي مدني " 3

تقصراين
1 - التعليم المستمر في
المعهد مع حيازة
: ليسانس التعليم
رئيس : العالي على الاقل) مقرر
ب 2 2 | 556 * :
قسم لاربوي . م شهادة أومستو. من المدير
يعادلانها

2 - سنتان من الخيزة
المهنية

اجمادء 0 - ‎١‏ 0 1343
الاربغاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية :

الجدول ( تابع )

لصت طريقة

المؤسسات العمومية لامب المستوى| الرقم | شروط شغل المنصب | |وتعيين فيه
0 القسم العلمي |الاستدلالي

1 - التعليم المستمر في
المعهد مبع حيازة ْ
ٍٍ ِ يم| و ر مشترك
شهادة أومست وي الوصي ووزير
يعادلانها. التعليم العالي

قرار

من الوزير

المعهد الوطني للتكدينا زائي مدير
العالي في العلوم :
وتكنولوجية الرياضة في
‎٠‏ وهران.

1 - التعليم المستمر في
و المعهد مع حيازة
أ اتمال فالعا ليسانس التعليم]) قرار مشترك
تيلوج الدياضة ل ال العالي عل الاقل] بين الوزين.
ا لاسي أ | 2 م16 | 632 شهادة أو مستوىى] الوحي ووزير
فصطينة: الي يعادلانها. التعليم العالي
ب التربوية. ا ٍ :

-4 سنوات من

الخبرةالمهنية.

1344 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه

الجدول ( تابع )

الترتيب ِ
المؤسسات العمومية العلياً ||يصئف '< المستوى 7 شروط شغل المنصب التعداي اليه
لدم | (زعيمي |الإستد 7"

المركز البوطني للفرة
الوطنية”

الاربعاءة 1 جمادى الاولى عام 1410ه.-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1345

الجدول ( تابع )

طريقة

شروط شفل المنصب التعيين فيه

الترتيب
العليا

, المستو جا
لصفا لقم سي اي

المؤسسات العمومية

المادة 3 : ترتب المناصب العليا في المؤسسات المزتبة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى وفقا للترقيم التحصل
عليه عملا بطريقة التصنيف الوطنية في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور: أعلاه حسب الآتى :

المؤسسات العمومية

المعهد الوطني للتكوين العالي
وتكتولوجية الرياضة في
دالي ابراهيم.

- م 3 7

1346 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الأربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ها

الجدول ( تابع )

المؤسسات العمومية

المعهد الوطني للتكوين العالي
لاطارات الشبيبة "ابراهيم
حران” في قسنطينة.

العالي. شهادة أ

المعهد: الوطني للتكوين العالي ِ
1 مستوى يعادلاتها.

لاطارات الشبيبة "سواحي

,,

المعهد الوظطني للتكوين العالي في
العلوم وتكنولوجية الرياضة في
وهران.

مقرر
من المدير

المعهد الوطني للتكوين العالي
العلوم وتكنولوجية الرياضة
وستلنة.

ياك اد

المادة 4 : ترتب المناصب العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التي حصلت على تسعين ( 90 ) نقطة
بموجب أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987 المذكور آعلاد وفقا للترقيم اللتحصل عليه عملا
بطزيقة التصنيف الوطنية في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه طبقا للجدول_الآتي :

المؤسسات العمومية

7

مركز الاتحاديات الرياضية

الاريعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1347

الجدول ( تابع )

المؤسسات العمومية

الصنف 12 أو 13

2 - خمس سنوات من

الخبرة المهنية.

1-- عمال ينتمون الى
0 ِ سلك مرتب في
مركز الاتحاديات الرياضية الصنف 12 أو 13

( تابع )

ديوان حظائر الرياضات العامة| | مدير

الصنف 12 أوّ 13.

1348 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه

الجدول ( تابع ) .

الترتيب

المؤسسات العمومية

ديوان حظائر الرياضات العامة

( تابع )
سسلك مرتب في
الصنف 12 أو 213
2 -ثلاث سنوات من
الخيرة المهنية.
المادة 5 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب حرر بالجزائر في 1 رمضان عام 1409 الموافق 17

وارد في الجداول المذكورة في المواد 2 و3 و4 الأجر الأساسي | أبريل سنة 1989.
المرتبط بقسم الصنف المرتب فيه المنصب المشغول.

ا وزير الشبيبة والرياضة عن / وزير المالية
المادة 6 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 5 اعلاة | ٍ الامين العام
تعويض الخبرة المكتسبة في الرتبة الاصلية والتعويضبات الشريف رحماني َ مقداد سيفي
والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به. زيادة على ٍ
الاجر الاساسي. ٍ عن/ رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

المدير العام للوظيقة العمومية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بر العام للوظيقة العمومي

محمد كمال العلمي

' الاربعاء:1 جمادى الاولى عام 1410ه

إٍِ علانات

وزارة الاخلية

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( جبهة القوى الاشتراكية ).

يشهد وزير الداخليةٍ أنه تسلم هذا اليوم
4 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو. 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

جبهة القوى الاشتراكية

المقر الرئيسي : 63 شارع بوقرة. الأبيار - الجزائر |.

العاصمة

أودعه السيد : هاشمي ' نايت جوديء المولود في

7 بيبمقلم؛ تيزي ونو

المهنة : طبيب جراح.
الوظيفة : أمين عام.

وَقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآنية
‎١‏ اسماؤهم :

1- السيد هاشمي نايت جودي»؛ المولود فِِِ

7

7 بمقلع؛ تيزي ونو.
العتوان : جمعة سريج, يلدية مقلع. تيزي وزو.
المهنة : طبيب جراح.
الوظيفة : أمين عام.

2 - السيد : رشيد تودرت. المولود في

4 بعين الحمام» تيزي وزو.
العنوان : حي العناصر 4 عمارة 4 رقم 6 القبة.

الجزائر العاصمة.
المهنة : مهندس معماري.
الوظيفة : مسؤول التنظيم.

3- السيند : محمد أعراب لحلوح. المولود ً

6 ببني يني تيذي ونو-

يا يي
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1349

ت وبلاغات

العنوان : 50 شارع أحمد غرمول, الجزائر العاصمة.
المهنة : أستاذ جامعى.
الوظيفة : مسؤول الاعلام.
وزير" الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع.
سياسي ( حزب الوحدة الشعبية )
يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم .
0 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريع يتعلق
بتأسيس الجمعية المسّماة :

"حزب الوحدة الشعبية”

المقرالرئيسي : 69 شارع ناشط عبد القادر حي
العثمانية. وهران.
أودعه السيد جمال الدين حبيبي؛ المولود في

3 بيبمعسكر

' العنوان : 69 شارع ناشط عبد القادرالعثمانية.
وهران.
المهنة : اطار المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطع "
البناء الجاهز. ا
الوظيفة : ريس الحزب
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
1 - جمال الدين حبيبيي؛ المولود في 1944/12/13
العنوان : 69 شارع ناشط عبد القادر حى العثمانية,
وهران ا
المهنة : اطار في المؤسسة الوطنية للتجارة العامة وقطع
الوظيفة : رئيس الحزب
1350

2- محمد بوسنة. في 1353/03/12
بالحساسنة؛ سعيدة
العنوان : عمارة 33 رقم 6 حي الزيتون مرفال؛ وهران
المهنة : متصرف

الوظيفة : رئيس لجنة العلاقات الخارجية

المولود

3- محمد الحلوى بلميمون؛ المولود قِ
8 بتلمسان

العنوان : 5 شارع تولى حماني» وهران
الوظيفة : رئيس لجنة التنظيم.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الجبهة الوطنية للتجديد )

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
"الجبهة الوطنية للتجديد”

المقر الرئيسى': حي 600 مسكن عمارة ب 12 شقة
4 إحدادن. بجاية. ‎١‏

أودعه السيد محمد زين شريفيء المولود في
41 بيني شبانة. سطيف

العنوان : حى المحطةء. سيدي عيش بجاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه '
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وقع على هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة

الآتية أسماؤهم :
1 - محمد زين شريفي؛ المولود في
ببني شبائة. سطيف
العنوان
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

15/71

: حي المحطة سيدي عيش, بجاية

2 - محمد دردر. المولود في 04 في 1935/04/04
العنوان : حي 600 مسكن عمارة ب شقة 12 384
إحدادن. بجاية
المهنة : مستشار للشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

3-حسن عبدللي. المولود في 1952/02/28
بكنديرة؛. بجاية
العنوان : 43 شارع الحرية. بجاية

المهنة : موظف
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

<>

مسمس سلللساسس سس درستسرسممس. سر بس للستاأسسسدسسسررس سس ساالس.اا.ا روسرس سسس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر .
