
يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
9 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
:9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :© العنوان : 8 شارع الاخوة عشاش. باب الوادي.
1 الجزائر العاصمة.
" الحزب الاجتماعي الحر ”

المهنة : كاتبة ادارية.
قر الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزاءٌ :
المقز الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزائر الوظيفة : مكلفة بالادارة العامة.

3 - الآنسة :فتيحة بوخاتم المولودة فق
4 بالجزائر العاصمة.

العاصمة.
أودعه السيد أحمد خليل المولود في 1929/07/01 : وزير الداخلية
' بورقلة 0 محمد الصالح محمدي
بورقلة, يِ

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر