
1399

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 225 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 5 ديسمير سنة 1989 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الإمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع
النصوص المتخذة . لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 3 ربيع
الاول عام 1398 الموافق 5 غشت ‏ سنة1978, المتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل ومجمؤع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 140 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 7 للوافق 31 يوليو سنة 1967
املتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
العاملين المهنيين. المعدل ومجموع المراسيم المتضمنة انشاء
هذا السلك» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 141 المؤرخ في 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967,
المتضمن تحذيد الاحكام المشتركة المطبقة على سلك سائقي
السيارات من الصنف الاول. المعدل ومجموع المراسيم
التضمنة انشاء هذا السلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 142 المؤرخ في 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967,
المتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
سلك سائقي السيارات من الصنف الثاني؛ المعدل ومجموع
المراسيم المتضمنة انشاء هذا السلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 143 > ؤرخ في 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967.
المتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
سْلك اعوان المصلخة. المعدل ومجموع المراسيم المتضمنة
ابشاء هذا السلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985. المتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات. والادارات العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 المؤافق 11 مارس سنة 1986
المحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين الاساسية
الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

يرسم ما بلي :

الفصل الاول
أحكام عامة

القسم الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم تطبيقا للمادة 4 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه, ضبط الاحكام الخاصة التى تطبق على العمال
التابعين لأسّلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب
وتحديد 'قائمة وشروط شغل مناصب العمل وكذا الوظائف
المطابقة لهذه الاسلاك.

المادة 2 : يكون العمال التابعون للاسلاك اللنصوص
عليها في المادة الاولى اعلاد. في وضعية عمل في المؤسسات
والادارات العمومية حسب مفهوم المادة 2 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
وتسيرهم المؤسسة أو الادارة العمومية التي تستخدمهم.
القسم الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : العمال الخاضعون لأحكام هذا المرسوم.
لهم الحقوق والواجبات المنصوص عليهما في القانون رقم
8 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 والنصوص

المتخذة لتطبيقه. لاسيما المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

- ويخضعون فضلا عل ذلك الى القواعد التى يحددها

. القطاع الداخلي الخاص بالمؤسسة أو الادارة العمومية التي1400

القسم الثالث
التوظيف وفترة التجريب

المادة 4 : يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف بقرار
وزاري مشترك أو بمقرر مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والسلطة المعنية. بعد أاخذ رأي لجنة الموظفين
الاساسي تطبيقا للمادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير أن هذه التعديلات تحدد بنصف النسبة المحددة
على الاكثر. بالنسبة للتوظيف عن طريق الامتحان المهني
وقائمة التأهيل دون أن يتعدى مجموع نسب التوظيف
الداخلى حد 750 من المناصب الواجب. شغلها.

المادة 5 : يعين المترشنحون الموظفون حسب الشروط
الواردة في هذا القانون الأساسي بصفتهم متمرنين بمقرر من
السلطة التي تستخدمهم.

الماددة 6 : يخضع المتمرنون لفترة تجريبية تحدد كما
يأتي تطبيقا لأحكام كام المادتين 0 و41 من المرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه :

- ثلاثة أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة من 1 إلى 9ء قن

- سقة أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الأصناف من 10 وما فوق.

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل
تضبطهاء بناء على تقرير مسبب من المسؤول. السلمي؛ لجنة
تحدد صلاحيتها وتنظيمها وسيرهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

القسم الرابخ
الترقية

المادة 7 : تحدد وتيرات الترقية التي تطبق على
الموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي حسب المدد الثلاث
والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 -59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير أن أصحاب المناصب التي تمثل نسبة مرتفعة من
المشقة أو الضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم تطبيقا لأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2.يوليو سنة
183 المتعلق بالتقاعد. يستفيدون من وتيرتين للترقية حسب
المدة الدنيا والمدة المتوسطة والنسبة المرتبطة بكل منهما التي
قدرها 6 و4 من بين 10 موظفين. طبقا لأحكام المادة 76 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور آأعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه
المادة 8 : تتم ترقية العمال المثبتين الذين تتوفر فيهم
ابتداء من تاريخ توظيفهم شروط الأقدمية المطلوية للترقية الى
الدرجة الاولى. رغم اجراء التسجيل في جدول الترقية

القسم الخامسن
أحكام عامة للادماج

المادة 9 :يتم قصد التأسيس_الأولي للاسلاك
والمثبتين.؛ إثباتهم وإعادة ترتيبهم» ‎٠‏ تطبيقا للمرسوم_رقم رقم
46-6 4 المؤرع في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه؛
المواد من 137 الى 145 من المرسية رقم 85 - 59 المؤزخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور أغعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 10 : يدمج ويثبت ويرتب العمال المرسمون
تطبيقا للتنظيم المطبق عليهم أو المثبتون تطبيقا للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه, في
الدرجة المطابقة للدرجة التي رتبوا فيها في سلكهم الأصلي مع
الأخذ في الحسبان كل الحقوق في الترقية ورصيد الأقدمية المتبقى
في السلك الأصلي يستعمل للترقية في السلك المستقبل.

المادة 11 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ نشر
هذا القانون الأساسي؛ بصفتهم متمرنين ويثبتون اذا اعتبرت
كيفية أداء خدمتهم مرضية» فور اتمامهم فترة التجريب
القانونية المقررة في السلك المستقبل.
ويحتفظون بأقدمية مساوية مدة الخدمة التي قضوهاء ابتداء
من تاريخ توظيفهم. :

٠وتستعمل‏ هذه الأقدمية للترقية في الدرجة في صنفهم
وقسمهم الجديدين الذين يضنفون فيهما.

المادة 12 : تقدر الأقدمية المطلوية لترقية الموظفين
المدمجين في رتب غير مطابقة لرتب الأسلاك المنشأة سابقا
تطبيقا للأمر رقم 66 - 133 المؤّرخ في 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه. الى رتبة أو الى منصب أعلى؛ يجمع امتيازات
الرتبة الأصلية ورتية الادماج.

الفصل الثاني
أحكام تطيق على سلك العمال المهنيين

المادة 13 : يشنمل سلك العمال المهنيين أربع رتب :

- رتبة العمال المهنيين من الصنف الثالث.

- رتبة العمال المهنيين من الصنف" الثاني؛
- رتبة العمال المهنيين من الصفف الاول. -
- رتبة العمال المهنيين خارج الصنف.
١

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ايز

1401

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 14 : يتكفل العمال المهنيون من الصنف الثالث
بالقيام بمجموع من المهام البسيطة تتطلب تلام العامل مع
قواعد تقنية مهنية بسيطة.

ويمكنهم أن يتكفلوا فضلا عن ذلك بأعمال الميادين
المختلفة وبصيانة المحلات والمعدات الادارية وكذا بكل
الأشغال اليدوية الضرورية لعمل المصالح.

المادة 15
فضلا على المهام الموصوفة في المادة 14 أعلاه. بمساعدة
العمال المهنيين من الصنف الأول.

ويقومون بهذه الصفة يمهام متخصصة تابعة لمهنة
تحتاج الى معارف ضرورية لممارستها.

المادة 16 : يتكفل العمال المهنيون من الصنف الأول
حسب اختضصاصهم بتنفيذ جميع المهام التي تحتاج الى
التحكم في المعارف النظرية والعملية المطلوبة لممارسة المهنة.
المادة 17 : يتكفل العمال المهنيون من خارج الصنف.
بادارة عمل العمال المهنيين ومراقبته,. فضلا على المهام
المسندة للعمال من الصنف الأول.

ويجب عليهم بهذه الصفة أن يخططوا العمل وينظموه
ويقوموا بتكوين الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم تكوينا عمليا.

ويمكن دعوتهم لإدارة مشغل أآومصلحة أو جزء منهما.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 18 : يوظف العمال المهنيون من الصنف الثالث

عن طريق الاختبار المهني؛ من بين المترشحين المثبتين لكفاءة
تتلاءم متع المنصب الواجب شغله.

المادة 19 : يوظف العمال المهثيون من الصنف الثاني
كما ياتى :

1 ) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات. من بين
المترشحين الذين أتموا دورة تكوين مهني. وحاملين شهادة
الاختصاص أو شهادة معترفا بمعادلتها.

2) عن طريق الاختبار المهني في حدود 730 من

: يتكفل العمال المهنيون من الصنف الثاني؛.

! المناصب الواجب شغلهاء من بين العمال المهنيين من الصنف

الثالث الذين لهم 5 سنوات أقدمية بهذه الصفة.

3) بالاختيار في حدود 710 من المناصب. الواجب
شبغلهاء من بين العمال المهنيين من الصنف الثالث الذين لهم
أقدمية 10 سنوات بهذه الصفة ومسجلين في قائمة التأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و 57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. من بين العمال المهنيين من الصنف الثالث والعمال الذين
يشغلون منصبا معادلاء المثبتين لأقدمية قدرها خمس سنوات
بهذه الصفة ولكفاءة تتلائم مع المنصب الواجب شغله.

المادة 20 : يوظف العمال المهنيون من الصنف الاول
كما يلي .:

1) عن طريق المسابقة. بناء على الشهادات من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة الكفاءة المهنية.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 7 من
المناصب الواجب شغلهاء من بين العمال المهنيين من الصنف
الثاني الذين لهم خمس سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

3) بالاختيار. في حدود 10 / من المناصب الواجب
شغلها. من بين العمال المهنيين من الصنف الثانى الذين لهم
أقدمية. عشر سنوات بهذه الصفة ومسجلين في قائمة التأهيل.:

4) عن طريق التآهيل المهني . حسب الشروط والكيفيات '
اللنصوصن عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في في 23 مارس سفة 1985 المذكور أعلاه.
من بين العمال اللهنين من الصنف الثاني والعمال الذين .
يشغلون منصبا معادلا ولم يستفيدوا بهذه الطريقة من
التوظيف في رتبتهم والمثبتين خمس سنوات من الأقدمية بهذه
الصفة. وكفاءة تتلائم مع المنصب : الواجب شغله.

المادة 21 ' يوظف العمال المهنيون من خارج الصنف
كما ياتي : |

1 ) عن طريق الامتحان المهني من بين العمال المهنيين
من الصنف. الاول الذين لهم خمس سنوات أقدمية . بهذه
الصفة.

2) بالاختيار في حدود 710 من المناصب الواجب
شغلها. من بين العمال المهنيين من الصنف الأول الذين لهم
آأقدمية قدرها عشر سنوات. بهذه الصفة وحسجلين في قائمة
التأهيل. ‎١‏
,2

3) عن طريق التأهيل المهني؛. حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ, في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاة. من بين العمال المهنيين من الصنف الأول والعمال
الذين يشغلون منصبا معادلا. ولم يستفيدوا من. طريقة
التوظيف هذه في زتبهم؛ المثبتين لأقدمية خمس سنوات بهذه
الصفة وكفاءة تتلاعم مع المنصب الواجب شغله.

القسم الثالث
أحكام. انتقالية
المادة 22 : يدم في رتبة عامل مهني من الصنف الثالث :
1) العمال المهنيون من الصنف الثالث المرسمون والمتمرنون.
‎٠‏ 2 ) أعوان المصالح الذين يشغلون مناصب عمل مطابقة
لسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث حسب الشروط التى

يحددها التنظيم المعمول به؛ بناء على طلبهم؛ وفي حدود المناضب
الواجب شغلهاء بعد موافقة هيئاتهم المستخدمة.
الملدة 23 : يدمج في رتبة العامل المهنى من الصنف الثاني :
1) العمال المهنيون من الصنف الثاني المرسمون والمتمرنون.
2 ) العمال المهنيون من الصنف الثالث وأعوان المصالح
الذين يشغلون في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛ منصب
عمل مطابق لسلك العمال المهنيين من الصنف الثاني حلسب
الشروط التي يحددها التنظيم المعمول به. المعتبرون مؤهلين
فقرر من السلطة التي لها حق التعيين.
3) أعوان المكاتب والموظفون الذين لهم رتب معادلة,
والذين يشغلون مناصب عمل مطابقة لسلك العمال المهنيين من

الصنف الثاني,. حسب الشروط التي يحددها التنظيم المعمول به. ‎٠‏

4) العمال المهنيون من الصنف الثالث وأعوان
المصالح الذين لهم عشر سنوات من الخبرة المهنية.
المادة 24 : يدمج في رتبة عامل مهني من ‎١‏ لصنف الأول :
1 ) ألعمال المهنيون من الصنف الأول المرسمون والمتمرنون.
2 ) العمال المهنيون من الصنف الثاني الذين يشغلون في
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. مناصب عمل مطابقة لسلك
العمال المهنيين من الصنف الأول حسب الشروط التى يحددها
التنظيم المعمؤل به؛ المعتبرون مؤهلين للادماج بصفتهم عمالا
مهنيين؛ بناء على مقرر من السلطة_ التي لها حق التعيين.

3 ) أعوان الادارة والموظفون المرتبون في رتبة معادلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه
عمال مطابقة لسلك. العمال المهنيين من الصنف الأول حسب
الشروط التي يحددها التنظيم المعمول به؛ بناء على طلبهم وفي
حدود المناصب الواجب شغلهاء بعد موافقة هيئاتهم المستخدمة.
4) العمال المهنيون من الصنف الثانى المثبتون
أقدمية عشر سنوات بهذه الصفة.
5 )العمال المهنيون من الصنف الثانى المعينون
قانونا في الوظيفة النوعية لرئّيس فرقة أو رئيس العمال.
المادة 25 : يدمج في رتبة العامل المهني خارج الصنف :
1) العمال المهنيون من الصنف الأول الذين
يشغلون. في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. مناصب عمل
مصنفة على الأقل في الصنف التاسع. القسم الأول المطابقة
لسلك العمال المهنيين من الصنف الأول حسب الشروط التى
يحددها التنظيم المعمول به. 0
2) العمال المهنيون من الصنف الأول المعينون بصفة
قانونية في وظيفة نوعية لرئيس فرقة أو رئيس العمال.
3 ) العمال المهنيون من الصنف الأول الذين لهم عشر
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
4) العمال المهنيون من الصنف الثاني الذين لهم
عشر سنوات أقدمية بهذه الصفة المعينون بصفة قانونية في"
وظيفة نوعية لرئّيس فرقة أو رئيس العمال.
الفصل الثالث
أحكام تطبق على سلك سائقي السيارات
المادة 26 : يشتمل سلك سائقي السيارات على رتبتين :
- رتبة سائقي السيارات من الصنف الثاني.
- رتبة سائقي السبيارات من الصنف الأول.
القسم الأول
تحديد المهام
المادة 27 :يتكفل سائقو السيارات من الصنف الثاني بسباقة
السيارات السياحية النفعية التي يتكفلون بها وبصيانتها الدورية.
ويشاركون فضلا على ذلك في بعض الأشغال التي تتم
في المصالح التي يعينون: فيها.
المادة 28 : يتكفل سائقو السيارات من الصنف الأول

بسياقة المركيات ذات الوزن الثقيل و/ أو النقل الجماعى,
التي يتكفلون بها وبصيانتها الدورية. ‎١‏
الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه

ويمكن تكليفهم بسياقة سيارات سياحية أو النفعية؛
وعند الاقتضاء دعوتهم للمشاركة في أشغال اصلاح وازالة
خلل السيارات السياحية النفعية والمركبات ذاث الوزن الثقيل
الخصصة للهيئة التي ينتمون اليها.

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 29 : يوظف سائقو السيارات من الصنف.

الثاني عن طريق' الاختبار المهني؛ من بين المترشحين
الحاصلين على رخصة سياقة السيارات السياحية.

المادة 30 : يوظف سائقو السيارات من الصنف

الأول عن طريق الاختبار المهنيء من بين المترشحين.

الحاصلين على ,رخصة سياقة ”المركيات ذات الوزن الثقيل"
أو رخصة سياقة ”النقل الجماعي".
القسم الثالث
أحكام انتقالية
ا المادةر 31 : يدمج ! ِ رتبة 3 سائقي السيارات. من الصنف
المادة 32 : يدمج في رتبة سائقي السيارات من
الصنف. الأول :
0 سائقو السيارات من الصنف الأول المرسمون والمتمرنون.
2 ) سائقو السيارات من الصنف الثاني الحاصلون
على رخصة سياقة المركيات ذات الوزن الثقيل ويمارسون هذه
الصفة في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الفصل الرابع -
أحكام تطبق على سلك الحجاب
المادة 33 : يشمل سلك الحجاب رتبتين :
- رتبة الحاجب.
- رتبة الحاجب الرئيسي.
القسم الأول
تحديد المهام.
المادة 34 : يكلف الحجاب باستقبال الزوار وادخالهم

وبتسليم الوثائق والبريد بين المصالح المتواجدة في عمارة
واحدة وعد الاقتضاء الى الخارج.

المطيعة الرسميّة . 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

103

المادة 35 : يكلف الحجاب الرئيُسيون. فضلا على المهام
المسندة للحجاب, بتنسيق أعمال الحجاب وادارتها.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 36 : ويظف الحجاب بناء على اختبار من بين
المترشحين الذين لديهم مستوى مدرسي يتلاءم مع المنصب
الواجب شغله
المادة 37 : يوظف الحجاب الرئيسيون بالاختيار في
حدود المناصب الواجب شفلهاء من بين الحجاب الذين لهم خمس
سنوات أقدمية بهذه الصفة ومسجلين في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 38 : يدمج في رتبة حاجب أعوان المصالح
المرسمون والمتمرنون.

المادة 39 : بدمج قِ رتية حاجب رئيسي » أعوان
المصالح المرسمون. المعغينون بصفة قانونية في وظيفة الحارس
النوعية عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الفصل الخامس
الت تية

المادة 40 : تحدد مناصب العمل المطابقة لمختلف رتب
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.
احتياجات كل مؤسسة أو ادارة عمومية بمقرر أو قرار وزارى

مشترك بين وزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والسلطة المعنية. طبقا للتنظيم المعمول به.

يحدد القرار أو المقرر المنصوصض عليه أعلاه مهام
مناصب العمل وتصنيفها وعند الاقتضاء الشروط والكيفيات
الخاصة يشغل هذه المناصب.

حسبب

الفصل السادس

المادة 41 : تلفى المراسيم رقم 67 - 140 و67- 141
و67 - 142 و67 - 143 المؤرخة في 31 يوليو سنة 1967 المذكورة
أعلاه.

المادة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990. ‎١‏

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
5 ديسمبر سنة. 1989.
‎٠ "©‏ مولود حمروش

الجزائر
