ديسمبر سنة 1989

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 89 - 22 مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
0 الموافق 12 ديسمبر ‏ سنة 1989 يتعلق
بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها وسيرها.

إن _ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 115 و129 الى
8 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 63 - 218 المؤرخ في 18
يونيو سنة 1963 والمتضمن احداث المجلس الاعلى.

- وبدقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن “القانون الاساسي للقضاء؛لللب6للب0«اللللدل©ل لا لل ل ىل ل ل لل ل ل لل لللسللل ل للللتسلسل للللللسلس ل لل للللل» لللصللل لللتللللللللللللللللللللللا البلشجل ل سبلل تس س٠‏ ا 1
1436 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛ المادة 10 : تعمل المحكمة العليا على نشر قراراتها
‎١‏ وجميع التعليقات والبحوث القانونية والعلمية, لتدعيم وتوحيد

يصدر القانون التالي نصه :
يصدر القانون التالي الاجتهاد القضائي.

الفصل الاول الفصل الثاني
احكام أولية : تأليف المحكمة العليا
الفرع الأول المادة 11 : تتكون المحكمة العليا من قضاة الحكم
أحكام عامة وقضاة النيابة :
1- قضاة الحكم :

المادة الاولى : يحدد هذا القانون طرق تنظيم المحكمة
العليا واختصاصاتها وتسييرها. - الرئيس الاولء
: - نائب الرنٍّ الاولء
المادة 2 : يتم تفريد الاعتمادات المخصضة لتسيير ب الرئيس الاول
المحكمة العليا ضمن ميزانية وزارة العجل. - ثمانية ( 08) رؤساء غرف.

المادة 3 : يكون مقر المحكمة العليا بالجزائر العاصمة. - عشرة (10) رؤساء أقسام؛

- خمسة وتسعون (95) مستشارا على الاقل.

القرع الثاذ ٍْ
لفرع الثاني 2 - قضاة النيابة :
المبادى والاهداف
: - النائب العام؛
المادة 4 : تعتبر المحكمة العليا محكمة قانون وتجازي - الثائفب الساعن
كل انتهاك له. :
- سنبعة عشر (17) محام عام.*
يحدد القانون صراحة الحالات التى يمكن أن تكون بعة عشر (17) محام عام
فيها محكمة موضوع وقانون في نفس الوقت. المادة 12 : يتم تعيين موظفي كتابة الضبط وكتابة

المادة 5 : تصدر المحكمة العليا ورزررتي زر . | النيابة العامة لدى المحكمة العليا وفقا للتشريع المعمول به.
العربية. يقوم بمهمة رئاسة كتابة الضبط بالمحكمة العليا كاتب
ضبط رئيسي ويؤّدون اليمين القانونية في جلسة لغرفة من
المادة 6 :بصفتها جهازا مقوما لاعمال المجالس | غرف المحكمة العليا.
القضائية والمحاكم ووفقا للاحكام المنصوص عليها في القواعد
. العامة للاجراءات؛ تمارس المحكمة العليا رقابة على تسبب المادة 13 : يقوم قاض من قضاة المحاكم المعين على
أحكام القضاء ورقابة معيارية تأخذ بعين الاعتبار تكييف | مستوى كل غرفة بربط هذه الاخيرة مع مصالح كتابة الضبط.
الوقائع على ضوء القاعدة القانونية.
المادة 14 : يتولى رئاسة ديوان الرئيس الاول قاض
المادة 7 : عندما يتوقع من تشكيلة المحكمة العليا | من قضاة المحاكم بناء على اقتراح من الرئيس الاول.
اصدار قرار يغير الاجتهاد القضائى في قضية مرفوعة |
أمامهاء تطبق أحكام المواد 22 الى 24 من هذا القانون. المادة 15 : يقوم بمهمة رئيس كتابة النيابة العامة
: قاض من قضاة المحاكم؛ بناء على اقتراح من النائب العام
المادة 8 :تقوم المحكمة العليا بتقدير نوعية القرارات | لدى المحكمة العليا.

القضائية التى رفعت اليهاء وتبليغها الى وزرٍ العدل.
المادة 16 : يمكن تعيين قضاة من المحاكم للعمل في

المادة 9 : تشرك المحكمة العليا في برالج تكوين | مضالع الاجتهاد القضائي ومصالح المستندات والترجمة
القضاة حسب الكيفيات المحددة عن طريق ال نظيم. بالمحكمة العليا حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم.
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الفصل الثالث.
الهياكل القضائية للمحكمة العليا  ‎٠‏

الفرع - الاول.
تقسيم المحكمة العليا الى غرف وأقسام
المادة 17 : تتشكل المحكمة العليا من الغرف التالية :

1- الغرفة المدنية : تقسم الى ثلاثة أقسام.

2 - غرفة الاحوال الشخصية والمواريث : وتقسم الى

3 - الغرفة التجارية والبحرية : وتقسم الى قسمين.
4- الغرفة الاجتماعية : وتقسم الى قسمين.
5 - الغرفة الادارية : وتقسم الى قسمين.
6 - الغرفة الجنائية : وتقسم الى قسمين.
7- غرفة الجنح والمخالفات : وتقسم الى آربعة
أقسام.

: 8 - غرفة “العرائض : تتكفل بفحص قابلية عرائض
الطعن ويمكن تقسبيمها الى تشكيلتين. .
تحذد اختصاصات الغرف والاقسام التى تكونها عن
طريق النظام الداخلي للمحكمة.العليا المنضوص عليه في المادة
8 من هذا القانون. :
المادة 18 : لايمكن لأية غرفة أو قسم من الغرف أن
يفصل في قضنية الا بحضور ثلاثة أعضاء على الاقل.
المادة 19 : يمكن الرئيس الاول أن يرأس بنفسه آية
غرفة من غرف المحكمة العليا.
الفرع الثاني
الغرف الموسعة

المادة 20 : تنعقد الغرفة المختلطة للبت في القضايا

الغرفة الختصة.

المادة 22 : لا يجوز للغرفة . المختلطة المشكلة من
الاقل. ‎١‏

كما لايجوز للغرفة المختلطة المشكلة من ثلاث (3)
غرف أن تبت بصفة قانونية الا بحضور (15) عضوا على
الاقل.

يتخذ القرار بموافقة الاغلبية.

يجوز للغرفة المختلطة إذا ما ارتأت ان الإشكال
القانوني يمكن أن يؤدي الى تغيير في الاجتهاد القضائي؛ أن
تقرر إحالة القضية امام المحكمة العليا في هيئة الغرفة
المجتمعة.

المادة 23 :إن هيئة الغرف المجتمعة للمحكمة العليا
مدعوة للفصل في الحالات التي يحتمل أن تؤدي قراراتها الى
تغيير -الاجتهاد القضائى.

المادة 24
المجتمعة من :

- الرئيس الاول»

- نائبٌ الرئيسة .

- رؤساء الغرف,ء

- رؤساء الاقسام.

تتألف المحكمة العليا في هيئة الغرف

- عميد المشتشارين في كل غرفة.

لا يسوغ أن تثبت بصفة قانونية الا بحضور خمسة
وعشرون (25) عضواآ على الاقل.

تتخذ قراراتها بموافقة أغلبية الاصوات.

يرجح رأي الرئيس في حالة تعادل الاصوات

المادة 25 : يعذ رؤساء الغرف ورؤساء الاقسام جدول

التي تطرح اشكالات قانونية التي من شأنها أن تؤري ل | تشكيلاتهم» يعد الرئيس الاول جدول الغرفة المختلطة

تناقض في الاجتهاد القضائي.

المادة 21 : تتشكل الغرفة المختلطة من غرفتين.
غير أنها تشكل من .ثلاث. غرف عندما تكون مدعوة
للفصل في الوضوع في قضية على اثر طعن ثان.

والغرف المجتمعة.

المادة 26 : يقوم النائب العام أو أحد وكلاه بتقديم
استنتاجاته القانونية أمام المحكمة العليا المجتمعة في الغرفة
المختلطة أو هيئة الغرف المجتمعة؛ طبقا لقواعد الاجراءات

المطبقة آمام الغرف الغادية.
1438

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

الباب الرابع
تسيير المحكمة العليا

الفرع الاول
مكتب المحكمة الغليا

المادة 27 : يتم احداث مكتب المحكمة العليا تحت

رئاسة الرئيس الاول ويكون النائب "العام نائبا للرئيس.ء
ويتشكل المكتب. فضلا عن ذلك, من الاعضاء التالين :

1- قضاة الحكم :

- نائب الرئيسء

- رؤساء الغرف.

- عميد رؤساء الاقسام.

'- عميد المستشارين»

2 - قضاة النيابة :

- الثائب العام المسناعدء

- عميد المحامين العامين؛

ويحرر محضر المداولات.

المادة 28 : يختص مكتب المحكمة العليا ب :

1) توزيع القضاة على الغرف والاقسام,

2) تحديد برنامج العمل السنوي وضبط جدول
‎٠‏ الجلسات, ©

3) تحديد جلسات الشنغور.

4) تقييم النشاط السنوي لقضاة المحكمة العليا سواء
على الصعيد الكيفي أو الكمي»

5) اقتراح السبل والوسائل الكقيلة للاسراع في
الفصل في القضاياء ‎١ : ٠‏

6) تعيين الحد الادنى المطلوب من القرارات بالنسبة
للعمل الشهري لقاضي المحكمة العلياء .

7) حصر حالات التناقض بين الغرفء
8) توحيد المصطلحات القانونية المستعملة من قبل
الغرف. : ا

9) اقتراح النظام الداخلي للمحكمة العليا الذى يحدد .
عن طريق التنظيم»

0) اعداد اقتراحات الاعتمادات والصاريف
الخاصة بالمحكمة العلياء للدراسة في اطار مشروع ميزانية
وزارة العدل.

المادة 29 : يسهر الرئيس الاول على انضباط قضاة
الحكم التايعين للمحكمة العليا ويمارس سلطته السلمية على
موظفى كتابة الضبط بالمحكمة العليا.

ويمارس الرئيس الاول بالاضافة الى ذلك. سلطة على
متصرفية المحكمة العليا. "0

المادة 30 : يمارس النائب العام سلطته السلمية على
قضاة النيابة العامة للمحكمة العليا وعلى موظفى كتابة النيابة
للمحكمة العليا.

الفرع الثاني

الجمعية العامة للقضاة

المادة 31 : تتألف الجمعية العامة لقضاة المحكمة
العليا من كافة القضاة المشار اليهم في المادة 11 من هذا
القانون. تحت رئاسة الرئيس الاول.

يحضر أشغال الجمعية العامة القاضي المكلف برئاسة
كتاية الضبط الذي يحرر محضرا للمداولات. وتحدد كيفية
التنظيم والتسيير للجمعية العامة للقضاة عن طريق النظام
الداخلي للمحكمة العليا المذكور في المادة 28 من هذا القانون.

المادة 32 : تختص الجمعية العامة للمحكمة العليا بما
يلي :

- 1) دراسة كل مسألة ذات طابع قانوني اجتهادية أو
نظرية من شأنها أن تساهم في توحيد تفسير وتطبيق القانون.

- 2) دراسة كل مسألة تتعلق بوضعية قضاة المحكمة
العليا وتقدم الاقتراحات الخاضة بهذا الموضوع.

-3) انتخاب ممثلي المحكمة العليا لدى المجلس

الدستوري»
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

الفصل الخامس

المصالح الملحقة

الفرع الاول
مصلحة المستندات والنشر
المادة 33 : تنشاً لدى المحكمة العليا مصلحة
للمستندات والنشر. توضع تحت اشراف الرئيس الأول.
المادة 34 : تختص مصلحة المستندات والنشر بما
1- متابعة حركة التشريع واعداد فهرس للتشريع؛
2 - فهرسة قرارات المحكمة العليا واعداد فهرس في
الاجتهاد القضائيء ‎١‏
‏3) فهرسة القرارات المتضمنة _لمبادىء الاجتهاد
القضائي وتبليغها الى القضاة.
4 السهر على نشر مجلة قضائية للمحكمة العليا.

الفرع الثاني
مكتب المساعدة القضائية

المادة 35 : في اطار تطبيق الاحكام التشريعية المتعلقة
بالمساعدة القضائية ينشاً على مستوى المحكمة العليا مكتب
المساعدة القضائية يكون تحت رئاسة النائب العام ويتكون
من الاعضاء الآتي ذكرهم

- مستشار معين من الرئيس الاول؛

- مخام مقبول لدى المحكمة العليا" ممثلا للمنظمة
الوطنية للمحامين.

- ممثل عن وزارة المالية.

وتقوم كتابة النيابة العامة بتأمين كتابة ضبط المكتب. .

الفرع الثالث
مكتب الترجمة

المادة 36 : ينشاً لدى المحكمة العليا مكتب للترجمة
وذلك من أجل تغطية حاجيات ترجمة المستندات والتصديق
عليها. أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1439 ٠
‏يتكون هذا المكتب من قضاة المجالس القضائية أو‎
‏المحاكم والمترجمين.‎

يضفي مسؤول مكتب الترجمة الصفة الرسمية

للاشغال المترجمة بالتأشير عليها.

الفرع الرابيع
المتصرفية

المادة 37 : تنشاً لدنى المحكمة العليا متصرفية تقوم
بالتعاون مع مصالح مختصنة بوزارة العدل بتنفيذ الاعتمادات
الخصصة للمحكمة العليا في اطار ميزانية وزارة العدل.

ويمنح وزير العدل تفويضا بهذا الشأن للمتصرف. "

المادة 38 : يعين متصرف المحكمة العليا وفقا للتنظيم
المفعول. ٍ

يخضع الى القواعد العامة للمحاسبة العمومية.

على المتصرف أن يطلع مكتب المحكمة العليا بوضعية
تنفيذ الاعتمادات.

الساري

المادة 39 يستبدل مصطلح . المجلس. الاعلى " ف
النص العربي من قانون الاجراءات المدنية وقانون الاجراءات
الجزائية بمصظلح ” المحكمة العليا “

المادة 40 تحدد كيفيات تظبيق المواد 14, 15, 16,
8 الفقرة 9. 33 و36 من هذا القانون عند الاقتضاء عن
‎٠‏ | طريق التنظيم:

المادة 41 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القانون
ولا سيما القانون رقم 63 - 218 المؤرخ في 18 يوتيو سنة
3.

المادة 42 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

:2 ديسمبر سئة 1989.

الشاذلي بن جديد
1440

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

مراسيم تنظيمية

