
يشهد وزير الداخليةٍ أنه تسلم هذا اليوم
4 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو. 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

جبهة القوى الاشتراكية

المقر الرئيسي : 63 شارع بوقرة. الأبيار - الجزائر |.

العاصمة

أودعه السيد : هاشمي ' نايت جوديء المولود في

7 بيبمقلم؛ تيزي ونو

المهنة : طبيب جراح.
الوظيفة : أمين عام.

وَقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآنية
‎١‏ اسماؤهم :

1- السيد هاشمي نايت جودي»؛ المولود فِِِ

7

7 بمقلع؛ تيزي ونو.
العتوان : جمعة سريج, يلدية مقلع. تيزي وزو.
المهنة : طبيب جراح.
الوظيفة : أمين عام.

2 - السيد : رشيد تودرت. المولود في

4 بعين الحمام» تيزي وزو.
العنوان : حي العناصر 4 عمارة 4 رقم 6 القبة.

الجزائر العاصمة.
المهنة : مهندس معماري.
الوظيفة : مسؤول التنظيم.

3- السيند : محمد أعراب لحلوح. المولود ً

6 ببني يني تيذي ونو-

يا يي
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1349

ت وبلاغات

العنوان : 50 شارع أحمد غرمول, الجزائر العاصمة.
المهنة : أستاذ جامعى.
الوظيفة : مسؤول الاعلام.
وزير" الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع.
سياسي ( حزب الوحدة الشعبية )
يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم .
0 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريع يتعلق
بتأسيس الجمعية المسّماة :

"حزب الوحدة الشعبية”

المقرالرئيسي : 69 شارع ناشط عبد القادر حي
العثمانية. وهران.
أودعه السيد جمال الدين حبيبي؛ المولود في

3 بيبمعسكر

' العنوان : 69 شارع ناشط عبد القادرالعثمانية.
وهران.
المهنة : اطار المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطع "
البناء الجاهز. ا
الوظيفة : ريس الحزب
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
1 - جمال الدين حبيبيي؛ المولود في 1944/12/13
العنوان : 69 شارع ناشط عبد القادر حى العثمانية,
وهران ا
المهنة : اطار في المؤسسة الوطنية للتجارة العامة وقطع
الوظيفة : رئيس الحزب1350

2- محمد بوسنة. في 1353/03/12
بالحساسنة؛ سعيدة
العنوان : عمارة 33 رقم 6 حي الزيتون مرفال؛ وهران
المهنة : متصرف

الوظيفة : رئيس لجنة العلاقات الخارجية

المولود

3- محمد الحلوى بلميمون؛ المولود قِ
8 بتلمسان

العنوان : 5 شارع تولى حماني» وهران
الوظيفة : رئيس لجنة التنظيم.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الجبهة الوطنية للتجديد )

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
"الجبهة الوطنية للتجديد”

المقر الرئيسى': حي 600 مسكن عمارة ب 12 شقة
4 إحدادن. بجاية. ‎١‏

أودعه السيد محمد زين شريفيء المولود في
41 بيني شبانة. سطيف

العنوان : حى المحطةء. سيدي عيش بجاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه '
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وقع على هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة

الآتية أسماؤهم :
1 - محمد زين شريفي؛ المولود في
ببني شبائة. سطيف
العنوان
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

15/71

: حي المحطة سيدي عيش, بجاية

2 - محمد دردر. المولود في 04 في 1935/04/04
العنوان : حي 600 مسكن عمارة ب شقة 12 384
إحدادن. بجاية
المهنة : مستشار للشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

3-حسن عبدللي. المولود في 1952/02/28
بكنديرة؛. بجاية
العنوان : 43 شارع الحرية. بجاية

المهنة : موظف
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

<>

مسمس سلللساسس سس درستسرسممس. سر بس للستاأسسسدسسسررس سس ساالس.اا.ا روسرس سسس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر .
