1 ديسمير سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 89 - 17. مؤرخ في 13 جمادى الاولى عام
0 الموافق 11 ديسمير سنة 1989 يتضمن
تأجيل الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية البلدية.

إن رئيس الجمهورية؛ ا
- بناء على الدستور, لاسيما المواد 15 113 115 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 81 - 02 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 14 فبراير سنة 1981, المعدل.

المتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتخضى القانون رقم 09-81 المؤرخ في 2
رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سنة 1981 المعدل
والمتمم للأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 18 يناير سنة 1967
المتضمن القانون البلدي.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتخضى القانون رقم 869 - 13 المؤرخ في 11
محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سئة 1989 المتضمن
قانون الانتخابات؛ .

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر- القانون التالي نصه :

المادة الاولى : خلافا لاحكام المادة 61 من القانون
رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 أوت سنة 1989, المتضمن
قانون الانتخابات؛. وبصفة استثنائية تجرى الانتخابات
لتجديد المجالس الشعبية البلدية التي تنتهي فترتها النيابية
يوم 12 ديسمير سنة 1989 خلال الستة أشهر التى تلي هذه
الفترة النيابية. ‎١‏

يتم تحديد تاريخ الاستشارة الانتخابية عن طريق
التنظيم وفقا للمادة 23 من قانون الانتخابات. "

المادة 2 : خلال فترة التأجيل. يسير شؤون «البلدية
مجلس بلدي مؤقت. يتكون من ثلاثة ( 03 ) الى خمسة
(05 ) أعضاء من بينهم رئيس. :

يمكن تعيين بعضهم أو كلهم من بين أعضاء المجالس
الشعبية البلداية التي تنتهي نيابتها يوم 12/12/ سنة
9

المادة 3 : يكلف المجلس البلدي المؤقت يتنفيذ..
القوانين والانظمة.

يمثل البلدية في كل التصرفات المتعلقة بالحياة المدنية.

يمكنه رفع الدعاوى والدفاع عنها بشرط اخبار السلطة الوصية.

توضع تحت تصرفه مصالح وأعوان البلدية وفقا
للشروط والاشكال المنصوص عليها في القوانين السارية
المفعول.. ب"122

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 13جمادى الاولى عام 1410 ه

يتمتع رئيش المجلس البلدي المؤقت بصفة ضابط

الحالة المدنية.

المادة 4 : في إطار المادة الثالثة. من هذا القانون.
يكلف المجلس البلدي المؤقت بما بل :

- تحضير وتنفيذ العمليات الانتخابية التابعة للبلدية.

- تنفيذ ميزانية البلدية.

- متابعة تنفيذ المشاريع التنموية.

- اتخاذ الاجراءات المتعلقة بالطرق البلدية.

- السهر على حفظ الارشيف.

- السهر على السير الحسن لجميع مصالح البلدية.

- القيام بجميع التصرفات الهادقة الى حفظ وادارة
آملاك البلدية ما عدا التصرفات المتضمنة نقل الملكية
العقارية.

تخضع , المقررات والقرارات التي يتخذها أثناء ممارسة
مهامه لاجراء المصادقة من الوصاية طبقا للقانون البلدي.

المادة 5 : يمكن الوالي أن يحل محل المجلس البلدي
اللؤقت طبقا للمادتين 7233/و234 من القانون البلدي.

المادة 6 : ينتدب قانونا أعضاء المجلس البلدي موقت
خلال فترة ممارسة وظيفتهم.

يتقاضون تعويض الوظيفة يساوي على الاقل مرتبهم في
منصبهم الاصلي.

ويستفيدون علاوة على ذلك من تعويضة تكميلية.

بعد انتهاء مهامهم يعاد ادماجهم في هيئاتهم الاصلية
ولو كانوا زيادة عن العدد في المنصب المشغول وقت انتدابهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 7 : تحدد كيفيات وشروط تعيين المجلس البلدي
المؤقت عن. طريق التنظيم.

المادة 8 : في إطار أحكام هذا القانون؛ ودون الاخلال
بالمادتين 20 و66 من ال