
قرارات
وزارة_الشبيبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعيان عام 1409
الموافق اول أبريل سئة 1989 يتضمن ترتيب
المناصب العليا في ديوان المركب الأولمبي.

ان رئيس الحكومة.
ووزير الشبيبة والرياضة.
ووزير المالية, ‎١‏

ووزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم رقم 5 - 58 المؤرخ في أول رجبٍ
عام 1808 الموافق 23 مارس سنة 1985, المعدل والمتعلق
بتعويض الخبرة. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1408 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في. بعض الهيئّات
المستخدمة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقررا تء آرا 2

الاريعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : يرتب ديوان المركب الاولبي؛ تبعا لعدد
النقاط اللتحصل عليها عملا بأحكام القرار الوزاري المشترك 7

المؤرخ في 18 فبراير سنة 1987, المذكور أعلاه في جدول
الارقام الاستدلالية القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم
6 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 امذكور أعلاه
وفقا للجدول_الآتي +

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسسة
العمومية المرتية في الجدول المنصوص عليه في المادة
الاولى أعلاه تصنيفا فرعيا في جدول الارقام الاستدلالية
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور أعلاه حسب

الآتى :

المؤسسة العمومية.

ذيوان 'المركب الاولبيالاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | ا

الجدول ( تابع ) :

المؤسسة العمومية

ديوان المركب الأولبي
( تابع )

المادة 3 : تصنف المناصب العليا الاخرى في المؤسسة العمومية المرتبة في الجدول المنصوص عليه في المادة الاولى أعلاه
طبقا للترقيم التحصل عليه عملا بالطريقة الوطنية للتصنيف في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه حسب الآتي :

المؤسسة العمومية

المادة 4 : يستفيد العمال المعينون قانونا في منصب حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1409 الموافق أول
مذكور في الجدولين النصوص عليهما في المادتين 2 و3 أعلاه | أبريل سنة 1989.
الآجر الاساسي المرتبط بقسم الصنف المرتب فيه المنصب

المشغول. ٍِ وزير الشبيبية والرياضة عن / وزير المالية
: الشريف رحماني الامين العام
المادة 5 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 4 أعلاه مقداد سيفي

تعويض الخبدة المكتسبة في رتبتهم الاصلية والتعويضات
والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول بة, وذاك | عن / وزير العمل والتشغيل ‏ عن / رئيس الحكومة

زيادة على الاجر الاساسي. والشؤون الاجتماعية وبتفويض .منه
الامين العام المدير العام
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للوضيفة العمومية

-للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. محمد الصالح دميرى محمد كمال العلمي ‎٠‏

1340

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1418ه

