وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 1409

الموافق 27 ديسمبر سئة 1988 يتضمن التنظيم
الداخلي لمعهد تقنولوجية الرياضة بالحراش.

ان رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير المالية؛

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 256 المؤرخ
في 10 شوال عام 2 الموافق 31 يوليو سنة 1982
المتضمن تحويل المركز الوطني للتربية البدنية والرياضة
للبنات بمدينة الجزائر الى معهد تقنولوجي للرياضة؛

يقررون ما يلي :

, المادة الاولى: يشتمل التنظيم الداخلي _لمعهد

تقنولوجية الرياضة بالحراش؛ تحت سلفلة المديرء على ما

يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1315

- مديرية فرعية للدراسات؛
- مديرية فرعية للادارة والمالية.
. المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للدراسات على ما
يأتي ‎٠:‏ ا
- مصلحة للتعليم؛
- مصلحة للتداريب والتكوين المستمر.
المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والمالية على
ما يأتى :

- مصلحة للموظفين»ء

- مصلحة للوسائل العامة

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

الماددة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1409 الموافق
عن/وزير الشبيبة والرياضة | عن / وزير المالية .

الأمين العام الامين العام
يغداد بوداعة مقداد .سيفي

عن/رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

