سيان ( الحزب الوطني الجزائري)

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
70 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
" الحزب الوطني الجزائري ”
المقر الرئيسي : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار. الجزائر العاصمة.

أودعنه السيد نور الدين هوام المولود في
1 بمرسط ولاية تبسة. ©

العنوان : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار». الجزائر العاصمة.

المهنة : مخطط صناعي.

الوظيفة : رئيس اللجنة التنفيذية.

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1-السيد :نور الدين هوام المولود في
1 بمرسطء ولاية تبسة.

العنؤان : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار. الجزائر العاصمة.

المهنة : مخطط صناعي.

الوظيفة : رئيس اللجنة التنفيذية.

2 - السيد : عبد الوهاب بن العربي المولود في
60 بفرجيوه. ولاية ميلة.
العنوان : 6 حى 80 مسكن. خنشلة.

المهنة : مفتش العمل.

الوظيفة : رئيس اللجنة الاقتصادية.

3 - السيد : الطاهر اوكسيل المولود في
5 ببلجزائر العاصمة.

العنوان : 7 شارع يحي بن عيسى؛ الجزائر العاصمة.
المهنة : مهندس هندسة._مدنية. ِ
الوظيفة : مسؤول الثقافة. .
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب التجديد_الجزائري )

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
7 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” حزب التجديد الجزائري "

المقر الرئيسي : حي الموظفين عمارة د رقم 42 أولاد فايت؛

ولاية تيبازة.
أودعه السييد نور الدين بوك روح المولود في
5 بليلية. ولاية جيجل.
العنوان : تعاونية .
- الجزائر العاصمة.

البناء رقم 25 بثر خادم

المهنة : ناشر.

الوظيفة : رئيس اللجنة التحضيرية.

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد : نور الدين بوكروح المولود في
75 بلميلية. ولاية جيجل .

العنوان : تعاونية البناء رقم 25. بر خادم - الجزائر.

المهنة : ناشر.

الوظيقة : رئيس اللجنة التحضيية.للللسبببلللللللل سس للللس6ا6اللللللللل اللللبللبلسللللللبلللللتتاللببللللللللبللللللللبللللللللللللت سييست

الاربعاء 16. ربيع الثاني غام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1299
‎١-2‏ يداء بن عي المولود في العنوان : 52 شارع مراد ديدوش ‎٠‏ الجزائر
7 بايت داود؛ ولاية تيزذى وزو العاصمة.
العنوان : 44 شارع العربي بن مهيدي» الجزائر المهنة : مدير دراسات اقتصادية.
العاصمة. الوظيفة : أمين عام مكلف بالدراسات الاقتصادية.
المهنة : مترجم. وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
الوظيفة : مكلف بالأمانة. سماوهم
ٍّ 3- السيد : عبد الرحمن .بن عمارة المولود في 1 - السيد : احمد خليل المولود في 1929/01/01
9 ببسكرة. “*بورقلة.
العنوان : 94 شارع مراد ديدوش؛ الجزائر العاصمة. العنوان : 52 شارع مراد ديدوش - الجزائر
العاصمة.

المهنة : مهندس :
: المهنة : مدير دراسات اقتصادية.
الوظيفة : مكلف بتحضير المؤتمر. ال :
الوظيفة : أمين عام مكلف بالدراسات الاقتصادية.
وزير الداخلية ٍ
الصالح ى 2 - السيد : أرزقي اوكيد المولود في 1924/01/01
‎٠‏ | بتاوريت موسى؛ ولاية تيزى وزو-

العنوان : 6 شارع زيغود يوسف, الجزائر العاصمة.

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع اا :
يداع ‎٠‏ المهنة : :
سياسي ( الحزب الاجتماعي الحر ) د

الوظيفة : مكلف بالشؤون السياسية.

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
9 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
:9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :© العنوان : 8 شارع الاخوة عشاش. باب الوادي.
1 الجزائر العاصمة.
" الحزب الاجتماعي الحر ”

المهنة : كاتبة ادارية.
قر الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزاءٌ :
المقز الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزائر الوظيفة : مكلفة بالادارة العامة.

3 - الآنسة :فتيحة بوخاتم المولودة فق
4 بالجزائر العاصمة.

العاصمة.
أودعه السيد أحمد خليل المولود في 1929/07/01 : وزير الداخلية
' بورقلة 0 محمد الصالح محمدي
بورقلة, يِ

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
