1292 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 محرم عام 1418 الموافق
0 غشت سنة 1989. يتضمن اجراء امتحان مهني

للالتحاق بسلك التقنيين قِ الاشغال العمومية
والبناء بوزارة التعمير والبناء

ان رئيس الحكومة,.
ووزير التعمير والبناء»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم في أحكامه
غير المخالفة للقانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى الامر رقم 02-71 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المحددة
بموجنه أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن ‎٠‏ يماثلهم؛ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتغلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي لتهم وضعية الموظفين. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بالتعيين في المناصب العمومية واعادة ترتيب. أفراد جيش '
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني |

ومجموع النصوص التي عدلته أو ثممته ؛

- وبمقتخضى المرسبوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريلبسنة 1968
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين "ومن يماثلهم»

- وبمقتشى المرسوم رقم 68 - 360 “المؤرخ في 3 ]

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق
بالقانون الاساسي الخاص بالتقنيين في الاشغال العمومية,
والري. والبتاء. المعدل.

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عانم 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود الشن للتعيين في الوظائف العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين والأعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول

'رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد

اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس .سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والاذارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986,
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات"

والادارات العمومية وتسييرهم ٍٍ انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص لتطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 ب سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 12 فبراير سنة 1970, والذي
يحدرد مستويات معرفة اللغة العربية التي يجب أن يثبتها
موظفو الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسسات والهيئات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 اللوافق 7 ديسمير سنة 1988 والمتضمن تفويض
الامضاء الى المدير العام للوظيفة العمومية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يجري امتحان مهني للالتحاق يسلك
التقنيين في وزارة التعمير والبناء حسب الاحكام المحددة في
هذا القرار.2

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1293
المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها | 2 - الاختبار الشفوي :
5 منصبا. ‎١‏

المادة 3 : يفتح هذا الامتحان للمراقبين التقنيين
المرسمين البالغين من العمر 40 سنة على الأكثر في أول يناير
من سنة الامتحان ولهم في التاريخ نفسه 6 سنوات على الاقل
من الخدمة الفعلية في السلك. ٍ

المادة 4 : يؤخر حد السن المحدد أعلاه بسنة واحدة
عن كل طفل تحت الكفالة دون أن يتجاوز مجموع سنوات
التأخير خمس (5) سنوات . ويرفع هذا المجموع الى
(10) سنوات لأفراد جيش التحرير الوطني أو المنظمة

المادة 5 ؛ تتكومن ملفات الترشح من الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة في الامتحان المهني يوقعه المترشح؛

- نسخة من عقد الميلاد أو كشف: شخصي للحالة المدنية,

- كشف عائلي للمترشحين المتزوجين.

- نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين بصفة مراقب

- محضر التنصيبء

- قرار الترسيم بصفة مراقب تقني مصدق طبق الاصل لزوماء
مستخرج السجلات- البلدية لأفراد جيش التحرير الوطني
أوالمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

- وترسل الى وزارة التعمير والبناء. مديرية ادارة
الوسائل, المديرية الفرعية للمستخدمين والنشاط الاجتماعي
4 طريق المدافع الأربعة - الجزائر العاصمة.-

المادة 6 : يشتمل الامتحان المهنى على الاختبارات الآتية :
1- الاختبار الكتابي :
4 ساعات. المعامل : 4.
ساعتان»,

1 مشروع رسم - المدة :
ب - الادارة - قانون الصفقات - المدة :
المعامل : 2.
ج - اللغة الوطنية : المدة : ساعة واحدة.
. ( وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها ).
د تكنولوجيا البناء - المدة : ساعتان. المعامل : 3.

( وكل علامة تقل عم 20/6 في المواد المذكورة في ‎١"‏
‏واب واد ” يقص صاحبها ).

- مناقشة مشروع رسم؛ المعامل : 2. المدة : 15 دقيقة.

المادة 7 : ينتهي أمد التسجيل للامتحان المهني بعد
شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 8 : يضبط وزير التعمير والبناء» قائمة
المترشحين المسجلين للامتحان المهنى.
المادة 9 : تجري اختبارات الامتحان المهنى بعد ثلاثة
أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
' المادة 10 : يستفيد المترشحون الحائزون على شهادة
العضوية في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطني, زيادة في النقاط وفقا للتنظيم المعمول به.
في الامتحان لجنة يحدد تشكيلها حسب الآتى :
- مدير ادارة. الوسائل في وزارة التعمير والبناء» رئيساء
- المدين العام للوظيفة العمومية. أو ممثله.
- المدير الفرعي للنشاط الاجتماعي.
- المدير الفرعي للتكوين وتحسين المستوى في وزارة
التعمير والبناء؛
- تقني قِ التعمير واليثاء مرسم؛.

المادة 12 : يعين المترشحون. الناجحون_نهائيا في
الامتحان المهني تقنيين في الاشغال العمومية والبناء متمرنين

'ويوزعون تبعا لاحتياجات المصلحة. ٍ

المادة 13 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب العمل
المعين فيه بعد شهر واحد على الأكثر من تاريخ تبليغه آياه
يفقد الاستفادة من نجاحه في الامتحان ( الا لسبب قاهر ).

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبة
للجمهورية الجزائري الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1410 الموافق 10
غشت سنة 1989.
وزير التعمير والبناء
ندير بن معطي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي
124
وزارة النقل

