من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1989,

يرسم ما فلي : ‎١‏

المادة الاولى :يلغى من ميزانية سنة 1989 اعتماد .
قدره تسعة وستون مليون دينار (69.000.000 دج) مقيد
في ميزانية الدولة وفي الابواب المبينة في الجدول “ ‎١‏ ” الملحق .
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1989 اعتماد قدره
تسعة وستون مليون دينار (69.000.000 دج) ويقيد في
ميزانية الدولة في الابواب المبينة في الجدول " ب ” الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة -
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد .

"١٠١ ‏الجبدول‎

رقم الابواب. العناوين الاعتمادات الملغاة بالدينار
‎٠‏ التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
مصاريف مختلفة
91-7 مصاريف محتملة - احتياطي مجمع معو ممع ممم 14-500.000
مجموع القسم السابع 14.070
المجموع العام للاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف المشتركة 14.0
وزارة الداخلية
الفرع الاول - المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
31-1 الامن الوطني - الاجور الرئيسية لمتييي يمرم مي ممح | | 21.500.000 ا
32-1 الامن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة ا 24.0.0
وال مجموع القسم الاول : 4.0الاربعاء 8 جفادى الاولى عام 1410 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1355

الجدول ‎١"‏ ” ( تابع)

رقم الابوابة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

31-3 الامن الوطني - المنخ العائلية
ا مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

36-4 الامن الوطني - الاظعام
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

02- 3

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوؤان الرابع
' مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الداخلية

المجموخ العام للاعتمادات المنغاة

الاعتمادات الملغاة بالديثار ‎٠‏

700.0

700.0

8.0

8.0
500000

300.0

3000-0
3008.0

50

69.000.000

6 الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ها

الجدول “ ب ”

الاعتمادات المخصصة بالدينار

رقم الابواب
وزارة الداخلية -
الفرع الاول - المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم١‏ الاول
. الموظفون - مرتبات العمل
33-1 الامن الوطني- المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها....... اا أ 4.300.000
مجموع القسم الاول . 40
ل
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 34 | الامن الوطنى - التكاليف الملحقة ال
مجموع القسم الرابع ‎٠.‏ 6.000.000
القسم الخامشس
أشغال الصيانة
31-5 | الامن الوطنى - صيانة المبانى وتركيباتها التقنية لتم ‎١‏ 4.200.000
مجموع القسم الخامس 4.00
مجموع العنوان الثالث 14.0
“مجموع الاعتمادات المخصصة ليزانية وزارة الداخلية 14.500

التكاليف المشتركة -
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع - مصاريف مختلفة

91-7 مصاريف محتملة - احتياطي مجمع 5.0
آٍ مجموع القسم السابع 54.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة متي 540

المجموع العام للاعتمادات المخصصة 69.00-0

الاربعاء 8 جمادى الاولى عام 1410 ه . الجريدة

الرِسمية للجمهورية الجزائرية 1357

