- مدير ادارة الوسائل في وزارة التعمير والبناء.
رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله.

- المدير الفرعي للتكوين وتحشين المسبتوى في وزارة
التعمير والبناء» - .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| + 4 ( 28 : ‏مناقشة المشروعين 1 و2 المعامل‎ -١

1287

- المدير القرعي للمستخدمين والنشاط. الاجتماعي؛
- مهندس تطبيق ف التعمير والبناء مرسم؛.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا مهندسي
تطبيق متمرنين. ثم يرسمون وفقا للتنظيم المعمول به.
ويوزعون تبعا لاحتياجات المصلحة.

المادة 14 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب العمل
المعين فيه بعد شهر واحد على الاكثر من تاريخ تبليغه أياه
يفقد الاستفادة من نجاحه في الامتحان ( الالسبب قاهر ).

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبة
للجمهورية الجزائري الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1410 الموافق 10

غشت سنة 1989.

وزير التعمير والبناء عن/رئيس الحكومة

ندير بن معطى وبتفويض منه
ب المدير العام
للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

