
‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 محرم عام 1410 الموافق

‏0 غشت سنة 1989. يتضمن اجراء امتحان مهني

‏للالتحاق بسلك مهندسي التطبيق قٍِ الاسكان
والتعمير بوزارة التعمير والبناء.

‏ان رئيس الحكومة.

‏ووزير التعمير والبناء»

‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم في أحكامه
غير المخالفة للقانون الاساسي العام للعامل.

‏- وبمقتضى الامر رقم .71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 المحددة
بموجبه أحكام الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة
8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين

‏ومن يماتلهم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398. الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل, "

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو

‏| الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدلء

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في المناصب العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
ومجموع النصوص التي عدلته أو تممته. ٌْ

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 26 أبريل سنة 1368
والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 211 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمهندسي التطبيق»

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائّف العمومية.186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

-وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن
تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين والأعوان
العموميين»

- ويمقتخضى المرسوم رقم 81 - 269 المؤرخ في 12
ذي الحجة. عام 1401 الموافق 10 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن احداث سلك مهندسي التطبيق في الاسكان
والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.
‎0-١‏ -ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحدد
إجراءات التطبيق الفوزي للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1988
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسيزهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والذي
يحدد مستويات معرفة اللغة العربية التى يجب أن يثبتها
موظفو الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل.

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 للوافق 7 ديسمبر سنة 1988 والمتضمُن تفويض
الامضاء الى المدير العام للوظيفة العمومية.

الجادة الاولى : يجري امتحان مهني للالتحاق بسلك

مهندسي التطبيق في وزارة التعمير والبناء حسب الاحكام
المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها 8 مناصب.

المادة 3 : يفتح هذا الامتحان للتقنيين السامين في
التعمير والبناء المرسمين والبالغين من العمر 40 سنة على
الاكثر في أول يناير من سنة الامتحان والذين استكملوا في
التاريخ نفسه أربع سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادد 4 : لايجوز لأحد أن يتقدم لهذا الامتحان أكثر
من ثلاث مرات.ء

اماد 5 : يؤّخر حد السن المحدد أعلاه بسنة واحدة
عن كل طفل تحت الكفالة دون أن يتجاوز مجموع سنوات
التأخير خمس ( 5 ) سنوات . ويرفع هذا المجموع الى
عشر( 10 ) سنوات لأفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 6 : تتكومن ملفات الترشيح من الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة في الامتحان المهنى يوقعه المترشح؛

- نسخة من عقد الميلاد أو كشف شخصي للحالة المدنية؛

- كشف عغائلي للمترشحين المتزوجين؛

- نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين بصفته .
تقنيا ساميا قِ التعمير والبناء.

- قرار الترسيم بصفة تقني سام قٍِ التعمير
والبناء ‎٠‏ مصدق طبق الاصل لزوماء

- محضر التتنصيبء ٍ

- نسخة مصدقة طبق الاضل عند الاقتضاء من
مستخرج السجلات البلدية لافراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى, ‎١‏

وترسل الى وزارة التعمير والبناء. مديرية
إدارةالوسائل. المديرية الفرعية للمستخدمين والنشاط
الاجتماعى. 4 طريق المدافع الأربعة الجزائر العاصمة.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على الاختبارات الآتية :
1 - الإختبارات الكتابية :

1- المشروع 1

* يتعلق بالمعلومات العامة في مجال صلابة مواد البناء
ومدى مقاومتة؛ الخرسانة المسلحة؛ وميكانيك التربة . المدة :
4 ساعات المعاملل 4.

#* مواد البناء : انتاجها ونقلهاء وصنعهاء واقامتهاء
المدة : ساعتان, المعامل : 4.

* قانون الصفقات وتسيير الصفقات العمومية . المدة
ساعتان.؛ المعامل 2 . ا
الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

ب - المشروع 2 :

*# تصميم البناء مع مراعاة معلومات واردة في تقرير
كتابي.
المدة : 6 ساعات.؛ المعامل : 4.
وكل علامة تقل عن 6 / 20 في المواد المذكورة في « أ.و ب »
يقصى صاحبها.
ج - اللغة الوطنية :

المدة : ساعة واحدة. وكل علامة تقل عن 20/4
يقصى صاحبها.
2 - الاختبارات الشفوية :

4
ب - الطرق والشبكات المختلفة ( الطرق. الريء
التطهيرء التعمير... ) المعامل : 2..
ج - الاقسام الثانوية في البناء. المعامل 2.

المادة 8 : ينتهي أمد التسجيل للامتحان المهني بعد
شهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المسجلين للامتحان المهني.

المادة 10 : تجري اختبارات الامتحان المهني بعد
ثلاثة اشهر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 11 : يستفيد المترشحون الحائزون شهادة
العضوية في جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ زيادة في النقاط وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : تضبط قائمة الناجحين نهائيا في الامتحان
لجنة تتألف حسب الآتي : ٍ

- مدير ادارة الوسائل في وزارة التعمير والبناء.
رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله.

- المدير الفرعي للتكوين وتحشين المسبتوى في وزارة
التعمير والبناء» - .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| + 4 ( 28 : ‏مناقشة المشروعين 1 و2 المعامل‎ -١

1287

- المدير القرعي للمستخدمين والنشاط. الاجتماعي؛
- مهندس تطبيق ف التعمير والبناء مرسم؛.

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا مهندسي
تطبيق متمرنين. ثم يرسمون وفقا للتنظيم المعمول به.
ويوزعون تبعا لاحتياجات المصلحة.

المادة 14 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب العمل
المعين فيه بعد شهر واحد على الاكثر من تاريخ تبليغه أياه
يفقد الاستفادة من نجاحه في الامتحان ( الالسبب قاهر ).

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمبة
للجمهورية الجزائري الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1410 الموافق 10

غشت سنة 1989.

وزير التعمير والبناء عن/رئيس الحكومة

ندير بن معطى وبتفويض منه
ب المدير العام
للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

