وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 27 ديسمبر سنة 1988. يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة بقسنطيتة. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410ه'

ان رئيس الحكومة؛
ووزير الشبيبة والرياضة؛
ووزير المالية؛

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 81 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 المحول

معهد تقنولوجية الرياضة بقسنطينة الى معهد وطني للتكوين
العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة؛

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل تنظيم المعهد الوطني للتكوين
العالي بقسنطينة. تحت سلطة المديرء على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للشؤون .التربوية؛
- المديرية الفرعية للادارة والمالية.
المادة 2 : تشتمّل المديرية الفرعية للشؤون التربوية

- قسم التدريس والوسائل التقنية التربوية والحياة.
الجماعية.

- قسم التداريب والتكوين المستمر.

- قسم الرياضات الجماعية والرياضات القتالية.

- قسم الرياضات الفردية والمائية.
المادة 3 : تشتمل المديرية. الفرعية للادارة والمالية على
ما يأتي : ٍّ ‎١‏

- مضلحة للموظفين والخدمات الاجتماعية.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

عن / وزير الشبيبة والرياضة . عن / وزيز المالية

الامين العام الامين العام
بغداد بوداعة مقداد سيفي
عن / رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العموميةالاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه

