126

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق أول
غشت سنة 1989 يحدد شروط صلاحية رخصة
السياقة الممنوحة في الخارج.

ان وزير النقل»

- بمقتضى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987,
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 63 - 347 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1963 المتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى المعاهدة المتعلقة بحركة المرور عبر
الطرقء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء ‎١‏

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذي
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور. لاسيما المادة 151
منه؛ ٍْ

- وبمقتضى القرار الؤزاري المشترك المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق آول أبريل سنة 1982
الذي يحدد شروط تسليم رخص السيارات وصلاحياتهاء

- بعد استطلاع رأي وزير الخارجية ووزير الداخلية
والبيئة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 3 من المادة 151 من
المرسوم. رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه يعفى الاشخاص الذين حصلوا على رخصة
سياقة مركبة في الخارج من امتحان رخصة السياقة ضمن
الشروط والكيفيات التي يحددها هذا القرار-

المادة 2 : تعتبر كل رخصة ستياقة تمنحها بصفة
قانونية الى سائق دولة أجنبية وتثبت كفاءته لسياقة مركبة
ذاتية الحركة. معادلة لرخصة السياقة الجزائرية.

. يتطلب احتمال المعادلة بين رخصة السياقة الاجنبية
والجزائرية اما الاعتراف بالشهادة الاجنبية أو استبدالها
بشهادة جزائرية. |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الوطني.

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 3 : يتم هذا الاعتراف عن طريق قدرة صاحب

رخصة السياقة الاجنبية الجارية صلاحيتها على السياقة

القانونية في الجزائر لمركبة ذاتية الحركة من الصنف
أوالاصناف المبيئة.

تحدد مدة الاعتراف بستة ( 6 ) أشهر بالنسبة
للمواطنين الغير مقيمين والسياح الاجانب وتحدد بسنة
واحدة (1 ) بالنسبة للاجانب المقيمين في الجزائر.

المادة 4 : يتم التبادل باستبدال رخصة السياقة
الاجنبية برخصة السياقة الجزائرية.

يجب على كل سائق ذي جنسية أجنبية حاصل على
رخصة سياقة أجنبية جارية صلاحياتها تبديلها برخصة
سياقة جزائرية من نفس الصنف أو الاصناف وذلك بعد
اقامته سنة بالجزائر.

يجب على السائقين المواطنين تبديل رخصة السياقة
الاجنبية بعد ستة ( 06 ) أشهر اقامة على التراب الوطني.

المادة 5 : يودع طلب تبديل رخصة السياقة لدى

الوالي المختص اقليميا من طرف الطالب ويرفق بالاوراق
والوثائق التالية :

- رخصة السياقة الممنوحة في الخارج.
- شهادة الكفاءة تسمح باثبات رخصة السياقة هذه

التي تضعها السلطة الادارية التي منحت رخصة السياقة

هذه؛

ترفق هتان الوثيقتان بترجمة الى اللغة الوطنية تثبت
مصادقتها السلطة القنصلية المعنية.

يجب على الطالب دفع الحقوق المطابقة لتسليم رخصة
السياقة الجزائرية وعند الاقتضاء اجراء الفحوص الطبية
حسب المدد المحددة بالتنظيم الجاري به العمل.

يجب على الطالب بلوغ السن الادنى المطلوب للحصول

على رخصة السياقة والذي يختلف حسب صنف. رخصة السياقة.

المادة 6 : يجب أن تحمل رخصة السياقة الجزائرية
المحصل عليها بعد تبادل كل المعلومات الخاصة المذكورة في
رخصة السياقة الاجنبية والمتعلقة بحمل بعض الاجهزة ا
التعديلات في المركبة المستعملة في حالة عجز السنائق.
المادة 7 : لايعاد تسليم رخصة السياقة الاجنبية

المسحوية اثناء التبادل الى المعني الا مقابل ايداع رخصة
السياقة الجزائرية وبعد اثبات الرحيل النهائي من. الترابالاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

المادة 8 : مخالفة لاحكام المادة 3 من هذا القرار.
يمكن الاشخاص المقيمين في الخارج سياقة مركبة ذاتية
الحركة قانونا اذا كانوا حاملين لرخصة دولية للسياقة
مطابقة لمعايير الدولة. وذلك لمدة اقصاها سنة.
تسمح الشهادة الدولية بسياقة المركبات الذاتية الحركة
المندرجة في الاصناف التي منحت الشهادة من أجلها دون
امتحان جديد.

لايمكن استبدال الشهادة الدولية: برخصة سياقة جزائرية.

المادة 9 : يمكن الاشخاص .المقيمين في الجزائر
رخصة .دولية للسياقة في حالة سفرهم الى الخارج.
تسلم الرخصة الدولية للسياقة من: طرف السلطة أو الهيئة
المعتمدة من طرف وزير النقل بعد ان يبرهن السائق على
كفاءته بتقديم الرخصة الوطنية للسياقة.

لايمكن أن تمثل الرخصة الدولية للسياقة شهادة
سياقة المركبات الذاتية الحركة في التراب الوطني ولايمكن
تقديمها في تحقيقات مصالح المراقبة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية 'الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق
أول غشت سنة 1989.

