124
وزارة النقل

قرار مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق أول
غشت سنة 1989,يحدد مواصفات الآطر المعدنية
للمركبات والأجهزة الفلاحية وسلاسل الالتصاق في
الأرض للجرارات الفلاحية والآلات الفلاحية
الذاتية الحركة.

ان وزير النقلء

بمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤُرخ في 11 جمادى
الثانئية عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 7 المتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 -120 المؤّرخ قِ 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل,

- ويمقتضى المرسوم رقم 8 - 06 المؤرخ قِ 29
جمادى الاولى عام 8 الموافق 9 ناير سنة 1988 الذي
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء لا سيما المادة 167

منه.
- وبعد استطلاع رأي وزير الفلاحة؛
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدد أحكام هذا القرار المواصفات

التي يجب أن تتوفر في الأطر المعدنية والاجهزة الفلاحية
‎٠‏ وسلاسل الالتصاق بالارض المستعملة فوق الأطر المطاطية في
الجرارت الفلاحية والآلات الفلاحية الذاتية الحركة .

المادة 2 : لايجوز في الأطر المعدنية للمركيات والاجهزة
الفلاحية ظهور نتوء في مساحتها الملامسة للأرض.
ويمنع ادخال عناصر معدنية تعد نتوءات في مساحات سير
العجلات لهذه المركبات نفسها والأجهزة.

المادة 3 : مخالفة لأحكام المادة 2 الفقرة الاولى أعلاه.

يسمح بالآثار التي تكون نتوءات على الأطر المعدنية في
الشرود التالية. وذلك بالنسبة للمسافات بين المستثمرة
الفلاحية والحقول :

‎-١‏ لا يجب أن تتعدى الحمولة الملامسة للأرض
والمحسوبة للعرض الادنى للآثار 150 كلغ للسنتيمتر الواحد
من عرض الاطار. آٍ

‏ب - يجب أن تهياً الآثار بصورة لا تحدث اتلافات
‎٠‏ غير طبيعية في الطريق العمومي ولاتظهر فيها نتوءات حادة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1416ه

‏للأرض سنتيمترا واحدا على الاقل وارتفاعها الاقمى
سنتيمترين (2). ا

‏المادة 4 : يجب أن تتوفر في أجهزة السير المزنجرة
خلال السير البري على لوحات الطريق مسطحة ومزالج
مطاطية أو على أي وسيلة أخرى تحمي الطريق.

‏المادة 5 : لايمكن وضع الاجهزة المتحركة كسلاسل
الالتصاق أو المسامير التي تكون نتوءات على آطر الجرارات
والآلات الفلاحية خلال سير هذه الآليات على الطريق.

‏المادة 6 : عاقب على مخالفات أحكام هذا القرار طبقا
لأحكام المادة 44 من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10
فبراير سنة 1987 المذكور أعلاه.

‏المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق
أول غشت سنة 1989.
عن/ وزير النقل
الأمين العام
الصغير عبد العزيز

‏| قرار مؤرخ في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق اول

‏غشت سنة 1989 يتعلق بالتصريح بتدمير سيارة.

‏ان وزير التقل.؛
بمقتخى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11 جمادى

‏الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987, المتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 الذي
يضيطظط أجهزة الادارة العامة قٍِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذي
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء لارسيما المادة.146

‏منه؛الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

يقرر ما يلي :

. الماذة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 146 من المرسوم
رقم 88 - 06 المؤّرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه
يحرر التصريح بتدمير سيارة الواجب على صاحب السيارة
موضوع التدمير القيام يه طبقا للقواعد المحددة أدناه.

المادة 2 : يجب على مالك السيارة الذي يقوم بتدميرها
قٍِ هذه الحالة. ارسال تصريح بتدميرها مطابقا للنموذج
الملحق بأصل هذا القرار الى والي الولاية التي يوجد بها محل
سكناه في غضون الخمسة عشر ( 15 ) يوما التي تلي مرفوقا
بالبطاقة الرمادية ولوحة الصانع.

وف حالة بيع" السيارة قصد تدميرها يجب على مالكها
بالاضافة الى ما سبق بيان الهوية والسكن اللتين صرح بهما
الملشتري»؛ وارفاق الطلب بشهادة البيع.

المادة 3 : يجري التصريح بتدمير السيارة لدى
الصلحة المختصة بالولاية في ظرف موصى عليه مع صك
الاستيلام أو بايداع ملف مقابل مخالصة.

المادة 4 : تطبق العقوة المنصوص عليها في المادة 50
من القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987

المذكور أعلاه على كل مالك سيارة تهاون في التصريح بتدمير '

ستارته أو عدم احترامه للآجال المحددة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق
أول غشت سنة 1989.
الهادي خضيري

