/

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 27 صقر عام 1410 الموافق 27 سبتمير
سئة 1989 يتضمن تكوين لجنة متساوية الاعضاء
لسلكي المتصرفين والمترجمين بالامانة العامة

ان الامين العام للحكومة.

ٍ - بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يتاير سنة 1984 الذى
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذى
يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاء.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ في 7 رجب عام
4 الوافق 9 ابريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء في اللجان المتساوية الاعضاء.

- وبناء على المنشور رقم 7437 /م.ع.و.ع الصادر
عن المديرية العامة للوظيف العمومي بتاريغخ
6 07 / 1989 والمتضمن تجديد اللجان المتساوية
الاعضاء المختصة بسلكي المتصرفين الاداريين والمترجمين.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً لدى الامانة العامة للحكومة لجنة
متساوية الاعضاء خاصة بسلكي المتصرفين والمترجمين.

المادة 2 : تحدد قائمة
الجدول التالي :

أعضاء اللجنة المكونة حسب

ممتلو الادارة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1410 الموافق 27 اسبتمبر سئة 1989.

أحمد مجحودةالإربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 1311

