
مولود حمروش

وزارة الشبيبة

قرار وزارني مشترك مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1408
الموافق 6 يناير سثة 1988 يتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للفرق الوطنية.

ان الوزير الأول
ووزير الشبيبة والرياضة.

ووزير المالية.

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 257 المؤرخ
في 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982,

جميع الوثائق والقرارات والمقررات وذلك قِ حدود اختصاضاته. - المتضمن إنشاء المركز الوطني” للفرق الوطنية,الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل تنظيم المركز الوطني للفرق
الوطنية. تحت سلطة المديرء على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للبرمجة والاستقبال والتنشيطء

- المديرية الفرعية للادارة والوسائل .

والإستقبال والتنشيط على ما يأتي :
- مصلحة للبرمجة.
- مصلحة للايواء والاطعام.
- مصلحة للتنشيط.

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والوسائل
على ما يأتي : ا

- مصلحة للموظفين والتكوين والخدمات الاجتماعية,

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

- مصلحة للوسائل العامة.

- مصلحة الصيانة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار” في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الاولى عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988.

وزير الشبيبة والرياضة . عن / وزير المالية

الامين العام
عبد الحق رفيق برارحي مقداد سيفي
عن/ الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

