
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق
أول غشت سنة 1989.

قرار مؤرخ في 24 صفر عام 1410 الموافق 24 سبتمير
سنة 1989. يتعلق بالنتوءات التي تفوق الحجم
القانوني.

ان وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 87 -- 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنهاء

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور. -لاسيما المادتان
5 و87 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

وبمقتخى المرسوم رقم 9 - 165 المؤرخ في 27
محرم عام 0 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي يحدد ‎١‏
‏صلاحيات وزبر النقل.

يقرر ما بلي : ‎"٠‏

المادة الاولى : مع مراعاة الاحكام الخاصة المتعلقة
بالنقل الاستثنائي المحدد في المواد من 71 الى. 75 من

المرسوم رقم 88 - 00 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988

المذكور اعلاد. لايجوز أن يتجاوز العرض الاجمالي للمركبات
المقيسة بكل نتوءاتها 2.50 م.
المادة 2 : الا أن النتوءات المبيئة أدناه مرخص: بها
ولاتعتبر مجاوزة للعرض الاقصى المحدد وذلك في الشروط
التالية :
العجلات في نقطة لقائها مع الارض.
الاجهزة المضادة للانزلاق. لاسيما سلاسل الثلوج
المركبة على العجلات.
‎٠‏ المرايا العاكسة.
أضواء الحجم.
- المرايا ‏ العاكسة الجانبية.
‎٠‏ الدلائل الجانبية لتغيير الاتجاه الثابتة.
- دلائل إنثقاب العجلة.
‎٠‏ الرفاعات المسهلة لتثبيت الغطاء ومرود كابل الاختام
الجمركية الموضوعة على الحمولة: وأجهزتها.
المادة 3 : يحدد النتوء المرخص به هذا ب 5 سم من
جانبي السيارة بالنسبة لأضواء الحجم والمرايا العاكسة
الجانبية وأجهزة دلائل تغيير الاتجاه الثابتة ورفاعات تثبيت .
الغطاء المستعملة عند وضع الاختام الجمركية.

المادي 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1410 الموافق 24
سيتمبر سنة 1989. ا

الهادي خضيري1298

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 16 ربيع الثاني عام 0ه

إعلانات وبلاغات |

وزارة الداخلية

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طايع
سيان ( الحزب الوطني الجزائري)

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
70 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
" الحزب الوطني الجزائري ”
المقر الرئيسي : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار. الجزائر العاصمة.

أودعنه السيد نور الدين هوام المولود في
1 بمرسط ولاية تبسة. ©

العنوان : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار». الجزائر العاصمة.

المهنة : مخطط صناعي.

الوظيفة : رئيس اللجنة التنفيذية.

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1-السيد :نور الدين هوام المولود في
1 بمرسطء ولاية تبسة.

العنؤان : حي 8 مايو 1945 عمارة 62 رقم 26 باب
الزوار. الجزائر العاصمة.

المهنة : مخطط صناعي.

الوظيفة : رئيس اللجنة التنفيذية.

2 - السيد : عبد الوهاب بن العربي المولود في
60 بفرجيوه. ولاية ميلة.
العنوان : 6 حى 80 مسكن. خنشلة.

المهنة : مفتش العمل.

الوظيفة : رئيس اللجنة الاقتصادية.

3 - السيد : الطاهر اوكسيل المولود في
5 ببلجزائر العاصمة.

العنوان : 7 شارع يحي بن عيسى؛ الجزائر العاصمة.
المهنة : مهندس هندسة._مدنية. ِ
الوظيفة : مسؤول الثقافة. .
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب التجديد_الجزائري )

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
7 عل الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” حزب التجديد الجزائري "

المقر الرئيسي : حي الموظفين عمارة د رقم 42 أولاد فايت؛

ولاية تيبازة.
أودعه السييد نور الدين بوك روح المولود في
5 بليلية. ولاية جيجل.
العنوان : تعاونية .
- الجزائر العاصمة.

البناء رقم 25 بثر خادم

المهنة : ناشر.

الوظيفة : رئيس اللجنة التحضيرية.

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- السيد : نور الدين بوكروح المولود في
75 بلميلية. ولاية جيجل .

العنوان : تعاونية البناء رقم 25. بر خادم - الجزائر.

المهنة : ناشر.

الوظيقة : رئيس اللجنة التحضيية.
للللسبببلللللللل سس للللس6ا6اللللللللل اللللبللبلسللللللبلللللتتاللببللللللللبللللللللبللللللللللللت سييست

الاربعاء 16. ربيع الثاني غام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1299
‎١-2‏ يداء بن عي المولود في العنوان : 52 شارع مراد ديدوش ‎٠‏ الجزائر
7 بايت داود؛ ولاية تيزذى وزو العاصمة.
العنوان : 44 شارع العربي بن مهيدي» الجزائر المهنة : مدير دراسات اقتصادية.
العاصمة. الوظيفة : أمين عام مكلف بالدراسات الاقتصادية.
المهنة : مترجم. وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :
الوظيفة : مكلف بالأمانة. سماوهم
ٍّ 3- السيد : عبد الرحمن .بن عمارة المولود في 1 - السيد : احمد خليل المولود في 1929/01/01
9 ببسكرة. “*بورقلة.
العنوان : 94 شارع مراد ديدوش؛ الجزائر العاصمة. العنوان : 52 شارع مراد ديدوش - الجزائر
العاصمة.

المهنة : مهندس :
: المهنة : مدير دراسات اقتصادية.
الوظيفة : مكلف بتحضير المؤتمر. ال :
الوظيفة : أمين عام مكلف بالدراسات الاقتصادية.
وزير الداخلية ٍ
الصالح ى 2 - السيد : أرزقي اوكيد المولود في 1924/01/01
‎٠‏ | بتاوريت موسى؛ ولاية تيزى وزو-

العنوان : 6 شارع زيغود يوسف, الجزائر العاصمة.

وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع اا :
يداع ‎٠‏ المهنة : :
سياسي ( الحزب الاجتماعي الحر ) د

الوظيفة : مكلف بالشؤون السياسية.

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
9 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
:9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :© العنوان : 8 شارع الاخوة عشاش. باب الوادي.
1 الجزائر العاصمة.
" الحزب الاجتماعي الحر ”

المهنة : كاتبة ادارية.
قر الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزاءٌ :
المقز الرئيسي : 52 شارع مراد ديدوش الجزائر الوظيفة : مكلفة بالادارة العامة.

3 - الآنسة :فتيحة بوخاتم المولودة فق
4 بالجزائر العاصمة.

العاصمة.
أودعه السيد أحمد خليل المولود في 1929/07/01 : وزير الداخلية
' بورقلة 0 محمد الصالح محمدي
بورقلة, يِ

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
