
وصل ايداع ملف التصريح بتأسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الجبهة الوطنية للتجديد )

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
"الجبهة الوطنية للتجديد”

المقر الرئيسى': حي 600 مسكن عمارة ب 12 شقة
4 إحدادن. بجاية. ‎١‏

أودعه السيد محمد زين شريفيء المولود في
41 بيني شبانة. سطيف

العنوان : حى المحطةء. سيدي عيش بجاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه '
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وقع على هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة

الآتية أسماؤهم :
1 - محمد زين شريفي؛ المولود في
ببني شبائة. سطيف
العنوان
المهنة : مفتش الشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

15/71

: حي المحطة سيدي عيش, بجاية

2 - محمد دردر. المولود في 04 في 1935/04/04
العنوان : حي 600 مسكن عمارة ب شقة 12 384
إحدادن. بجاية
المهنة : مستشار للشبيبة
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

3-حسن عبدللي. المولود في 1952/02/28
بكنديرة؛. بجاية
العنوان : 43 شارع الحرية. بجاية

المهنة : موظف
الوظيفة : عضو اللجنة التحضيرية

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

<>

مسمس سلللساسس سس درستسرسممس. سر بس للستاأسسسدسسسررس سس ساالس.اا.ا روسرس سسس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر .