الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 215 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 28 نوفمبر سئة 1989 يتضمن
إنشاء وكالة وطنية لتسلية الشباب.

إن رئيس الحكومة؛ '

- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 04 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتخضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975.والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتة القاتون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلة

بممارسة وظيفة المزاقبة من قبل المجلس الشعبي الوطني,:

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس المحاسبة؛ المعدل
والمتمم بالامر رقم 81 - 05 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
71 والمصبادق عليه بالقانون رقم 81 - 12 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1981

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01" المؤرخ في 12
جمادى الأاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية..

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة 1965

- وبمقتشى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموؤافق 14 أكتوبر سنة 1965
والملتضمن تحديد التزامات شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

:- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 371 المؤرخ في 29

| صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها في قطاعي
الشبيبة “والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23ديسمبر سنة 1986 الذى
يحدد شروط احداث مراكرٌ الشباب لقضاء العطل والترفيه.
وتنظيمها وسيرها.

يرسم ما يلي :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

صناعي وتجاري وصبغة اجتماعية تربوية وثقافية. تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. تسمى ”الوكالة
الوطنية لتسلية الشبيبة".

وتدعى في صلب النص ”الوكالة".

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية وزير الشبيبة.

المادة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم؛ بنإء على
اقتراح وزير الشبيبة. .

المادة 4 : مهمة الوكالة هى المساهمة في ترقية أنشطة
التسلية التربوية وأنشطةٍ الهواء الطلق التي تنظم لصالح
الشبيبة. وفي تنميتها.

وبهذه الصفة_تتولى ما يأتي :

- تنظيم أنشطة التسلية وأنشطة الهواء الطلق.
لصالح الشبابء

- تنظيم تبادل الشباب فق المستوى الوطني والدولي؛
بالاتصال مع الهيئات الوطنية والاجنبية المعنية.

- المساهمة في تكوين المؤطرين اللتخصصين في ميذان
أعمال التنشيط التربوي وتسلية الشباب؛ وترقيتهم وتحديد
معارفهم.0

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0133

- تسيير الهياكل التابعة لها واستغلالها وصيانتهاء

- تصور أي دعم تعليمي له صلة بنشاطهاء وانجازه
وتعميمه:

- تنظيم ملتقيات ومحاضرات وآيام دراسية ولقاءات
تعلق بترقية أنشطة .تسلية الشباب وتنميتهاء

- إعداد دراسات وأبحاث وأشفال. يمكن أن تحسن
ظروف تنظيم أنشطة التسلية وأنشطة.الهواء الطلق ومراكز
العطل», وتسييرهاء

كما تتولى الوكالة زيادة على ذلك, تقديم الخدمات 4

الخدمات لكل هيئة أخرى. عمومية أو خاصة,؛ قضد تنظيم
تجمعات وملتقيات وإلقاء محاضرات.

المادة 5 : تؤهل الوكالة. وفقا للتنظيم المعمول به
لابرام الاتفاقيات أو العقود اللازمة لإنجاز المهمات المزتبطة
بهدفها. مع كل هيئة عمومية أو خاصة. وطنية أو أجنبية.
اباب الثاني
التنظيم والعمل
المادد 6 : يسير الوكالة مدير. يساعده مجلس توجيه.
الفصل الاؤل
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه برئاسة وزير الشبيبة
أو فمثله من الممثلين الآتي ذكرهم : ‎١‏

- ممثل: وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية؛

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثل وزير التربية؛ .

- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.
- ممثل وزير الشؤون الدينية.

- ممثل الوزير المنتدب للجامعات.

- المدير المكلف بالتنشيط وتسلية الشباب في وزارة
الشبيبة,

- المديز المكلف بتنسيق أنشطة الشباب في
الشيسية, ‎١ ٠‏

وزارة

- ممثل الامين العام للاتحاد. الوطني للشبيبة
الجزائرية,

- ممثل الامين العام للاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- ممثلان ينتخبهما عمال الوكالة.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص يرى
استشارته فائدة.

يشارك مدير الوكالة والعون المحاسب في أشغال مجلس
التوجيه مشاركة استشارية.

المادة 8 : يعين وزير الشييبة بقرار أعضاء مجلس
التوجيه بناء على اقتراح السلطات التى ينتمون اليها؛ لمدة
ثلاث سنوات قابلة للتجديد.

ءا

وفي حالة شغور مقعد أحد أعضاء المجلس. يعين عضو
جديد لاكمال المدة الباقية من فترة العضوية.

وتنتهي مدة عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم؛
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 9 :ميجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
في النسنة على الاقل. بناء على استدعاء من رئيسه الذي
يضبط جدول أعمال الاجتماعات.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
السلطة الوصية؛ أو بطلب من المدير أو من ثلثى أعضائه.

يضبط الرئّيس جدول أعمال الاجتماعات؛ بناء على
اقتراح مدير الوكالة.

ترسل الاستدعاءات. مصحوية بجدول الاعمال. الى
الاعضاء قبل خمسة عشر ( 15 ) يما على الاقل من تاريخ
الاجتماع؛ الا في الحالات الاستعجالية. "

ويمكن تقليص هذه المدة في الذورات غير العادية, دون
أن يقل ذلك عن ثمانية ( 08 ) آيام.

المادة 10 : يدرس مجلس التوجيه على الخصوص ما
ياي :

- البرامج والحصائل السنوية لنشاط الوكالة.

- مشروع الميزانية.

-< حساب. النتائج وحساب التخصيص.

- المسائل المرتبطة بتوظيف. المستخدمين وتكوينهم»

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي في الوكالة.

- الصفقات. في اطار التتظيم المعمول به,
1334

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 1 جمادى الاولى عام 1410ه

- مشاريع شراء العقارات وكرائهاء
- برامج الاستثمارات.

- المسائل المتعلقة بالصيانة وحفظ الصحة والامن.
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.
: ويمكن مجلس التوجيه أن يدرس أية مسألة أخرى

يعرضها عليها المدير ويكون من شأنها أن تحسن تنظيم
الوكالة وسيرها.

الماددة 11 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه الا اذا
حضرها ثلا أعضائه. واذا لم يبلغ النصاب ينعقد اجتماع
آخر خلال الايام الثمانية التى تلي تاريخ الاجتماع.

وفي هذه الحالة. تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الماديٍ 12 : تتخد قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوى عدد الاصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تتولى كتابة مجلس التوجيه مصالح الوكالة.

المادة 13 : تسجل “مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجل
خاص.

وترسل الى السلطة الوصية للموافقة عليها خلال
الخمسة عشر يوماء وتنفذ بعد ثلاثين يوما من إرسالها إلا اذا
كان هناك اعتراض صريح يتم تبليغه قٍِ هذه المهلة.

الفصل الثاني
المدير

المادة 14 : يدير الوكالة مدير يعين بمرسوم. بناء على
اقتراح وزير الشبيبة.

وتنهى مهامه حسب الكيفية نفسها.

المادة 15 : المدير هو المسؤول عن السير العام في
الوكالة.

وبهذه الصفة يقوم بما بلي :

- يمثل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية,

- يتولى التسيير الاداري والتقني والمالي ذْرْ الوكالة.

- يعد البرامج والحصائل السنوية لاعمال الوكالة.

- يحضر مشروع الميزانية. ويأمر بصرف النفقات
ويلتزم بهاء

- يعين في اطار, التنظيم المعمول به وينهي المهام؛ في
المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

'- يسهر على احترام النظام الداخلي في الوكالة:

المادة 16 : يحدد وزير الشبيبة بقرار التنظيم الداخلي
في الوكالة. ا :
الياب الثالث
أحكام مالية ّ

المادة 17 : تبتدىء السنة المالية في الوكالة في أول .
يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كل ا سنة.

المادة 18 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى :

قِ باب الايرادات :

- عائد تقويم الخدمات والاعمال الاخرى المرتبطة
بهدفهاء ‎١‏

- المساعدات التى تمنحها الدولة قصد انجاز المهمات
ذات الصالح العام. المسطرة للوكالة,

- مساعدات الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
أو الخاصة.

- الايرادات الثانوية ومختلف العائدات.

- الهبّات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

المادة 19 : تعرض الجداول التقديرية في الوكالة.
مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته. على الوزير الوصي
ووزير الاقتصاد ومندوب التخطيط. ليوافقوا عليها في الآجال

المادة 20 : ترسل الموازنة وحساب النتائج. وحساب
تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
المنصرمة. مشفوعة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته وبتقرير

الهيئة المكلفة بالرقابة. الى وزير الشبيبّة والوزير المكلف

بالمالية والى مندوب التخطيط: ورئيس مجلس المحاسبة.
الاريعاء 1 جمادى الاولى عام 0 ه

.اماد 21 : تمسك محاسية الوكالة على الشكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

1) الاعمال التي كان يمارسها الديوان الجزائري

التجاري طبقا لأحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 |لمراكز العطلء

ابريل سنة 1975 المتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في
4 أكتوبر سنة 1965 المتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم: ّ
المادة 23 : تزود الوكالة برأسمال أصلي يحدد وزير
الاقتصاد مبلغه بقرار. :
الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 24 : تحول الى الوكالة الوطنية لتسلية الشباب

ما يأتى :

2 ) الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل والهياكل
المرتبطة بتسيير الاعمال المنصوص عليها أعلاه. وسيرها.

يتم تحويل العناصر المذكورة في المقطع 2 أعلاه. بعد
جرد يعد حسسب الاشكال والاجراءات التى نصت عليها ا
القوانين والتنظيمات. السارية المفعول.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
8 نوفمبر سنة 1989.

٠  شورمح ‏مولود‎

مراسيم فردية

زرح

