وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 1409
الموافق 27 ديسمبر سنة 1988,. يتضمن يتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات
,الشبيبة. “مدني سواحي” قٍِ تقصراين. ٍ

ان رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير المالية,

- بعد الاطلاع على المرسبوم رقم 88 - 84 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988,
المحول مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتقصراين الى معهد
وطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة " مدني سواحي ” في
تقصراين؛

يقررون ‏ ما بل :

. المادة الاولى : يشتمل تنظيم المعهد الوطني للتكوين
العالي لاطارات الشبيبة "مدني سواحي” بتقصراين تحت
سلطة المدير على ما يأتي :

- المديرية الفرعية للشؤون التربوية,

- المديرية الفرعية للادارة والمالية.

المادة 2 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون التربوية
على ما يآتي :

- قسم التدريس والتداريب والتكوين المستمر»

- قسم تعليم الانشطة الفنية.الاربعاء 23 ربيع الثاني عام 1410 ه

- قسم تعليم المواد النظرية.
- قسم طرق تقنية التنظيم وتنشيط تسليات الشباب.

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة والمالية على
ما يأتى :

- مصلحة للموظفين والخدمات الاجتماعية.

- مصلحة للميزانية والمحاسبة.

- مصلحة للوسائل العامة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
7 ديسمبر سنة 1988.
عن/وزير الشبيبة والرياضة عن / وزير المالية

الأمين العام الامين العام
بغداد بوداعة مقداد سيفي

عن/رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى
