أحمد مقدم
الطاهر عاشور
ميلود بوخرص

يعين السيد محمد بن عالية رئيسا للجان المتساوية الاعضاءء وعند وقوع مانع له يخلفه السيد صالح بلفندس.

رئيس الحكومة
قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 11
نوفمير سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ديوان رئيس الحكومة

:ا ِ
إن رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في |

9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 192 المؤرخ
7 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17 أكتوبر سنة 1989
المتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 11 نوفمبر سنة 1989
الحكومة؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد قاسم براشمي مدير
ديوان رئيس الحكومة, الامضاء باسم رئيس الحكومة على

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ‏ الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
1 نوفمبر سنة 1989.

مولود حمروش

وزارة الشبيبة

