1273

مراسيم تنظيمية |

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 207 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 14 نوفدبر سنة 1989 يتضمن
القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين

الى الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة.:

ان: رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب لتنظيم التجارة.
- ويناء على الدستوز لاسيما المادتان 81 - و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر.
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة

--وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 273 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمفتشين في مصلحة
قمع الغش؛ ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 274 المؤرخ في 3
ربيع الاول: عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القاتون الاساسي الخاص بالمفتشين المساعدين في
مصلحة قمع الغش؛ ا

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 363 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمفتشي مصلحة مراقبة

الاسعار والتحقيقات الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 364 المؤرخ في 3
ربع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمراقبي مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتضمن
" القانون الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين, للتجارة؛
المعدل. والمتمم؛ -

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 27 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتضمن احداث سلك مهندسي الدولة بوزارة التجارة.

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 28 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتضمن احداث سلك مهندسي التطبيق .بوزارة التجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 29 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والتضمن احداث سلك التقنيين السامين بوزارة التجارة..

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والذي يحددا
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات

والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.
يرسم ما يلي :

الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الاول

مجال التطبيق

المادتٌ الاولى :عملا بالمادية 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في.23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛1274

يبين هذا المرسوم الاحكام التي تطبق على العمال المنتمين الى
الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالتجارة ويحدد مدونة
مناصب العمل والشغل المطابقة للاسلاك المذكّورة وشروط
الالتحاق بها. :

المادة 2 : تعد أسلاكا خاصة في الادارة المكلفة
بالتجارة الاسلاك المنتمية الى التخصصين الآتيين :

- مراقبة النوعية وقمع الغش,ء
- مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

المادة 3 : يعمل . العمال المنتمون الى السلكين
الخاصين المذكورين في المادة 2 أعلاه في الادارة المركزية
والمصالح .اللامركزية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
. الاداري التابعة لها.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع العمال الذين تسري عليهم احكام
هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها في. القانون
رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 والنصوص
المتخذة لتطبيقه ولاسيما في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يخول الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الاساسي البحث عن المخالفات للقوانين والتنظيمات المكلفين
بتطبيقها وبتحرير محاضر تتعلق بها ومعاينتها. ,

. وهم ملزمون بالسر المهني ومقيدون بحضور يلائم
متطلبات مهامهم. ويمكن أن يطلب حضورهم في عين المكان
نهارا وليلا وفي ايام الاعياد أو خلال فترات عطلهم, لأداء
مهام تتطلب حضورهم. ويتمتعون بتدبير الحماية المرتبطة

المادة 6 : يزود الموظفون الخاضعون لأحكام هذا
المزرسوم بمهمة شغل يسلمهم اياها الوزير المكلف بالتجارة
ويتعين عليهم الاستظهار بها بمناسبة ممارسة مهامهم.

يؤّدي الموظفون الخاضعون لأحكام هذا المرسوم امام
محمكة مقر اقامتهم الادارية اليمين الآتي نصها :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بأمانة وضدق. ؤاحافظ على السر المهني؛ وأراعي. في كل
الاحوال. الواجبات المفروضة علي”.

يسلم كاتب الضبط عقدا بمهمه الشغل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الازبعاء 16 ريع الثاني عام 1410ه

لايجدد القسم مالم يكن ثمة انقطاع نهائي للوظيفة
مهما تكن المراتب المتعاقبة التي يشغلها الموظفون؛ الخاضعون
لهذا المرسوم؛ والصلاحيات التي يخولونها تباعا.

لايلزم الموظفون الذين يستأنفون عملهم اثر انتهاء
مؤقت للمهمة بسبب عطلة طويلة الامد؛ أو انتداب. أو احالة
على الاستيداع؛ بتجديد القسم.

تسحب مهمة الشغل في حالة انتهاء المهام مؤقتا وترد
عند اسنتئناف العمل.

الفصل الثالث
التوظيف - مدة التجربة

المادة 7 : بصرف النظر عن الاحكام المنصوصٍ عليها
في هذا القانون الاساسي عملا بالمادتين 34 و 35 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المذكور اعلاه.
يمكن ان تعدل النسب المحددة للتوظيف الداخلي بقرار
مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيقة العمومية والسلطة
المعنية. وبعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية. غير ان هذه
التعديلات محدودة بالنصف على الاكثر فيما يخص التوظيف
عن طريق امتحان مهني وقائمة تأهيل دون ان يتجاوز
مجموع النسب حدا أقصاه 7/50 من المناصب المطلوب

المادةة 8 : يعين المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المتصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين
بمقرر من السلطة التي تستخدمهم.

المادة 9 : يخضع المتمرنون, عملا بأحكام المادتين 40
و 41 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 للمذكور اعلاه. لفترة تجريب مدتها تسعة (9)

0

اشهر.

ويتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل
تضبط بناء 'على تقرير مبين الاسباب يعده المسؤول المباشر
وتقضي به لجنة يحدد اختصاصها وعملها وتنظيمها وفقا
للتنظيم المعمول به.
الاربيعاء 16 ربيع الثاني عام 1410.ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1275

الفصل الرابع
الترقية

المادة 14 : يدمج الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
الملطبق عليهم آو المثبتون طبقا للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 ارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ ويثبتون

المادة 10 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين | ديرتبون في الرتبة المطابقة للرتبة التي كانوا يحوزونها في

المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات والادارات
العمومية حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص عليها قِ
المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير ان اصحاب المناصب التي تمثل نسبة عالية من
المشقة والضرر والتي تحدد قائمتها في مرسوم عملا بأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتقاعد, يستفيدون من وتيرتي الترقية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة؛ وبنسبتي 6 و 4 تباعا من كل عشرة
موظفين طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من المرسسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يرقى العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم؛ ابتداء من
تاريخ توظيفهم؛ الشروط المطلوبة للترقية, الى الدرجة الاولىء
بصرف النظر عن اجراء التسجيل في جدول الترقية.

الفصل الخامس
حركات التنقل

المادة 12 : يمكن الموظفين الخاضعين لهذا القانون
الاساسي ان تشملهم حركة تنقل.
تضبط جداول حركات التنقل وفقا للمواد 118 و 119 و
0 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه.

الفصل . السادس
أحكام الادماج العامة

المادة 13 : يجري قصد التكوين الاصليٍ للاسلاك
التي يؤسسها هذا المرسوم, ادماج الموظفين المرسمين أو
المثبتين. وتثبيتهم وتصنيفهم عملا بالمرسوم رقم 86 - 46
' المؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه. والعمال

المتمرنين حسب الشروط المحددة في أحكام المواد من 137 الى |

5 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه ويأحكام هذا المرسوم.

أسلاكهم الاصلية مع احتساب جميع الحقوق في الترقية.
وتستعمل بقية الاقدمية التي تبرز في السلك الاصلي للترقية
في السلك المستقبل لهم.

المادة 15 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ متمرنين ويثبتون اذا
اعتبرت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد ما يستكملون مدة '
التجريب القانونية المنصوص عليها في السلك المستقبل لهم.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التى أدوها -
ابتداء من تاريخ توظيفهم.

وهذه الاقدمية قابلة لان تستعمل في الترقية من رتبة
الى رتبة اخرى في صنف ترتيبهم الجديد وقسمه.

المادة 16 : تقدر الاقدمية المطلوية لترقية الموظفين
المدمجين في مراتب رتب غير الرتب التي سبق انشاؤها عملا
بالآمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه الى رتبة أو منصب أعلى. انتقالا ولدة خمس
( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ دخول هذا القانون الاساسي
حيز التنفيذ سواء كانت بمقتخى الرتبة الأصلية أم بموجب
الرتبة التي أدمج الموظفون فيها.

المادة 17 : يستفيد العمال الذين عينوا
- قانونا - عند دخول هذا المرسوم 'حيز التنفيذ في منتصب
خاص بمفهوم المادة 10 من الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في
2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه؛ والقوانين الاساسية
الخاصة المتخذة لتطبيقه من المرتب المرتبط بالمنصب العالي
المطابق حتى تتم تسوية وضعيتهم.

الباب الثاني

أحكام خاصة تطبق على شعبة مراقبة النوعية وقمع

الغش
المادة 18 : تشتمل شعبة مراقبة النوعية وقمع الغش

على سلكين اثنين :
- سلك مراقبي النوعية وقمع الغشء
- سلك مفتشثي النوعية وقمع الغش.
1276 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه
الفصل الاول - رتبة رؤساء المفتشين الرئيسيين.
سلك مراقبي النوعية وقمع الغفش - رتبة مفتثي الاقسام.
0 المادة 19 : يضم سلك مراقبي النوعية وقمع الغش الفرع الاول
رتية واحدة :
تحديد المهام

- رتبة مراقب النوعية وقمع الغشء

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 20 : يكلف مراقبو النوعية وقمع الغش بما يأتي :

أ ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير المتحفظية
المنصوصض عليها قِ هذا المجال عند الاقتضاءء

ب ) مساعدة المرقبين الرئيسيين في مهامهم؛
التحقيقات أو المراقبة المتعلقة بميدان النوعية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 21 : يوظف مراقبو النوعية وقمع الغفش عن
طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
يثبتون مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط والذين
تلقوا تكوينا مدته سنتان ( 2 ) على الاقل في مؤسسة تكوين
متخصص.
الفرع الثالث
احكام انتقالية
ٍْ المادة 22 : ينمج في رتبة مراقبي النوعية وقمع الغش
المفتشون المساعدون لقمع الغش. المرسمون والمتمرنون.
الفصل الثاني

سلك مقتشي النوعية وقمع الغش

المادة 23 : يضم سلك مفتشي مراقبة النوعية وقمع
الغش أربع (4) رتب هي :

- رتبة المفتشين.

- رتبة المفتشين الرئيسيين.

المادة 24 : يكلف مفتشو النوعية وقمع الغش بما يأتى :

أ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير التحفظية
المنصوص عليها في هذا المجال عند الاقتضاء.
ب ) مساعدة المفتشين الرئيسيين للنوعية وقمع الغش

مهامهم؛

ج ) اعداد بوامج دورية للتدخل ومتابعة تنفيذهاء

د) ضمان التنسيق والاتسجام للتدخلات بين
المفتشين ومخابر ومراقبة النوعية وقمع الغش,ء

ه ) ضمان الاستعمال الامثل لوسائل المراقبة التقنية

في تحقيق

و / أو التحليل.
و ) تحليل النتائج واقتراح التدابير اللازمة لتحسين
فعالية التدخلات»

ز) اتخاذ الاجراءات الملائمة الرامية الى اتلاف كل
منتوج ينطوى على مخاطر لمستعمليه.

ج ) المشاركة في تنشيط ملتقيات تقنية أو تعميمية ذات
صلة بالنشاط التجارى.

ط ) المشاركة. في اعذاد برامج تكوين المستخدمين
ومصالح مراقبة النوعية وقمع الغش وتجديد معلوماتهم وفي

المادة 25 : يكلف المفتشون الرئيسيون للنوعية وقمع

1) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير التحفظية
المنصوص عليها في هذا المجال. عند الاقتضاء؛

ب ) تنظيم نشاط مصالح التفتيش الخاصة بمرأ
النوعية وقمع الغش وتوجيهه ومتابعته.

ج ) القيام بمهام التحقيقات 5< تنطوي على
لوزارة. التجارة.

اقبة
الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

د ) المشاركة في تطوير الاعمال المخبزية.

ه ) القيام بنشر التنظيم ومتابعة تطبيقه في الميدانء

و) المساهمة في التكوين الاولى والميستديم لمستخدمي
مصالح مراقبة النوعية وقمع الغش.

ز) المشاركة في اعداد التنظيمات والمعايير المتعلقة

بالميادين المعنية.

ويمكنهم فضلا عن ذلك متابعة مصالح المخبر والقيام
بأشغال البحث في المخبر.

المادة 26 : يكلف رؤساء المفتشين الرئيسيين للنوعية
وقمع الغش بما يأتي :

) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال

النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير التحفظية أ

اللنصوص عليها في هذا المجال. عند الاقتضاء.

ب ) تأطير المفتشين الرئيسيين والاعوان
الموضوعين تحت سلطتهم ومراقبة أعمالهم.
تنظيم مصالح مراقبة النوعية وقمع الغش وتسييرهاء
عمليات المراقبة وتحسين طرق التدخل وزيادة فعالية عمليات
المراقية والتحاليل والابحاث واقتراحها. :

ه ) المساهمة في التكوين الأولي والمستديم لمستخدمي
مراقبة النوعية وقمع الغش. .

الآخرين

و ) متابعة التطورات القانونية والعلمية والتقنية على
الصعيد الدولي قصد اقتباسها واعتمادها في المستوى الوطنيء

ز ) القيام بجميع الابحاث وأعمال التنمية الرامية الى
تحسين نوعية السلع والخدمات وتقنيات المراقبة والتحليل
وأساليبها ووسائلهما.

بما يأتي :
: آ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير التحفظية
المنصوص عليها في هذا المجال. عند الاقتضاء.
التابعة للادارة المكلفة بالتجارة وتنسيقها ومراقبتهاء
ج ) القيام بدراسات وأبحاث في ميدان مراقبة النوعية
وقمع الغش.

قمع الغش

قمع الغش

الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

1277

د ) دراسة جميع التدابير التنظيمية التي من شأنها
حماية المستهلكين وتطوير النوعية وترقيتها واقتراح ذلك ‎٠‏

ه ) تصور مقاييس نوعية المنتوجات والطرق الثابتة
الصلاحية للتحقيقات والتحاليل.

و ) متابعة التطورات القانونية والعلمية والتقنية على
الصعيد الدولي قصد اقتباسها واعتمادها في المستوى
الوطني؛

ز ) القيأم بالتقديرات السمية للمواد غير المرغوب فيها
داخل المنتوجات والمشاركة مع الهيئات المغنية في تحديد
الحدود القصوى للرواسب السامة الممكن قبولها في المواد
الغذائية.

الفرع الثاني

شروط التوظيف
المادة 28 : يوظف مفتشو النوعية وقمع الغش حسب الآتي :
أ) عن طريق مسابقة بناء على الشهادة من بين

المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوى وتلقوا تكوينا مدته سنتان ( 2 ) على الاقل في

ب ) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي النوعية وقمع الغش
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج ) عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين مراقبي النوعية وقمع الغش الذين
لهم عشر (10 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وسجلوا في قائمة تأهيل.

د ) عن طريق تأهيل مهني حسب الشروط والكيفيات
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين المراقبين أو العمال الذين يشغلون منصبا مساويا ولم
يستفيدوا هذا النوع من الترقية في مرتباتهم؛ ويثبتون خمس
(5) سنوات من الاقدمية لهذه الصفة وتأهيلا مناسبا
للمنصب المطلوب شغله

المادة 29 : يوظف المفتشون الرئيسيون للنوعية وقمع

أ) عن طريق مسابقة على اساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة في التخصصات
التي لها علاقة بالنشاط التجاري أو مؤهلا مساويا لها.
1278

ب) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مفتثي النوعية وقمع الغشض
الذين يثبتون خمس. (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتلقوا تكوينا متخصها يحدد تنظيمه بقرار من
الادارة المكلفة بالتجارة.

المادة 30 : يمكن أن يوظف بناء على شهادة كمفتشين
رئيسيين للنوعية وقمع الغش المترشحون الحائّزون شهادة في
الدراسات العليا متخصصة في الشغب العلمية والتقنية التي
لها علاقة بنشاط مراقبة النوعية وقمع الغش.

وقمع الغش حسب الآتي :

أ) عن طريقةٌ مسابقة بناء على الشهادة من بين
المفتشين الرئيسيين لمراقبة النوعية وقمع الغش الحائزين
شهادة الماجستير في التخصص أو آية شهادة أخرى مساوية
لهاء ويثبتون خمس (5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفةء

ب) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين أ لمفتشين ين الرئيسيين للنوعية
بهذه الصفة.

المادة 32 : يوظف مفتشو الاقسام بناء على قائمة
تأهيل في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين رؤساء
المفّشين الرئيسيين للنوعية وقمع الغش الذين لهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية ويثبتون اعمالا دراسية أو انجازية

في التقخصص.

الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 33 : يدمج في رتبة مفتثي النوعية وقمع الغش
مفتشو قمع الغش "المرسمون والمتمرنون.

المادة 34 : يدمج في رتبة المفتشين الرئيسيين للنوعية
وقمع الغش مهندسى الدولة العاملون في مصالح مراقبة
النوعية وقمع الغش عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ
والمهندسون المطبقون العاملون والذين يثبتون ثماني (8)
سنوات,من الاقدمية وتلقوا تكوينا متخصصا مدته ست (6)
سنوات على الاقل أو شغلوا في هذا النشاط وظيفة أو منصبا
ساميا مدة ثلاث (3) سنوات على الاقل وقادوا أو تسقوا
اعمالا دراسية أو انجازية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 35 : يدمج في رتبة رؤساء المفتشين الرئيسيين
للنوعية وقمع الغش مهندسى الدولة العاملون في مصالح
مراقبة النوعية وقمع الغش عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ والذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الاقدمية؛
وتلقوا تكوينا متخصصا مدته ستة (6) اشهر على الاقل. أو
شغلوا في هذا النشاط وظيفة أو منضبا عاليا مدة ثلاث (3)
سنوات وقادوا أو نسقوا اعمالا دراسية أو انجازية.

الفصل الثالث
المناصب الغليا
المادة 36 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه

ينشاً منصب عال لمراقب رئيسي بمقتخضى أسلاك شعبة مراقبة
النوعية وقمع الغش التابعة للادارة المكلفة بالتجارة.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 37 : يكلف المراقبون الرئيسيون للنوعية وقمع
الغش_ بما يأتي :

) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
النوعية وقمع الغش واثباتها واتخاذ جميع التدابير التحفظية
النصوص عليها في هذا المجال, عند الاقتضاء.

ب ) تأطير المراقبين الموضوعين تحت سلطتهم ومراقبة
اعمالهم؛

ج) السهر في مجال النوعية على امانة المعاملات

د ) القيام بحجز جميع المنتوجات الفاسدة أو السامة
القواعد والاجراءات المقررة.

ه ) التدخل العاجل في الحالات التي يمكن أن تلحق
الضرر بصحة المستهلك أو بسلامته وتدخل في نطاق مراقية
النوعية.

التجارية.

أو تدميرها ضمن احترام

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة. 38 : يعين المراقبون الرئّيسيون للنوعية وقمع

الغش في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين المراقبين

الذين لهم ثلاث (3) سنوات على الاقل من الاقدمية بهذه الصفة.
الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ه

الياب الثالث :

احكام خاصة تطبق على شعبة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية

المادة 39 : تشتمل شعبة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية على سلكين اثنين : .
- سلك مراقبى الاسغار والتحقيقات الاقتصادية.
- سلك مفتشثي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.
الفصل الاول
. سلك مراقبي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
المادة 40 : يضم سلك مراقبي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية رثتبة واحدة :
- رتبة مراقب الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.
الفصل الاول
تحديد المهام

المادة 41 :

يكلف مراقبو ' الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بما يأتى 0

1 ) البحث عن مخالفات التنظيم في مجال الاسعار

واثباتهاء
ب ) مساعدة مفتشثي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
في مهامهم المختلفة. :

ج ) التعاون على العموم في جمع الاعلام المتعلة
بميدان النشاط التجاريء
الدوائر التجارية وحسن أدائها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
الاقتصادية عن ريق ‎٠‏ مسابقة بقة على اساس الشهادة من بين
المتوسط وتلقوا تكوينا مدته سنتان (2) على الاقل في مؤسسة
تكوين متخصص. *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1279
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 43 : يدمج قٍِ رتبة مراقبى الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية مراقبو الاسعار والتحقيقات المرسمون والمتمرنون.
الفصل الثاني
سلك مفتشثي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
المادة 44 : يشتمل سلك مفتشثي" الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية على اربع (4) رتب هي :
- رتبة مفتثي الأسعار والتحقيقات الاقتصادية.

-رتبة القتش الرئيسي للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية,

- رتبة رئيس المفتشين الرئيسيين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية.

- رتبة مفتثي الاقسام للاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 45 :
الاقتصادية_ بما يأتي

1 ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية واثباتها واتخاذ التدابير
التحفظية اللنصوص عليها في هذا المجال عند الاقتضاءء

ب ) تنظيم نشناط مصالح المراقبة وتوجيهه ومتابعته,

ج ) القيام بمهام التحقيقات الاقتصادية ذات الطابع الخاص.

د ) القيام بتوزيع النصوص المتعلقة بالتنظيم الخاص
بالاسعار والتحقيقات الاقتصادية وتعميمهاومتابعة تطبيقها
في الميدان,

يكلف مفتشوى الاسعار والتحقيقات

ه) المساهة في" اعداد برامج تجديد المعلومات
والتكوين لفائدة مستخدمي مصالح المراقبةوتنفيذهاء

و ) متابعة تطبيق التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية,

ز ) دراسبة ملفات المنازعات التى ترسلها النيابة العامة
ومتابعتها.
1280

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الكزائرية

الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

المادة 46 : يكلف المفتشون الرئيسيون للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية بما يأتى :

‎١‏ ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية واثباتهاء واتخاذ جميع
التدابير التحفظية الملنصوص عليها في هذا المجال عند
الاقتضاءء ٍ

‏ب ) المشاركة في وضع التنظيمات والمعايير المتعلقة
.بميدان الاسعار وفي اعدادهاء

‏ج ) تنظيم نشاط مصالح المراقبة وتوجيهه ومتابعته.

‏د ) القيام بمهام التحقيقات التي تنطوى على صعوبات
خاصة والقيام عموما بمهام مراقبة سير المصالح غير المركزية
التابعة للادارة المكلفة بالتجارة والمصالح "المكلفة بمراقبة
الاسعار في الولايات.

‏ه) المساهة في وضع برامج تجديد المعلومات
والتكوين لفائدة مستخدمى مصالح مراقبة الاسعار وتنفيذها.

‏المادة 47 : يكلف رؤساء المفتشين الرئيسيين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية بما يأتى :

‏1) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية واثباتهاء واتخاذ جميع
التذابير التحفظية اللنصوص عليها في هذا المجال عند
الاقتضاءء

‏ب تأطير المفتشين الرئيسيين الموضوعين تحت

‏ج ) السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات التي
يخضع لها النشاط التجاريء

‏د ) القيام بمهام التحقيقات الاقتصادية التي تكتسي
طابعا خاصاء

‏ه) القيام بتوزيع. النصوص المتعلقة بالتنظيم
الخاص بالأسعار والتحقيقات الاقتصادية ونشرها ومتابعة
تطبيقها في الميدان»

‏و ) المساهة في اعداد برامج تجديد المعلومات والتكوين
لفائدة مستخدمي مصالح المراقبة وفي تنفيذهاء

‏ز ) متابعة تطبيق التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية.

‏المادة 48 : يكلف مفتشو الاقسام للاسشعار
والتحقيقات الاقتصادية بما يأتي

‏آ ) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية واثباتهاء واتخاذ جميع

‏التدابير التحفظية النصوص عليها في هذا المجال عند الاقتضاءء

‏ب ) توجيه اعمال المفتشين المكلفين بالاسعار
والتحقيقات الاقتصادية وتنسيقها ومراقبتهاء 0
التنظيم والتسيير وتكييف التشريع والتنظيم في هذا المجالء
وزيادة فعالية أعمال المراقبة واقتراح ذلك

‏ه ) المساهة في التكوين المستديم للمفتشين والمفتشين
الرئيسيين للاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

‏و ) القيام بجميع الابحاث والاعمال الانمائية
إلى تحسين تقنيات المراقبة واساليبها ووسائلها.

‏الرامية

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 49 : يوظف مفتشو الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية حسب الآتى :

‏أ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي. وتلقوا تكوينا مدته سنتان (2) على الاقل في مؤسسة

‏ب ) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية الذين لهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.ء

‏ج ) عن طريق اختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين مراقبي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية الذين لهم عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة وسجلوا في قائمة تأهيل.

‏د ) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتيين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المذكور أعلاه من بين
المراقبين أو العمال الذين يشغلون منصبا مساويا ولم
يستفيدوا هذا النمط من الترقية في رتبتهم ولهم خمس (5) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة وتأهيلا ملائما للمنصب المراد شغله.
الازبعاء 16 ربيع الثاتي" عام 1410 ف

المادة 50 : _يوظف ‎١‏ لمفتشون الرئيسيون للاسعار,

والتحقيقات الاقتصادية حسب الآتي :

أ ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة الليسانس في العلوم الاقتصادية
أو المالية أو الحقوق أو آية شهادة أخرى مساوية لها.

٠ب‏ ) عن طريق امتحان مهنى في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها .من بين مفتثي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية الذين لهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
يهذه الصفة.

: المادة 51 : يمكن أن يوظف على أساس الشهادة
كمفتشين رنب بيسيين للاسعار والدّ لتحقيقات الاقتصادية
المترشحون الحائزون شهادة في الدراسات العليا الملتخصصة.

الرئيسيين

المادة 52 : يوظف رؤساء المفتشين
للاسعار والتحقيقات ‏ الاقتصادية 'حسب الآتي»:
1 ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المفتشين الرئيسيين للاسعار والتحقيقات الاقتصادية
العائزين شهادة الماجستير في التخصص ولهم خمس (5)
سنوات من الاقدمية بهذه. الصفةء
ب ) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الرئيسيين للاسعار
والتحقيقات الاقتصادية الذين لهم ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. ‎١‏
‏والتحقيقات الاقتصادية بناء على قائمة تأهيل في حدود
المناصب المطلوب شغلها من بين رؤساء المفتشين الرئيسيين
للاسنعار والتحقيقات الاقتصادية الذين لهم (5) سنوات من الاقدمية
بهذه الصفة ويثبتون أعمالا دراسية أو انجازات قِ هذا التخصص.

الفرع الثالث.
أحكام انتقالية

المادة 54 : يدمج في رتبة مفتثي الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية مفتشو الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
المرسمون والمتمرنون

المادة 55 : يدمج في رتبة المفتشين الرئيسيين للاسعار

والتخقيقات الاقتصادية المفتشون الرئيسيون للتجارة
الملرسمون والمتمرنون.

‎٠‏ المادة 56 : يدمج في رتبة رؤساء المفتشين الرئيسيين
للاسعار والتحقيقات الاقتصادية :

‎١0‏ الجريدة الرسمية للجتفهورية الجزائرية

‎1281

‏- المفتشون الرئيسيون للاسعار والتحقيقات الاقتصادية
الحائزون شهادة الماجستير أو أية شهادة أخرى مساوية لها.
- المفتشون الرئيسيون الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الاقذمية بهذه الصفة وتلقوا تكوينا متخصصا
للدة سنة واحدة على الاقل أو شغلوا وظائف أو مناصب عليا
مدة ثلاث (3) سنوات وقادوا أو نسقوا أعمالا دراسية أو انجازية..

‏الفصل الثالث
4 المناصب العليا
المادة 57 : عملا بالمادتيين 9 و10 من المرسوم رقم

‏5 - 59 المؤرجفي 23 مارس سنة 1985 اللذكور أعلاه

‏“الاسعار وا والتحقيثات الاقتصادية في الادارة المكلفة بالتجارة 08

‏الفرع الاول

‏تحديد المهام
المادة 58 يكلف المراقبون الرئيسيون للاسعار

‏والتحقيقات الاقتضادية بما يأتى :
) البحث عن مخالفات التنظيم المعمول به في مجال
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية واثباتها واتخاذ جميع
التدابير التحفظية المنصوص عليها في هذا المجال عند الاقتضاء.
ب ) تأطير الأتتران الموضوعين تحت سلطتهم ومراقبة اعمالهم.
ج ) القيام بالتحقيقات الاقتصادية التي تنطوي على"

‏د ) مساعدة مفتشثي الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
قِ مهامهم المختلفة.
و) ماقي السُنجل التجاري..
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 59 : يعين المراقبون الرئيسيون للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية الذين لهم ثلاث (3) سنوات على الاقل من
الاقدمية بهذه الصفة.
الباب الرابع
التصنيف
المادة 60 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سننة. 1985 المذكور اعلاه
يحدد تصنيف مناضصب العمل .والوظائف وإالاسلاك الخاصة
في الادارة المكلفة بالتجارة وفقا للجدول_الآتي :
12882 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410ه

شعبة مراقبة النوعية وقمع الغش

الرقم الاستدلالي

الاسلاك
ّ الرقم الاستدلالي

المناصب العاليا

الباب الخامس المادة 62 : ينشر هذا المرسوم في الجريدةالرسمية

احكام ختامية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ويدخل حيز
'| التنفيذ ابتداء من أول يناير سنة 1990.

8 - 274-ورقم 68 - 363 ورقم 68 - 364 المؤدخة | 14 نوفمبر سنة 1989. ص
في 30 مايو سنة 1968, ورقم 73 - 07 المؤرخ في 5 يناير | ' ‎١‏
‏سنة 1973 المعدل. ورقم 85 - 27 ورقم 85 - 28 ورقم

5 - 29 المؤرخة في 9 فبراير سنة 1985 المذكورة أعلاه. مولود حمروش .

‎٠‏ الاربعاء 16 ربيع الثاني عام 1410 ها

‎1283

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مراسيم فردية

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
2 نوفمير سئة 1989 يتضمن انهاء مهام مدير
للدراسات بالامانة العامة للحكومة.

‏يموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة.1989 تنهى مهام السيد جمال
جراد بصفته مديرا للدراسات بالامانة العامة للحكومة:
لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410

‏إلموافق 2 نوفمبر سنة 1989 يتضمن انهاء مهام

‏رئيس ديوان رئيس الحكومة.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 تنهى مهام السيد عبد
النور آيت أويحي؛ بصفته رئيسا لديوان رئيس الحكومة.

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 2 نوفمير سنة 1989 يتضمن انهاء مهام
مدير ديوان رئيس الحكومة.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمير سنة 1989 تتهى مهام السيد

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 2 نوفمير سنة 1989 يتضمن انهاء مهام
الامين العام لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية سابقا.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على. الدستور لاسيما المادة 81 (4 و5) منه.

‏- ويمقتخضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أؤل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة. 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي

‏الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد

‏قوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛

‏- ويبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة. لاسيما المادة
الاولى منه؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 12 رجب عام
8 الموافق أول مارس سنة 1988 المتضمن تعيين السيد
محمد الصالح دمبري آمينا عاما لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية. ‎١ ١‏

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى :. تنهى مهام السيد محمد الصالح
دمبري بصفته أمينا عاما لوزارة الشؤون الاجتماعية سابقا
لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2
نوفمبر سنة 1989.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 يتضمن انهاء مهام
مدير بالمجلس الوطني للتخطيط.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 تنهى مهام السيد قاسم
براشمي. بصفتة مديرا بالمجلس الوطني للتخطيط, لتكليفه
بوظيفة أخرى. َ
1284

