«الديمقراطية الشعبية.

وزارة الاقتصاد

قرار مرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7غشت سنة
9 يتضمن تعديل النطاق الاقليمي لقباضات
الضرائب المختلفة.

ان وزير المالية,

- بمقتضى القانون 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 المواقق ل 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق,
بالتنظيم الاقليمي للبلاد؛

الاريعاء 8 ربيع الثاني عام 1410هالاربعاء 8 ربيع الثاني عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1269

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق ل 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية,

ٍ - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 57 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
يتضمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة. ومراكز تربوية
للطفولة المعوقة ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم
7 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 60 المؤرخ
في 26 رمضان عام, 1409 الموافق ل 2 مايو سنة 1989
يتضمن انشاء دار للاشخاص المسنين أو المعوقين وتعديل
القائمة التي تهم هذا الصنف من المؤسسات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1409
الموافق 23 يناير سنة 1989 المتضمن تعديل النطاق الاقليبي
لقباضات الضرائب المختلفة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق للقرار المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الديمقراطية الشعبية. ْ

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1419 الموافق 7 غشت

سنة 1989.
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام 1408 الموافق عن وزيز المالية
8 سبتمير سنة 1987 الذي يحدد النطاق الاقليمي لقباضات 1 ب
الضرائب المختلفة. الادين ام
‎٠:‏ الجدول الملحق

أدرار المستشفى. يضاف
الاغواط المستشفى. يضاف :
أقبو يضاف :
البليدة المستشفيات. يضاف :
تبسة المستشفى. يضاف
حسين داي. القطاع الصحي) يضاف :

مصالح أخرى مسيرة

: المركز الطبي التربوي للاطفال اللتخلفين ”“ذهنيا.
مركز للتعليم التخصص للاطفال المعوقين بصريا -
المركز الطبي التربوي للاطفاق المتخلفين ذهنيا.

مركز للتعليم اللتخصص للاطفال المعوقين سمعيا - خزرونة - .
: مركز للتعليم التخصص للاطفال المعوقين سمعيا - بكارية - .

مركز للتعليم اللتخصص للاطفال المعوقين بصريا
: المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

- حسين الداي - .

مركز للتعليم. متخصص للاطفال المعوقين سمعياء

قسنطينة المستشفى. يضاف :

المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا - حي الدقسي 1.

المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا - حي الدقسي 2 -

سيذي علي الضاحية. يضاف

: المركز الطبي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
: المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

لببببسسيببلتبملت|عهعهس بر تب عا تكس سي سكل ٍ و ص كك م ٍََِ ‎ٍٍ"٠ٍ‏ كع كح "سسا .5 >5تح.ت. ساح تاك > اكات

1270 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 8 ربيع الثاني عام 1410ه
ٍ : |

الجدول الملحق ( تابع )

مصالح أخرى مسيرة

: المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.
يضاف : المركز للتعليم المتخصص للاطفال المعوقين بصريا.

يضاف : المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

يضاف : المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

يضاف : المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهتيا.

يضاف : مركز للتعليم الملتخصص للاطفال المعوقين بصريا.

يضاف : دار الاشخاص المسنين أو المعوقين - حمام ريغة - . ا

يضاف : مركز للتعليم االتخصص للاطفال المعوقين ستمعيا.

يضاف : مركز للتعليم المتخصص للاطفال المعوقين بصريا.

يضاف : مركز للتعليم المتخصص للاطفال المعوقين سمعيا.

يضاف : المركز الطبي التربوي للاطفال المتخلفين ذهنيا.

عين' ولمان. يضاف : دار الاشخاص المسنين أو المعوقين - صالح باي: :

وزارة_الشييبة

ٍّ جب مقرر مؤرخ في 3 الثانى عام 1410
ل ع ود ال بموجب مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 وقمبر | الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 صادر عن وزير النقل. يعين
سنة 1989 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات | السيد حنفي زيدي, نائب مدير للنقل الجوي قائما بالاعمال
والتلخيص قائم بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الشبيبة. | مؤقتا بوزارة النقل. ّ

جب مقرر مؤرخ في 3 الثانى عام 1410
يموجب مقرر مورج يي 3 ربيع الثاني حم يدا أل كم حل
الموافق 2 نوفمبر سنة 1989, صادر عن وزير الشبيبة, يعين | لا يكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما
السيد عبد العالى بغورة. مكلفا بالدراسات والتلخيص قائما | تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
' بالاعمال مؤقتا بديوان وزير الشبيبة. الديمقراطية الشعبية.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما | 0 بموجب مقرر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1410
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائررة | الموافق 2 نوفمبر سنة 1989. صادر عن وزير النقل» يعين
الديمقراطية الشعبية. 7 ‎٠ ١‏ | السيد عبد القادر سنوسيء نائب مدير للمطارات_قائما

ِ بالاعمال مؤقتا بوزارة النقل.
0 _ 23 لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
