أحكام مالية

المادة 19 : يزود المركز قصد تكوينه باعانة اجمالية
قدرها عشرة ملايين دينار تسدد له دفعة واحدة.

الماددة 20 : يجب أن يكفل تمويل أعمال المركزء على
نحو رئيسي » بالعائدات الناجمة عن الخدمات المقدمة في شكل
تجاري. :
ويستفيد المركز علاوة على ذلك من الاعانات المقررة
والمسددة له حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في
قوانين المالية. ٍْ

المادة 21 : يسير المركز بكل استقلالية المبالغ
المكتسبة له نهائيا بمقتضى اعانات تقدمها الدولة او موارد
خاصة تدرها أعماله. ©

المادة 22 : يجب أن يتوخى. المركز في مخططه
المتوسط الأمد احلال الأرباح التي تدرها اعماله تدريجيا
محل الاعانات المالية.

المادة 23 : عملا بأحكام المادة 53 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير نسنة 1988, المذكور اعلاه.
تمسك حسابات المركز على الشكل: التجاري تحت مؤاقبة
‎٠‏ مجلس الادارة واشرافه. ويوكل مسك الكتابات الحسابية
لمحاسب معتمد يعينه: مجلس الادارة.

المادة 24 : يتم تسليم الحسابات لدى الوزير المكلف

الباب الرابع
احكام مختلفة وختامية

المادة 25 : يمكن المركز أن يستعين بأي شخص ولو
كان في حالة عمل للقيام بمهام خبرة يكافاً عليها حسب
الشروط التي يحددها مجلس الادارة.

كما يمكن الموظفين ان يمارسوا بصفة خبراء أو
مستشارين وان يكافاوا حسب الشروط نفسها زيادة على
مرتبهم. ..

ل الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 .

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 26 : يمكن الموظفين ان يوضعوا في حالة
انتداب لدى المركز وان يستمروا في الاستفادة من حقوقهم
المكتسبة في رتبتهم أو وظيفتهم الأصلية دون المساس
بالرواتب التي يدفعها المركز لهم بحكم عملهم كخبراء.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم التنفيذي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرز بالجزائر في ط جمادى الثانية عام 1410 الموافق.
أول يناير سنة 1990.

مولود حمروش

