الوطنية' لعصير الفواكه والمبصرات

- الديوان الوطني للتمور» بسكرة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1410 الموافق 2
سبتمبر سنة 1989 يتضمن قائمة المصالح
والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة لوزارة
البريد والمواصلات الملزمة بالتجهز بوسائل
استعجالية للتزود بالكهرباء.. :

إن وزير الطاقة .والصناعات البتروكيماوية.

ووزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق

بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع
للغازء لاسيما المواد 4 و5 و11 و12 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 75 المؤرخ في 18.
شعبان عام 1408 الموافق 5 أبريل سنة 1988 والذي يلزم |"

بعض المصالح والمؤسسات والهيئات العمومية أن تتجهز
بوسائل استعجالية للتزود بالكهرباء. .

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : وفقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
8 - 75 المؤرخ في 5 أبريل سنة 1988 المذكور أعلاه. تلزم
' المصالح والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة لوزارة البريد
والمواصلات والمذكورة في القائمة الملحقة بهذا القرار بأن
تتجهز بالوسائل الاستعجالية للتزود بالكهرباء. 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

العمومي

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتمبر

سنة 1989
وزير الطاقة وزير البريد
والضناعات البتروكيماوية والمواصلات
الصادق بوسنة ياسين فرقاني

ملحق يتضمن قائمة المصالح والمؤسسات والهيئات
العمومية التابعة لوزارة البريد والمواصلات.

1 - الاتصالات السلكية واللاسلكية والاعلام الآلي :
- المزاكز الهاتفية.
- المراكز التلغرافية,
- مراكز نقل المعطيات.
- مراكز التضخيم المرمز اليها م6 تلفت أو ,0041115

- المراكز الارضية للاتصالات بواسطة
الصناعية.

الاقمار

- مراكز الاتصالات اللاسلكية.
- مراكز الحساب الوطنية والجهوية.
2 - مصالح البريد والمصالح المالية :
- المركز الوطني والمراكز الجهوية للفرز.
- مركز الطرود البريدية.
- البريد المركزي ( المركز الولائي )ء
- المؤسسات البريدية ذات الروافد العديدة
- الاسناد والتكوين :
- المركز الوطني للتموين.
- مقر وزازة البريد والمواصلات.
- مرآب السيارات المركزذي»

- مراكز التكوين في البريذ والمواصلات ذات الطابع
الوطني أو الجهوي."الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410

6 --- الجريدة
‎٠ 1 ٍ‏ جه اسداتء .* ”-
إعلانات وبلاغات
‎٠.‏
‏وزارة الداخلية 1 - مالك حشاش المولود قِ 7 باغيل .علي.
بجاية.
وصل ايداع ملف التصريخ بتأسيس جمعية ذات طابع العتوان : خي المقام الجميل. فيلا ناصرء رقم 5؛
سياسي (الحزب الجزائري للأنسان رأس مال)- . | بوزريعة. ن
ْ المهنة : مهندس.

‎٠‏ يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 8 أكتوبر
‎"٠‏ ب . * تسلم ا . الوظيفة : رئيس الحزب.

‏سنة 1989 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رقم ِ ٍِ :

‏.9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق | 2 - رشيد ناصر المولود في 1953/05/30 باغيل علي

‏بتأسيس الجمعية المسنماة : : يِ

‏بجاية.
‏“الحزب الجزائري للأنسان رأس مال” العنوان : حي المقام الجميل. رقم 5. شارع 1
‎٠‏ المقر الرئيسي : 1 شارع المقام الجميل, فيلا ناص | '
. رقم 55 بوزريعة. ‎٠‏ المهئة : معلم.
أودعه السيد مالك حشباش المولود في 1949/01/07 الوظيفة : نائب رئيس أول. ٍ
باغيل علي؛ بجاية. 3 - عبد القادز العمري المولود في 1950/07/05 بعزازقة.
العنوان : حي المقام الجميل, فيلا ناصر, رقم 5, | تيذي وذو"
بوزريعة. العنوان : حي المعلمين. رحوية, تيارت.
المهنة : مهندس. المهئة : تاجر
الوظيفة : رئيس الحزب. الوظيفة : نائب رئيس خامس.
© وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية | وزير الداخلية
أسماؤهم : محمد الصالح محمدي

‏سمت م مم سه ممم د هك م عم عه م عم ممم تك م ههه هك م تم و م كم م ا دا اتات

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
