بوسائل استعجالية للتزود بالكهرباء؛

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الأولى : وفقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
8 - 75 المؤرخ في 5 أبريل سنة 1988 المذكور أعلاه, تلزم
المصالح والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة لوزارة
الفلاحة والمذكورة في القائمة الملحقة بهذا القراز بأن تتجهز
بالوسائل الاستعجالية للتزود بالكهرياء.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1989.

‏وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية

‏وزير الفلاحة

‏الصادق بوسنة نورالدين قادرة

‏'| ملحق يتضمن قائمة المصالح والمؤسبات والهيئات

‏العمومية التابعة لوزارة: الفلاحة

‏- المكتب الجزائري المهني المشترك للحبوب؛ الجزائر.
- الديوان الجهوي للحليب في وسط البلاد. الجزائر.
- الديوان الجهوي لتربية الدواجن في شرق البلاد. أم البواقي.
- الديوان الوطني لتسويق منتجات الكروم. الجزائر.
الجهوي للحوم في غرب البلاد. وهران
- الديوان الجهوي لتربية الدواجن في وسط البلادء المدية.
- الديوان الجهوي للحوم في شرق
- الديوان الجهوي لتربية الدواجن في غرب البلاد. مستغائم

‏- الديوان

‏البلاد.: قسنطينة.الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1465

- الديوان
وهران.

- الديوان الوطني لأغذية الانعام, الجزائر.

- الديوان الجهوي للحليب ومشتاقته قِ شرق البلاد ء

الجهوي للحليب ومشتقاته في غرب البلاد.

عنابة.
- المؤسسة
الغذائية.بوفاريك.

الوطنية' لعصير الفواكه والمبصرات

- الديوان الوطني للتمور» بسكرة.

