نوفمبر سنة 1989.

ٍ غازي حيدوسي
قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27

نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للجمارك.

ان وزير الاقتضاد .ء

القعدة عام 5 5 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسَوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. : ا

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»

2 الموافق أول غشت _سنة 1982 والمتضمن تعيين
السيد محمد مقدم بوصالح مديرا للموظفين والتكوين
بالمديرية العامة للجمارك, ٍ

يقرر ما بلي

الخمادةالاولى : يفوض الى السيد محمد مقدم بوصالح»
مدير الموظفين والتكوين. الامضاء باسم وزير الاقتصاد على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. :3 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 ©

75

المادة 2 : ينشر هذا القرآر في الجريدة الرسمية | 