مرسوم تنفيذي رقم 89 - 238 مؤرخ في 21 جمادى

الأولى عام 0 الموافق 19 ديسمير سنة 1989
يتمم المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8
غشت سنة 1989 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة
«الموثئق وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدلء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1481

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعددة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 144 المؤرخ
في 6 محر عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي

| يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها

الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
يرسم ما ملي :

المادة الاولى : تتمم أحكام المرسوم رقم 89 - 144 .
المؤرخ في 8 غشت سنة 1988 المذكور اعلاه. كالتالي :

“المادة 2 مكرر : يتم إنشاء مكاتب التوثيق بموجب
قرار من وزير العدل بعد موافقة الغرفة الوطنية للموثقين.

“المادة 44 مكرر : يتم بصفة انتقالية ويصرف النظر

.عن أحكام المادة 2 أعلاه؛ الانشاء الاول لمكاتب التوثيق

بموجب قرار من وزير العدل:

“المادة 45 مكرر : بصرف النظر عن أحكام المادة 2
مكرر أعلاه» والى غاية وضع غرف للموثقين. تحدد كيفيات
تنظيم وسير المسابقة للالتحاق بمهنة الموثق. بموجب قرار من
وزير العدل.

“المادة 45 مكرر 1 : بصفة انتقالية. وبالنسبة
للاربعة ( 4 )مسابقات للالتحاق بمهنة الموثق التي تتبع

هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, فان شرط الاقدمية المحدد ب 10 و7
سنوات كما هو منصوص عليها قٍِ المادة 3 من المرسوم رقم
9 - 144 المؤرخ في 8 غشت سنة 1989 المذكور أعلاه.

:| يخفض على التوالي الى 5 و3 سنوات.

"المادة 46 مكرر : عندما يختار الموثق المعين كمسؤول
الملكتب والموثقون العاملون تحت اشرافه. ممارسة المهنة
لحسابهم الخاص, تطبيقا لاحكام المادة 39 اعلاه. فان
الاستفادة من المحلات تكون لصالح الموثق مسؤول المكتب.

وتخضع هذه المحلات لاحكام المادتين 45 و46
أعلاه.”

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

مولود حمروش1482
