8 ا الجرية الجصدية للججورية الجزائبية [ الحديي ‏

‎٠‏ مرسوم تنفيذي رقم 90 - 13 مؤرخ في 4 جمادى إلثانية
عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة. "
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 حي يحدد

‏المهام العامة لهياكل الادارات لمركزية وأجهزتها في الوزارات.

‏في 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة والصيد البحري» '

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
ا والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛.

‏- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 178 المؤرخ
6 ضفر عام 1410 الموافق 16 سنبتمبر سنة 1989
م فقي بنمبٍ
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4جمادى الثانية عام 1410 الموافق ول يناير سنة 1990
والمحدد لصلاحيات وزير الفلاحة. َ

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية الموضوعة
تحت سلطة الوزير في وزارة الفلاحة على ما يأتي :
- الأمانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء
- المفتشية العامة.
- ديوان الوزير»
. - الهياكل الآتية :
© مديرية الارشاد والمؤسسات الريفية.
«# مديرية. تنظيم الانتاج,
* مديرية المصالح البيطرية والصحة النباتية.
« مديرية الصناعات الفلاحية والصيد البحريء
* مديرية الهندسة الريفية.

‏« مديرية الغابات والمناطق الطبيعية,

‎١١‏ اف

‏3 جمادى الثانية عام 0ه

‏* مديرية التكوين والتشغيل الفلاحي»
* مديرية الادارة العامة والوسائل.

‏المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد والمؤسسات الريفية

‏عي

‏1) المديرية الفرعية لتقييم اعمال البحث وتضم :
1- مكتب تقييم نشاطات البحث.
ب - مكتب نشر نتائج البحث.

‏2 ) المديرية الفرعية للارشاد وتضم :
‎-١‏ مكتب التنشيط والاسناد التقنيء
ب - مكتب وسائل النشري
ج - مكتب برامج. الارشاد.

‏3) المديرية الفرعية للمؤسسات والتجمعات المهنية وتضم :
1 - مكتب تنشيط التعاونيات الفلاحية للخدمات,
. ب - مكتب التجمعات والجمعيات المهنية.

‏المادة .3 : تتكون مديرية تنظيم الانتاج مما يآتي
1) المديرية الفرعية للانتاج النباتي وتضم :
‎-١‏ مكتب المحاصيل الحقلية.
ب - مكتب الخضر والزراعات الصناعية.
ج - مكتب الزراعات المستديمة.
- - مكتب الزراعات المناخية.
2) المديرية الفرعية للانتاج الحيواني وتضم :
‎١‏ - مكتب التغذية الحيوانية.
ب - مكتب تربية المواشي؛
جن - مكتب تربية الحيوانات الصغيرة.
3 ) المديرية الفرعية للبذور والشتلات وتضم :
‎-١‏ مكتب البذورء
ب - مكتب الشتلات؛
' جن - مكتب الاعتمادات.مت 8 1 ِ 1 :

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 4 : تتكون مديرية المصالح البيطرية والصحة
النباتية مما يآتي :

1) المديرية الفرعية للوقاية والصحة الحيوانية وتضم :

‎-١‏ مكتب المراقبة الصحية.

‏2 ) المديرية الفرعية للمراقبة الصحية والصحة النباتية
وتضم : : :
‎-١‏ مكتب الرقابة الصحية:
ب - مكتب رقابة صحة النباتات.
ج - مكتب الصيدلة البيطرية.
د - مكتب التغذية الصحية.
3 المديرية الفرعية لحماية النباتات تضم :
‎-١‏ مكتب: الوقاية.
ب - مكتب تنظيم الصحة. النباتية؛
ج - مكتب منتجات صحة النباتات.
4) المديرية الفرعية للخيل والابل وتضم :
‎-١‏ مكتب تطوير تربية الخيل؛
ب - مكتب تطوير تربية الابل.
المادة 5 : تتكون مديرية الصناعات الفلاحية والصيد
'البحري مما يأتي :
1 ) المديرية الفرعية للتكامل الفلاحي الصناعي وتضم :
‎-١‏ مكتب العلاقات المشتركة مابين المهنء
ب - مكتب تحديد مواقع الصناعات الفلاحية
الصغيرة.
ج - مكتب تثمين المنتجات الفلاحية.
2 ) المديرية الفرعية لتربية الدواجن وتضم :
‎-١‏ مكتب تربية الدواجن البيوض.
ب - مكتب تربية. الدواجن اللحيمة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

‏069
‏3) المديرية الفرعية للصيد البحري وتضم :

‎-١‏ مكتب الصيد البحري الحرقي؛

‏ب - مكتب المسمكات. |

‏ج- مكتب الحفاظ البيولوجي.

‏المادة 6 : تتكون مديرية الهندسة الريفية مما يأتي :

‏) المديرية الفرعية للسقي وصرف المياه وتضم :

‏1- مكتب المساحات المسقية.
ب - مكتب وسائل الري الصغيرة.
ج - مكتبْ تهيئات الزي الفلاحي. .

‏2 ) المديرية الفرعية للتنظيم العقاري وتضم :.
‎-١‏ مكتب مسح الاراضي والمحافظة العقارية.
ب - مكتب الهياكل والتنظيم العقاري, '

‏ج --مكتب المنازعات العقارية.

‏3) المديرية الفرعية للتجهيزات

‏العقارية ‏ وتضم :
1- مكتب التجهيزات الريفية,
ب - مكتب التهيئات

‏الريفية والتهيئات

‏في الاراضي. البعلة.
المادة 7 : تتكون مديرية الغابات والمناطق الطبيعية
مما ياتي :
1) المديرية الفرعية للتهيئات الغابية وتضم :
‎-١‏ مكتب حماية الغابات,
ب - مكتب تسيير الغابات. .
‎١‏ ج- مكتب التشجير والمشتلات.
2 ) المديرية الفرعية لحماية الموارد وتضم :
الوطنية والمساحات الخضراء,
ب - مكتب حماية الحيوانات البرية والنباتات.

‎-١‏ مكتب الحظائر

‏ج - مكتب . الاحتياطات الطبيعية.
170 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

3 ) المديرية الفرعية لتنظيم الانشطة المنتجة وتضم :

‎-١‏ مكتب الفلاحة الجبلية.
ب - مكتب الانشطة الحراجية الرعوية.

‏4) المديرية الفرعية لمكافحة .الانجراف والتصحر وتضم :

‎-١‏ مكتب مكافحة الانجراف.

‏3) المديرية الفرعية للتنظيم وضبط القابيس وتضم : ‎٠‏

‎-١‏ مكلب التقنين الخاص بالأنشطة. والحرفء
ب - مكتب الدلائل التقنية والتنظيمية,

‏- ج - مكتب ترقية العلاقات التعاقدية.

‏الملدة 10 : تتكون مديرية التكوين والتشغيل الفلاحي مما
ب - مكتب مكافحة التصحر. يأتى : ا
ّ ٍِ ياني

‏1 ) المديرية الفرعية للتنشيط ومتابعة التكوين وتضم :
‎-١‏ مكتب متابعة مؤسسات التكوين, ‎٠‏

‏المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات والبرامج وتضم :
1- مكتب الدراسات والدراسئات المستقبلية, ب - مكتب الوسائل التربوية.
2 ) المديرية الفرعية لتحسين المستوى والتشغيل الفلاحي وتضم :
1- مكتب تحسين المستوى المهنيء
ب - مكتب التشغيل الفلاحي.
3) الديرية الفرعية لعلاقات العمل وتضم :
‎-١‏ مكتب الحرف الفلاحية,

‏ب - مكتب برامج الاستثمار.
ج - مكتب التحليل والبرمجة. .
2) المديرية الفرعية للتقييم والتلخيص وتضم :

‎-١‏ مكتب الاحصائيات والتحقيقات الاقتصادية.
ب - مكتب التلخيص والمنشورات؛
ج - مكتب_التقييم والحوصلة. |

‏3) المديرية الفرعية للتمويل وتضم :
‎-١‏ مكتب المخطط الوطني للقرضء
ب - مكتب صناديق التنمية؛
ج - مكتب التعاون الدولي.

‏ب - مكتب المعاهدات.

‏الملدة 11 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما يأتي :
1) المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين وتضم :

‎-١‏ مكتب المستخدمين ذوي التسيير المركزيء

‏ب - مكتب المستخدمين ذوي التسبير اللامركزي.
١ج‏ - مكتب المعاشاتاً والتقاعد والشؤون الاجتماعية.
2) الديرية الفرعية للميزانية والوسائل وتضم :

‎-١‏ مكتب ميزانيات التسيي

‏ب - مكتب ميزانيات التجهيزن

‏ج - مكتب الصفقات» |

‏المادة 9 : تتكون مديرية الضبط مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للأسعار والاسواق الفلاحية وتضم :
1- مكتب الأسعار
ب - مكتب الأسواق الفلاحية.
ج - مكتب المخزونات الضابطة,
د - مكتب تقدير الوضعيات السائدة.
2) المديرية الفرعية لوسائل الانتاج وتضم :
‎-١‏ مكتب المكننة الفلاحية؛

‏د - مكتب وسائل الاسناد والممتلكات.

‏3) المديرية الفرعية لاستعمال الاعلام الآلي وتضم :
‎-١‏ مكتب تسيير الموارد البشرية والحياة المهنيةء
ب - مكتب تعميم استغمال الاعلام الآلي.

‏ب < مكتب المخصبات, ‏
ج - مكتب القرض البنكي والتعاضدي.
3 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 0 71

المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما يخصه. | مرسوم رئاسي رقم 89 - 220 مؤرخ في 7 جفادى الاولى

على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة اليهاء في
: اطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 13 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الفلاحة, بقرار
وزاري مشترك بين وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 205 | .

المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.
“ المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أو يناير سَنة 1990.

عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سئة 1989 يتضمن
احداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
«التجهيز ( وزارة الرى سابقا ) ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 51 الصادر بتاريخ 8
جمادى الاولى عام 1410 الوافق 6 ديسمبر سنة 1989

- الصفحة 1360 - الجدول الملحق

بدلا من :

6- 81 - إعانة للمتحف الوطني للطبيعة
يقرا : ‎١‏

36 - 91 - إعانة للوكالة الوطنية للسندود.

( الباقي بدون تغيير ).

