( الباقي بدون تغيي )

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 14 جمادى الأولى عام:
0 الموافق 12 ديسمير سنة 1989 يتضمنان
التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي مؤّرخ في 14 جمادى الأولى عام

9

0 الموافق 12. ديسمبر سنة 1989 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86.
المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الأاشخاص الآتبة
أسماؤهم:: :بفوكة ( تيبازة ).

150

الجريدة الرسمية للجمهورية

- عبد القادر بين أحمد المولود في 6 نوفمبر سنة

5 بخميس الخشنة ( بومزداس ) ويدعى من الآن

فصاعدا : بن أحمد عبد القادر.

- عبد السلام بن حمو المولود في 17 يناير سنة

1959 بمستغائم ويدعى من الآن فصاعدا : بن بشير عبد

السلام.
- آيت تقرين جميلة المولودة في 27 يناير سنة 1967

- على بن عمر المولود في سنة 1934 بدوار عمرابطة |
قبيلة " بنى بوعيش, اقليم الحسيمة ( المغرب ) اواولاده
القصر : يمينة بنت على المولودة في 25 ديسمبر سنة 1972
ببوفاريك ( البليدة ) عمر بن على المولود في 14 سبتمبر سنة
5 بالدويرة ( تيبازة ) حليمة بنت على المولودة في 31
مارش سنة 1986 بالشبلي ( البليدة ) ويدعون من الآن

. فصاعدا : بن سلعلي على؛ بن سعلي يميئة, بن سعلي عمره بن

- أنرورئ فاطمة الزهراء المولودة في 3 ابريل سنة
7 بيوسماعيل (تيبازة ).

- باشيخ احمد المولود في سنة 1952 بتندوف.
- باشيخ جامع المولود في سنة 1949 بتندوف.

- يشير بن عمرو المولود سئة 1936 بعين الطلبة

( عين تموشنت ) واولاده القضر : سعيد بن بشير المولود في

3 ابريل سنة 1976 ببنى صاف ( عين تموشنت ) بوسيف

ابن بشير المولود في 9 ابريل سنة 1978 ببني ضاف ( عين

تموشنت ) ويدعون من الآن: فصاعدا : مومن بشيرء مومن
سعيدء _مومن بوسيف. ْ

- برقوقى ميلود المولود في 3 ديسمبر سئننئة 1951
بعين الطلبة ( عين تموشنت ) واولاده القصر : برقوقى عمار
المولود في 7 مايو سنة 1986 ببنى صاف ( عين تموشنت )؛
برقوقى رشيد المولود في أول ديسمبر سنة 1988 ببلدية بنى
صاف (عين تموشنت ).

- يلقاضى فريد المولود في 4 أكتوبر سثة 1961
يسيدي بلعباس.

الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى

- بلقاضى" حسن المولود في 29 يناير سئنة 1958
بسيدي بلعباس.

- بلقاضى محمود المولود في 4 يناير سنة 1960

- بن عبو بن يوتس. المولود في سنة 1936 بوجدة
( المغرب ) وولداه" القاصران : بن عبو نوال المولودة في 21
ابريل سنة 1973 بسعيدة؛ بن عبو جمال الدين المولود في
8 مارس ‏ سنة 1977 بسعيدة.

- بن شافة محمد المولود في سنة 1933 بزناتة
الحناية ( تلمسان ) وابنه القاصر : بن شافة خالد المولود في
9 أكتوبر ستة 1970 بعين يوسف ( تلمسان ).

- بن سعلى محمد المولود في 18 مارس سنة 1966
بالشبلي ( البليدة ). ا ا

. - ابراهيم بن طاهر المولؤد في 12 يونيو سنة 1956
بالثنية ( بومرداس ) ويدعى من الآن فصاعدا : يوسفى

الل 4

- شريفة بنت حمادي المولودة في 17 ديسمبر سنة .

3 بسوق _التل (عين تموشنت ) وتدعى من الآن
فصاعدا : .بختى شريفة.

- جويدة بنت صديق المولودة قِ 10 قبراير سنة

7 ببوزريعة ( الجزائر ) وتدعى من الآن .

فصاعدا : مزيانى ‏ جويدة.

- الحاج خلف حسن المولود في 2 ديسمبر سنة
3 بتادف ( سورية ) واولاده القصر : الحاج خلف
احمد جمال المولود في 26 غشت سنة 1978 بالبليدة. الحاج
خلف رضوان المولود في 3 'يوليو سنة 1979 بدمشق
( سورية ) الحاج خلف غفران المولود في 7 اكتوبر سنة
5 بالليليدة. حذ< 8

- الحسن التركى المولود في 10 غشت سنة 1944
بمعرة. شمارين ( سورية ). واولادة القصر : الحسن شادى
المولود في 1 يناير سنة 1972 بمعرة النعمان ادلب

( سورية ) الحسن محمد باسم المولود في 9 يناير سنة

3 بنوى. درعا ( سورية ) الحنسن عبد الله المولود في
4 يوليو سنة 1974 بمعرة النعمان ادلب ( سورية ) تركى
ناصر المولود في 4 سبتمبر سنة 1976 بعزازقة ( تيزي وزو )
ويدنغى ابنه تركى ناصر من الآن فصاعدا : الحسن ناصر."
الاربعاء 15 جمادى الاؤلى عام 1410 ه

- الحجيوي محمد المولود في سنة 1937 بدوار مايا
:( المغربٌ ) واولاده القصر : مختارية بنت محمد المولودة في
9 ديسمبر سنة 1970 بالمطمر ( غليزان ) زهرة بنت محمد
المولودة في 2 سبتمبر سنة 1973 بالمطمر ( غليزان )
الحجيوى مريم المولودة في 19 ديسمبر سنة 1974 بغليزان»
الحجيوى موسى المولود في 25 فبراير سنة 1978 بغليزانء
الحجيوى فتيحة المولودة في 8 يونيو سنة 1980 بغليزان.
الحجيوى مختار المولود في 24 اكتوبر سنة 1982 بغليزان»
الحجيوى بن عودة المولود في 18 سبتمبر ستة 1984
بغليزان. واولاده القصر مختارية وزهرة سيدعيان من الآن
قصاعدا : الحجيوى مختارية. الحجيوى زهرة.

- فتيحة بنت احمد؛ زولجة جريو جيلالى المولودة في

1 سبتمبر ا سنة 0 بوهران؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : صتهاجى فتيحة.

- فاطمة بنت العيدء زوجة حمادوش بن حليمة المولودة

في 5 توفمبر سنة 0 بحاسي زهانة ( سيدي بلعباس )
وتدعى من الآن فصاعدا : زناسني فاطمة. .

- فاطمة بنت طاهرء زوجة وشان رابح المولودة في 28
ا #2
٠فبراير‏ سنة 1952 ببنى عمران ( بومرداس ) وتدعى من
الآن فصاعدا : يوسفي فاطمة.

- فاطنة بنت بوعلام, ارملة حمالى اعمر المولودة في
5 نوفمبر سنة 1957 بالحراش ( الجزائر ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بلاحة فاطمة.

- فاطنة بنت محمد؛ زوجة طالب محمد المولودة في 11
غشت سنة 1947 بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) وتدعى
من الآن فصاعدا : فكاك فاطنة.

- فيارفيل روني لوى شارل المولود في 3 سبتمبر سنة
5 يلفورى ولاية المانش ( فرنسا ).

- قرفال ياسين المولود في 8 غشت سنة 1966
بيسطيف.

-.حسن بن سعيد المولود ف 2 توفميْر ستة 159

‎٠‏ ببرج الكيفان (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : بْن عمرحسن.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1451

‏- حاج حميدة, زوجة بحة محمد المولودة في 29 غشت

‏سنة 1948 ببوقرة (البليدة).

‏- عيسى يوسف المولود في 10 اكتوبر سنة 1943

‏بسيسين (سوريا) واولاده القصر : عيسى غيث المولود في 2

‏ابريل سنة 1971 بمستغانم, عيسى بتول المولودة في 5 فبراير

‏نسنة 1975 بورقلة. عيسى صفوان المولود في 21 ديسمبر
سنة 1979 بورقلة. عيسى كوثر المولودة في 13 نوفمبر سنة

‏1 بودرقلة.

‏- جبورى عبد الله المولود في 14 ابزريل سنة 1940

‏ببغداد (العراق) واولاده القصر : جبورى فهيمة المولودة-5

‏غشت سنة 1980 بالعلمة (سطيف ) جبورى احلام المولودة
في 9 مايو سنة 1982 ببرج بؤعريرج؛ جبورى توفيق المولود
في 10 يناير سنة 1987 بتقزت (ورقلة )-

‏- جبيلى منى؛ زوجة بخوش عبد الرحمن المولودة في 6

‏ابريل سنة 1949 بصور (لبنان).
ّْ

‏- خلفة حسين المؤلود في أول يناير سنة 1965
بالبسباس (الطارف).

‏- خلفة محمد المجيد المولود في 23 غشت سنة 1925
بساقية سيدى يوسف (تونس) وابنته القاصرة فهيمة بنت

‏مجيد المولودة في 14 يونيو سنة 1976 بعنابة؛ وتدعى ابنته

‏.فهيمة من الآن فصاعدا : خلفة فهيمة.

‏- خديجة بنت مولاى احمدء زوجة قدورى سليمان
المولودة في 11 يونيو سنة 1961 بعين السخونة (سعيدة)

‏- خديجة بنت تامى, زوجة عويسى الهوارى المولودة
6 ديسمير سنة 1953 بيومدفع (عين الدفلى) وتدعى من
الآن فصاعدا : تهامى خديجة.
لقتعت تت لح ا مص سي رس ل

1452

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

- خنوس عبد الله المولود في 24 نوفمبر سنة 1956 |

يالحراش (الجزائر).

- لعلي عبد الله المولود في 12 مايو سئة 1939 بسيق
(معسكر) .

- العربي بن بوفلجة المولود في 17 مارس سنة 1965
سيق (معسكر) ويدعى من الآن قصاعدا : رحالى العربى

- مجاهد أحمد' أحمد محمد المولود في أول غشت سنة
1 بحيت مرجا سلسيل, ولاية الدقهلية (جمهورية مصر).

- ميلودة بنت حمادى المولودة في .15 اكتوبر سنة
6 بشعبة _اللحم (عين تموشنت) وتدعى من الآن
قصاعدا : بختى ميلودة.

- السعدي محمد الأنور المولود في 30 نوفمبر سنة
0 بالجيزة (جمهورية مصر العربية) واولاده
القصر : السعدي لميس المولود في 23 فبراير سنة 1977
بالقبة (الجزائر) السعدي طارق المولود في 5 يناير سنة
97 بالقبة (الجزائر). |

- محمد بن حسان المولود في 24 يوليو سنة 1962
بع الذهب (المدية) ويدعى من الآن فصاعدا : بوطيب
م< عد .

- محمد بن قدور المولود قٍِ 23 ديسمبر سنة 162

بالعامرية (عين تموشنت) ويدغى من الآن فصاعدا : قرار

٠. ‏محمد‎

- محمد بن موح المولود في سنة 4 بدوار تربيعت.,
الناظور (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : أزرورى محمد .

- محمد بن محمد المولود في سنة 1957 بالعفرون
(البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : عمارة محمد . .
- مولاي عائشة. زوجة عمارة دحمان المولودة في 25
. ديسمبر سنة 1939 بالجزائر., الدائرة 3
أ-عشان مختاز المولود في 26 فبراير سنة 1959
بالجزائر الوسطى.
- رحالى امحمد المولود في 28 غشت سنة 1944 بعين
سلطان (عين الدفلى).*

1944 بدير الزور (سورية) واولاده القصر الرحبي مالك أفوزية. يحياوى الزهراء؛ يحؤاوى فت 1

المولود في 25 ونيو سنة 1975 بحلب (سورية) الرحبى نغم
المولودة في 23 اكتويز سنة 1977 بالحمادية (الجزائر)

- سعدى زرة؛ زوجة بن كرمة محمد المولودة في سنة
5 بسيدى على بن يوب (سيدى بلعباس).

- سعيداني كمال المولود في 23 اكتوبر سنة 1957

س (المغرب).

- سعيداني محجوبة؛ ارملة زغار حسين المولودة في :
7 ابريل سنة 1944 بفاس (المغرب).

- سوسى شريفة؛ زوجة بلعرج ميلود المولودة في 2
يوليو سئة 1934 ببنى صاف (عين تموشنت).

- سوسى محمد المولود في سنة 1922 بعين الطلبة

- طباع مهاء زوجة جابر علي المولودة في 3 مايو سنة
4 بدمشق (سورية).

- طاهر الهوارى المولود في 4 يوليو سنة 1965
بوهران.

- تواتي فوزى المولود في 5 مايو سنة 1961 بعنابة.
- فيلار ليك المولود في 15 ديسمبر سنة 1938

بتورد انجيمينوا (اسبانيا) واولادة القصر : فيلارلويزة
المولودة في 24 يؤليو سنة 1971 بالأربعاء نايت ايراتن
(تيزى وزو) فيلاركريستوف المولود في 16 ابريل سنة 1973
بالأربعاء نايت ايراتنء (تيزى وزو)؛ فيلار دليدة المولودة في
6 يونيو سنة 1978 بالأربعاء نايت ايراتن (تيزى و
فيلار انا مارية المولودة في 24 نوفمبر سنة 1980 بالأربعاء
نايت ايراتن (تيزى وزو) ويدعون من الآن
فصاعدا : خميستي, تكفريناس. خمستي لويزة.
فرحات؛ ‎٠‏ خميستي دليدة؛ خميستي سارة.

.- يخياوي سالم المولوذ في 28 فبراير سنة 1949
بيوتليليس (وهران) واولاده القصر : فاطمة . بنت ‏ سالم
المولودة في 24 يناير سنة 1979 بوهران مليكة بنت سالم
المولودة في 25 يونيو سنة 1980 ببوتليليس (وهران)؛ فوزية
بنت سالم امولودة في 24 غشت,سنة 1982 ببوتليليس
(وهران)؛ الزهراء بنث سالم المولودة في 25 يناير سنة 1984
(ببوتليليس"(وهران)؛ فتيحة بنت سنالم المولودة في 13 يونيو
تبّة 1987 ببوتليليس (وهران). واولاده القصر سيدعون من
الآن فصاعدا : يحياوى فاطمة . يحياوى مليكة. يحياوى
.مونب سسن,سوسس<,سووسوسوسوسسس<-سست:سوو7<>>>77><ر<- ررربروسسنويسها

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1453

- يامنة بنت بن عيسى؛ زوجة محيوسى احمد المولودة
في 18 اكتوبر سنة 1131 بعين الكيحل (عين تموشنت)

وتدعى من الآن فصاعدا : بن عيسى يامنة.

- زلامي علي المولود في 9 سبتمبر سنة 1919 بتيارت.

- زليخة بنت طاهرء زوجة هربان محمد المولودة في 10
سبتمبر سنة 1950 بالغزوات (تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : بن طاهر زوليخة.

- زناسنى خيرة المولودة في 15 يوليو سنة 1941
بحاسىئ زهانة (سيدى بلعباس).

- بشيرى محمد المولود في سئة 1938 بمطواع؛ بنى
سيدال (المغرب ) واولاده القصر : بشيرى يحياوى المولود في
3 نوفمبر سنة. 1970 بعين تموشنت؛ بشيرئ يحياوية
المولودة في 12 سبتمبر سنة 1972 بعين تموشنت؛ بشيزى
عبد القادر المولود في 13 يناير سنة 1975 بعين تموشنت؛
بشيرى عائشة المولودة في 6 فبراير سنة 1977 بعين
تموشنت.

- العبيدى فريال, زوجة غضباني لعبد المولودة فى سنة
4 بالموصل (العراق). ‎١‏

- كنيدلير بياتريس جنفياف جان مارى. زوجة بوذياب
عبد الحميد المولودة في 29 سبتمبر سنة 1950 بتولون
(فرنسا).

- سلور زانو كريو انريكيطة فيكيتورية + زوجة بن
عمرة على المولودة في 11 يوليو سنة 1945 بكيلابة. ولاية
"سانتروزة (غواتمالا). .

- المقيد فاروق المولود قِْ 8 مايو سنة 1138 يمعر
تمصرين (سورية) وابنته القاصرة : المقيد سلام المولودة في
' 25 ديسمبر سنة 1973 بوهران.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 14 جمادى الاولي عام
0 الموافق 12 ديسمير سنة 1989 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86
المؤرخ في 17 شوال الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
اسماؤهم : ‎١‏
‏عباس محمد المولود سنة 1908 بدوار احماموشان

(المغرب»)

الآتية.

- عبد القادر بن محمد المولود في 5 أبريل سنة 1963
بالسوقر (تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا : بن علي عبد
القادر.

- عبد اللاوي عبد الله. المولود في 14 أبريل سنة
3 بشار الجديد (بشار).

- صلاح. عبد العزيز اخمد سليم المولود في 28 مايو
سنة 1956 بسبك الضحاك منوفية (جمهورية مصر) واولاده
القصر : سعليم حنان المولودة في 15 مارضش سنة 1986
بوادى رهيو (غليزان) سليم وليد المولود في 7 فبراير سنة
8 بوادى رهيو (غليزان). ْ

- احمد زهية, ارملة بحري عبد الكريم المولودة في 20
اكتوبر سنة 1943 بالجزائر الوسطى,٠وتدعى‏ من الآن
فصاعدا : واصل زهية::

- عسيلة تونس, ارملة بن جرو الذيب عبد الله
المولودة سنة 1904 بقراي (تبسة).

-عطبه محمود المولود في 10 غشت سنة 1944
بحلب (سوريا) واولاده القصر : عطبه لينة المولودة في 2
غشت سنة 1972 بالجزائر الوسطى, عطبة صبرينة المولودة
في 2 غشت سنة 1972 بالجزائر الومنطى؛ عطبه قاسم
المولود في 10 اكتوبر سنة 1974 باليس (فرنسا)؛ عطبه
غريب المولود في 16 غشت سنة 1976 بباب الوادى
(الجزائر)؛. عطبه لبنى المولودة في 31 غشت سنة 1981
بورقلة. عطبه. مهنّد المولود في 22 يناير سنة 1983 بورقلة.

- آيت القاضى عبد الرزذاق

المولود في 13 نوفمبر سنة .

- آيت القاضى حمودة المولود في 15 يوليو سنة 1158

بحسين داي (الجزائر).

‎٠‏ - بكراوى كزيم المولود في 9 اكتوبر سنة 1962 بعين

‏بنى مطهر (الغرب).

‏- بلبشير عمروش المولود سنة :1942 ببنى شيكر,
الناظور (المغرب) واولاده القصر : بلبشير عبد القادر المولود.
في 10 مارس سنة 1977 بوهران. بلبشير مختار المولود في 3
اكتوبر سنة 1980 بوهران؛ بلبشير مليكة المولودة في 11
فبراير ‎٠‏ سنة 1982 بمسرغين (وهران)؛ بلبشير الهوارى
غين (وهران)؛ بلبشير
فتيحة المولودة قِ 17 نوفمبر سنة 1186 بمسرغين (وهران).
11454
- بن على امحمد المولود في شهر فبراير سنة 1957
بتوسنينة (تيارت).*

- بن عمر محمد المولود في 15 مارس سنة 1932
بالرمثى (تلمسان).
- بوعبد الله محمد المولود سنة 1945 باهل انجاد
عمالة وجدة (المغرب) واولاده القصر : بوعبد_ الله يمينة
المولودة في 6 مارس سنة 1972 بحمام بوغرارة (تلمسان)؛
' بوعبدالله احمد المولود في 26 أبريل سنة 1980 بحمام
بوغرارة (تلمسان). بوعبد الله فريدة المولودة في 6 ديسمبر
سنة 1983 بمغنية (تلمسان). بوعبد الله حنان المولودة في 6
مارش سنة 1986 بمغنية (تنفسان). بوعيد الله مثير المولود
في 20 مايو سنة 1988 بمغنية (تلمسان)..

- بوفارس عبد الله المولود في سنة 1947 ببنى وسين

-شجاع سعيد المولود في 17 يوليو سنة 1949
بوهران. واولاده القصر : شجاع محمد المولود في 29 غشت
سنة 1982 بيوهران. شجاع على المولود في 17 يونيو سنة
6 بوهران.

- جبنون محمد المولود في 31 اكتوير سنة 1963
يسيدى أمحمد (الجزائر). ‎١‏

- الفيلالى المغربي فاطمة الزهراء. المولودة في 4 اكتوبر
سنة 1964 بسيدى امحمد (الجزائر). :

- القلعى عبد الكريم المولود في 13 اكتوبر سنة
- القلعي عمار المولود في 15 فبراير سنة 1959 بابن
مهيدي ( الطارف ‎١)‏
‏- الخطيب سعيد المولود في 23 غشت سنة 1938
ببغداد ( العراق ) وولداه القاصران : الخطيب فيروز المولودة
أ في 21 يونيو سنة سنة 1974 ببجاية, الخطيب دانيال المولود
,في 14 ديسمبر سنة 1981 بقسنطينة.

- المغربى ثريا المولودة في 23 مارس سنة 1966
بسيدى امحمد ( الجزائر ).

- فيقيقى مصطفى المولود في شهر يناير 1943 باولاد
الخروبى ( تيارت ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 هد

- فطيمة بنت علال؛ زوجة جيلالى سعيد المولودة في
0 مارس .سنة 1961 بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن

فصاعدا : سينوح فطيمة.

-"قرونو جان كلود المولود في

بأدرار.

4 يوليو سنة 1960

- حويجى حسين المولود في سنة 1958 يزريزر

( الطارف ).
- حسن حمرة.؛ زوجة ميدون عبد الحق المولودة في 30

يونيو سنة 1949 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حسن

عمارية.

- ادريسى مليكة؛ زوجة بن زهرة محمد المولودة في 8

| نوفمبر سنة 1955 بكنستال بثر الجير ( وهران ).

- جون بيار اقات مرقوريت؛ ارملة بوزيان ابراهيم
المولودة في 10 فبراير سنة 1942 بتيارت؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بلعربى يزة.

- كبدانى مصطفى المولود في 3 يوليو سنة 1967
بوهران. ٍ

- خضرة بنت ميمون؛ زوجة منصور الهوارى المولودة
في 15 مايو سنة 1951 بأرزيو ( وهران ) وتدعى من الآن
فصاعدا : قردوع خضرة. "

'- كناشت فتيحة المولودة في 29 مارس سنة 1959
ببوسعادة ( المسيلة ).

- كحيلى مسعود المولود في 19 نوفمبر سنة 1952
بابن مهيدى ( الطارف ).

- مامة بنت محمد. ارملة لكحل بغداد المولودة سنة
1 أبسيدى يعقوب ( سيدى بلعباس ) وتدعى من الآن
فصاعدا : حاجى مامة. ‎١‏

- مغنية بنت محمد؛ ارملة مختار رمضان المولودة في
5 يناير سنة 1944 بمغنية ( تلمسان ) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوشارب مغنية..

- مرابط محمد المولود في. 26 ديسمنبر سنة 1961
بتلمسان.

-ميمون بن علال المولود في 10 نوفمبر 1947
بوهران؛ واولاده القصر : يوسف بن ميمون المولود في 10
مارس سنة 1979 بوهران؛ نصر الدين بن ميمون المولود في
5 نوفمبر سنة 1980 بوهران. نور الديْن بن ميمون المولود في
5 نوفمبر سنة 1980 بوهران؛ محمد بن ميمون المولود في
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

9 فبراير سنة 1984 بوهران؛ فظيمة الزهراء بنت ميمون
المولودة في 15 مايو سنة 1985 بالسانية ( وهران )؛ رحمة
بنت ميمون المولودة في 21 مارس سنة 1989 بوهران.
ويدعون من الآن فصاعدا : بلحسن ميمون. بلحسن يوسف,ء
بلحسن نصر الدين. بلحسن تور الدين. بلحسن محمد.
بلحسن فطيمة الزهراء, بلحسن رحمة.

- محمد بن عبد السلام المولود في 12 نوفمبر سنة
8 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد السلام محمد.

- محمد بن احمد المولود في 25 سبتمبر سنة 1963
بالمحمدية ( معسكر )؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن احمد
محمذ . :

- محمد بن حمادى المولود في 7 مارس ستة 1965
بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بريول محمد.

- محمد بن قدور المولود في 8 نوفمبر ستة 1956
بالمدية. ويدعى من الآن فصاعدا : عزيزى محمد .

- مقدم عمر المولود في 22 غشت سنة 1942 ببانياس

طرطوس ( سورية ) واولاده القصر : مقدم زينة المولودة في
5 مايو سنة 1978 بالأبيأر ( الجزائر ), مقدم عادل المولود

في 18 يوليو سنة 1980 باللاذقية ( سورية )؛ مقدم باسم |

المولود في 25 آبريل سنة 1986 'بالأبيار ( الجزائر ).
‎٠‏ - مقدم محمد ماهر المولود في 5 أبريل سنة 1953
ببانياس طرطوس ( سورية ).
-<موسى بن عبد القادر المولود في سنة 1934
بتمكسالت ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا : اسماعين
موسي . :
- مصطفى بن عبد الله المولود في 7 يوليو سنة 1958
بالحطاطبة ( تيبازة )؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمو
مصطفى . ا : ء
- ورغى الأخضر المولود في 11 يناير سنة 1925
بهنشير سيدى بوقصة ( تونس ). 7
‎٠‏ - بون دومينيك.. زوجة. أمير عبد السلام ابولعلة
المولودة في 5 يناير سنة 1959 بياريس. الدائرة 11
- رابح بن حامد المولود في 12 مارس سئة 1954
ببوزريعة ( الجزائر ). ويدعى من الآن فصاعدا : بن احمد
ابح. :
رابح

- رمانوجام حسان المولود في 27 يوليو سنة 1966
بق 5 بقسنطينة.

4 نوفمبر سنة 1967

ا

- رمانوجام ليندة المولودة

- سكار العربى المولود في 5 نوفمبر سنة 1957
بالحناية ( تلمسان ). ا

- سيليم محمود المولود في 21 مايو سنة 1950 بغزة"

- صغير ميلود المولود في 6 مارس سنة 7 بوهران

- طاهرى عائّشة. زوجة حساني عبد الكريم المولودة
في سنة 1943 بسالى رقان ( ادرار ).

- يحياوى بن محمد المولود في 6 أبريل سنة 1957
بشعبة اللحم ( عين تموشنت )؛ ويدعى من الآن قصاعدا :
جبلى يحياوى. ا

- زكراوى متصور المولود في سنة .1929 بدوار اولاد
تاوين '( عين أتموشنت ).

- زناسنى عائشة؛ ‏ زوجة على بن شريف عكاشة
المولودة في 20 أبريل سنة 1937 باولاد علا ( تلمسان ).

- زليخة بنت محمد المولودة في 16 اكتوبر سئة 1938
ببنى صاف ( عين تموشنت )؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بن عبد الصادق زليخة.

- رفالى محمد المولود في سنة 1929 بدوار آيت محمد
( المغرب ) واولاده القصر : لطيفة بنت سيدى محمد المولودة
في 20 نوفمبر سنة 1972 بمسرغين ( وهران )؛ فطيمة بنت
سيدى محمد المولودة في 14 مارس'سنة 1977 بوهران.
ياسمينة بنت سيدى محمد المولودة في 6 فبراير سنة 1980
بمسرغين ( وهران ) أولاده القصر سيدعون من الآن
فصاعدا : رفالى لطيفة. رفالى فطيمة؛. رفالى ياسمينة.

- الدار مباركة. زوجة حداوى مصطفى المولودة في 10
يونيو سنة 1939 بتاكسلة ( تونس ). ٍْ

- تيشار مونيك جيلات. زوجة حلفاوى فتحى المولودة
في 10 مارس سنة 1945 بسان بيار راق ديكابريس ولاية
رينيو ( فرنسا ). م

- رشدى صبيح سمير المولود في 2 يوليو سنة 1943
بالقاهرة ( مصر) واولادة القصر : رشدى صبيح نسرين
المولودة في أول مايو سنة 1979 بالقبة. ( الجزائر ). رشدى
1456

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الاربغاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه ..

( الجزائر )؛ رشدى صبيح نشوى المؤلودة قِ 21 نوقفمبر أ

سنة 1982 بالقبة ) الجزائر )؛ رشدى صبيح عماد المولود
في 19 مارس سنة 1988 بحسين داي ( الجزائر )؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : رشدى سميرء رشدى نسرين؛ رشدى

محمد؛ء رشدى نشوى؛ رشدى عماد .

- لوفابر جون كلود المولود في 15 مارس سنة 1959
بقسنطينة. ويدعى من الآن فضاعدا : بن نعيجة عزوز.

- ميمونة بنت احمد؛ زوجة بلمالك عبد الله المولودة في
7 اكتوير سنة 152 بحمام بوحجر ( عين تموشنت )؛
وتدعى من الآن فصاعدا : عماد ميمونة.

- نصري روحي المولود في 11 غشت سئة 1936
بدمشق ( سورية ) وأولاده القصر : نصري هند المولودة في
2 فبراير سنة 1972 بسيدى امحمد ( الجزائر ). تصري.
محمود المولود في 28 _مايو ا سنة 1975 ببولوغين
( الجزائر ). نصري احمد المولود في 5 فبراير سنة 1978
بسيدى امحمد ( الجزائر ).

وزارة الاقتصاد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى. . الثائية عام
9 الموافق 21 يناير سنة 1989 يحدد قائمة

الادوات والاجهزة العلمية والتجهيزات العلمية
التقنية الخاصة بالمخابر والمنتوجات" الكيماوية
والمكونات الالكترونية المعدة للبحث العلمي
والمعفاة من الرسوم الجمركية والرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج لفائدة المعهد الوطني للابحاث
الغابية. ‎١‏

إن وزير المالية,

- ووزير التعليم العالي.

- بمقتخى الامر رقم 102-76 المؤرخ في 17 ذي

الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن "

