
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 09 مؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق اول يناير ستة 1990 يتضمن

منح المؤسسة الوطنية "سوناطراك” رخصة
للبحث عن المحروقات تسمى رخصة " غورد يعقوب”.

إن رئيس . الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير المناجم؛

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالانابيب. ‏ ' "8

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25

" سوناطراك " المبرم بين الدولة من جهة وشركة ” اناداركو | ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
الجيريا كوزيوريشن * في 23 اكتوبر سنة 1989 بالجزائر | بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستفلالهاء

العاصمة, من جهة أخرى؛

يرسم ما بلي :.
المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهما :

- اتفاق البحث عن

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
اللحروقات السائلة والبحث عنها واستغلالهاء.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في 28

بالجزائر, المبرم بالجزائر العاصمة في 23 اكتوبر سنة 1989 | جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988

بين المؤسسة الوطنية ” سوناطراك "
* اناداركو الجيريا كوربوريشن " من جهة أخرى.

من اجهة.ء وشركة والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات:

والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء60

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 253 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
الذي يتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات الساثلة
واستغلالها في الجزائر, المبرم بمدينة الجزائر في 9 فبراير
سنة 1988 بين المؤسسة الوطنية” سوناطراك" والشركة
الاسبانية للبترول” سيبسا" وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وانتاجها في الجزائر. الخاص
بالشركة الاسبانية للبترول "سيبسا” بالاشتراك مع المؤسسة

. الوطنية ”سوناطراك” المبرم بمدينة الجزائر في 9 فبراير سنة
8 بين الدولة والشركة الاسبانية للبترول"سيبسا”

- ويناء على. الطلب الذي قدمته المؤسسة الوطنية

سوناطراك تطلب فيه منح رخصة للبحث عن المحروقات في
جزء من تراب ولاية ورقلة.

- وبناء على نتائج التحقيق القانوني التي خضع له

' هذا الطلبء لاسيما آراء الموافقة التي ابدامها الوزراء

المكلفون بالدفاع الوطني والداخلية والبيئة والصناعة الثقيلة:

خط الطول الشرقي

والمالية والري والغابات والصيد والفلاحة والاعلام والثقافة
وكتابة الدولة للسياحة وكذا راي لموافقة الذى أبداه والي
ولاية ورقلة.

- ويثاء على تقارير وآراء المصالح المختصة 9 وزارة
المناجم؛

يرسم ما بلي :

المادة الأول : تمنحالمؤسسةالوطنية
” سوناطراك " رخصة للبحث عن المحروقات تسمى رخصة
"غورد يعقوب 406 ‎١‏ ” مساحتها 1640 كلم 2 في جزء من
تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : يحدد محيط هذه الرخصة طبقا للمخطط
المرفق بهذا المرسوم. بربط النقاط المتتالية المبينة احداثياتها
الجغرافية على النحو التالي :

المادة 3: يتلخص المجهود الادنى الذي يجب ان
' يبذله المستفيذ طوال صنلاحية الرخصة في البرنامج الآتي :
السنة الاولى : - دراسة تلخيصية واعادة التفسير
‎٠‏ الاهتزازي ثم التمركز والشروع في اشغال الهندسة المدنية
لمحطة الحفر.
السنة الثانية : - نهاية اشغال الهندسة المدنية
(الوصول الى الآبازء آبار, المياه. محطة التمركز) - تنفيذ الحفر.
السنة الثالثة : تحليل النتائج.
وقدر المبلغ الاجمالي للاشغال في سنة 1988 بخمسة وعشرين

المادة 4 : يكون لهذا المرسوم أثر مدة خمس سنوات.
ابتداء من سريان مفعول العقد والبروتوكول المنصوص عليهما
اعلاه, اللذين تمت الموافقة عليهما بالمرسوم رقم 88 - 253
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق

مولود حمروش
13 جمادى الثانية عام 77 همه

