القعدة عام 1408 الموافق 21 يناير سنة 1988, المتعلق
بصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 137 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
المتضمن تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة
للبناء” بمهامه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 44-89 المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989, المتعلق
بالتعيين ف الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛ لاسيما المادة
4 منه؛ ا ‎١‏ ً100

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة "للبناء” ©

- وبعد مداولات مجلس ادارة صنتدوق المساهمة
"للبناء” بتاريخ 6 مايو سنة 1989

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ في 12 يتاير سنة 1988 المذكور أعلاه.
ينهى تكليف السيد الأخضر بايو بالمهام الممنوحة له بموجب
المرسوم رقم 88 - 137 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988
المذكور اعلاه ابتداء من تاريخ شغور منصب رئيس مجلس
ادارة صندوق المساهمة "للبناء”

المادة 2 : يلغى المرسوم رقم 88 - 137 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1988 المتضمن تكليف السيد الأخضر بايو
‎٠‏ بمهام رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة "للبناء”

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد

