في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 20 محرم عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 1988 والمتضمن تعيين
السيد فاروق بلحبيب نائب مدير للميزانية والمخاسبة بالمديرية
العامة للجمارك.,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد فاروق بلحبيب نائب |.

مدير الميزانية والمحاسبة, بالمديرية العامة للجمارك الامضاء
باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة: الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائر, في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سنة 1989.. ‎١‏
‏«غازي حيدوسي

