3 جمادى الثانية عام 1410 هل

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 06 مؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق اول ناير سنة 1990 يحدد
صلاحيات المندوب للاصلاح الاقتضادي لدى رئيس

الحكومة.
- ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام ‎١‏ 8 الوافق 12 يناير , سنة 18

الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
‎٠‏ والمتعلق: بالتخطيط .المعدل.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناي سنة 1988

والمتعلق بصناديق المشساهمة؛

: - وبمقتتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة

5 والمتضمن القانون التجاري وتحديد القواعد الخاصة

المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.

وبمقتخى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤزخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى'عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والذي يعدل ويتمم القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19
غشت سنة 1986 والمتعلق بنظام البنوك والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. :

2 ‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

55

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تتمثل المهمة العامة للمندوب للاصلاح
الاقتصادي تحت سلطة رئيس الحكومة, في التأكد من
التطبيق الفعلي والمنسق للقوانين والتنظيمات المتعلقة بذلك
لاحلال القواعد الاقتصادية محل الايعاز الاداري.
وبهذه الصفة؛» يجب على المندوب أن يأمر باتخاذ اي
اجراء. وفقا للاجراءات المعمول بهاء لدعم الاصلاح
الاقتصادي ومسار استقلالية المؤسسات العمومية.

دوريا الى الحكومة بشأن حالة تطبيق القوانين المتعلقة بذلك

ومدى ما وصل اليه تنفيذ استقلالية المؤسسات.

اختلال في السير يلاحظه.

كما يمكن المندوب أن يعرض على الحكومة أي مشروع
نص أو اجراء تستدعيه حركية الاصلاح الاقتصادي ‎٠:‏
‏لدراسته.

المادة 3 : يمكن المندوب للاصلاح الاقتصادي أن
يكلفه رئيس الحكومة بانجاز اعمال دقيقة اومباشرة التفكير في .
تدابير تكميلية او في تكييف. الاصلاحات الاقتصادية.

المادة 4 : يكلف المندوب للاصلاح الاقتصادي كذلك
بالمساهمة مع السلطات المعنية في اقامة هياكل الضبط
الاقتصادي ودواليبه. وفي تنظيم سوق ماليةء واعداد
المعاملات التجارية الخاصة بالقيم المنقولة قصد تجسيد
التركيبات المالية وعمليات رؤوس الأموال.

ويمكن أن يدفع في هذا الاطار الى. بروز المهن
والمؤسسات وهياكل التأطير والاسناد والحسبة والخبرة :

المادة 5 : يمكن المندوب للاصلاح الاقتصادي؛ في

| اطار مهمته؛ أن يقوم بأية دراسة أو استشارة أويأمر بها وان

يستعين بآية خبرة وطنية أو دولية قصد توضيع قرارات

ا الحكومة.56

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 -

3 جمادى الثانية عام 0ه

المادة 6 : يحرض المندوب للاصلاح الاقتصادي على
تكوين الوثائق للباحثين والمؤسسات والادارة.

المادة 7 :نف تتولى تسيير ما يخصص للمندوب للاصلاح إْ
الاقتصادي من الموظفين والوسائل مصالح التسيم ال التابعة
لرئاسة الحكومة.

المادة # : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 4 جمادي الثانية عام 1410 الموافق
أول ينايبر سنة 1990

مولود حمروش
