رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989, المتعلق ‎٠‏
‏بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة

,4 منه.

- وبعد الاطلاع "على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة "للبناء”,

- ويعد مداولات مجلس ادارة صندوق المساهمة
"للبناء” بتاريخ 16 مايو سنة 1989,

يرسم ما يلي :

.المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
8 - 03 المؤرخ في 12 يتاي سنة 1988 المذكور أعلاه.
يكلف السيد عبد الكمال فتارجي بمهامه بعد انتخابه رئّيسا
لمجلس ادارة صندوق المساهمة "للبناء” الشركة بالأسهم
ذات رأسمال قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000
دج ) ومقرها 12 شارع العقيد عميروش؛ ويتصرف لحساب
صندوق المساهمة "للبناء” العون الائتماني للدولة طبقا
للقوانين المعمول بها وفي حدود القانون الأساسي للصندوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوخ في الجريدة الرسمية
للجمهورية .الجزائرية الديمقراطية: الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
6 ديسمبر سنة 1989.

الشاذلي بن جديد1502

