1482
مرسوم تنفيذي رقم 89 - 239 مؤرخ في 21 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 19 ديسمير سنة 1989
يتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
عمال الجمارك.

إن رئيس" الحكومة؛

-يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الذستور لاسيما المادتان 81 - 116

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12صفر |.

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتخضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. لاسيما المادة 216 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن |

قانون الجمارك ؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 03 المؤرخ في 15 ربيع

الاول عام 1401 الموافق 21 فبراير سنة 1981 الذي يحدد
مدة العمل القانونية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 257 المؤرخ في 3

ربيع "الول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

والمتضمن القانون الاساسي الخاص لسلك القائمين بالراديو
تلغراف في الجمارك, *

- ويمقتضى المرسوم رقم 78 - 114 المؤرخ في 13

جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20 مايو سنة 1978

والمتضمن' القانون الاساسي الخاص بأعوان الحراسة في
الجمارك. المعدل والمتمم؛

-ويمقتضى المراسيم من رقم 03 -386 الى
3 - 397 المؤرخة في 29 شعبان عام 1403 الموافق 11
يونيو سنة 1983 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالمفتشين العمداء» والمفتشين الرئيسيين. والمفتشين
المركزيين وضباط التفتيش, والمفتشين وضباط الرقابة
والعرفاء الاولين والمراقبون والعرفاء. والاعوان المؤهلين
واعوان المعاينة واعوان الرقابة في الجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤٌرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذى يحدد
الاجراءات التطبيقية الفورية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذى يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسيير بسييرهم» ‎٠‏ ريثما تد تنشر القوانين ,
الاساسية والنصوض التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59
المؤؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

يرسم ما يلي :
الباب الاول.
أحكام عامة
الفصل الاول
. مجال التطبيق
المادة الاولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على العمال
التابعين لاسلاك الجمارك وتضبط قائمة مناصب العمل
والوظائف المطابقة لهذه الاسلاك.. وشروط الالتحاق بها.
المادة 2 : تعتبر الاسلاك الآتية أسلاكا خاصة بادارة
لجمارك + ٍ
المراقبين العامين, .
المفتشين العمداء.
المفتشين الرئيسيين.
ضباط الرقابة.
ضباط الفرق.
العرفاء»
أعوان الرقابة.

- سلك
- سلك
- سلك
- سلك.

دب ل مسحت

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

المادة 3 : يعتبر موظفين في الجمارك العمال المتبثون في
اخدى الوظائف المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. ويتولون

السهر على تطبيق أحكام قانون الجمارك.

وبهذه الصفة يشاركون بالتنسيق مع المصالح المعنية.
في حماية الاقتصاد الوطني.

المادة 4 : يمارس موظقو الجمارك عملهم في مستوى

‎٠‏ الادارة المركزية وفي مستوى المصالح الخارجية لادارة
الجمارك.

‏المادة 5 : يعمل موظفو الجمارك في اطار صلاحياتهم
ويمكتهم ان يتدخلوا بناء على أمر من مصلحة أو بمقتضى
طلب لمعاينة مخالفات التشريع والتنظيم المكلفون بتطبيقهماء

‏واذا وقعت مخالفات وجب عليهم أن يتدخلواء ولو كان
ذلك خارج أوقات عملهم. وبذلك يعتبرون كأنهم في حالة عمل.
ويجب عليهم ان يشعروا رؤساءهم فورا حسب السلم
الادارى. ٍ

‏الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 6 : يخضع موظفو الجمارك للاحكام المطبقة في
هذا المجال التى ينص عليها قانون الجمارك. وأوضحها بدقة
النظام الداخلي, زيادة عن الحقوق والواجبات التي نص
عليها القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل والنصوص المتخدة

‏المادة 7 : موظفو الجمارك محلفون يؤدون اليمين في

‏: المحكمة التابعة لمكان اقامتهم الادارية حسب صيفة القسم

‏الآتية :

‏“أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي

‏' بأمانة وصدق. وأحافظ بكل صرامة على السر المهني, واراعي

‏في كل الاحوال الواجبات المفروضة علي”.

‏ينسخ أداء_اليمين في بطاقة التفويض المهنية
المنصوص عليها في المادة 10 ادناه ثم يسجل لدى كتابة
الضبط في المحكمة.

‏ولا تجدد اليمين. اذا لم يكن هناك" انقطاع نهائي في
القيام بالوظيفة.

‏المادة 8 : يرتدى موظفو الجمارك البذلة الجمركية
آثناء ممارستهم: مهامهم» الا اذا رخص لهم صراحة
رؤساؤهم السلميون» وتحدد. البذلة الجمركية واشارات
السلك, والقبعة والرتبة. والتجهيزات الادارية. قي اطار
الاجراءات المقررة.

‏المادة 9 : يجب على كل موظف في الجمارك أن
من كانوا أعلى منه رتبة أثناء مفارسة مهامه.

‏كما يجب على موظفي الجمارك مهما تكن رتبتهم في
السلم الادارى» أن يقوموا بكل المهام المرتيطة بالمناصب التي
يشغلونها. ضمن احترام القانون والاحكام التنظيمية. -

‏وبهذه الصفة هم مسؤولون عن الاداء الحسن للخدمة
كما يحدد ذلك النظام الداخلي.

‏بطيع

‏وبالاضافة الى ذلك لايعفون من آية مسؤولية تقع على
عواتقهم بسيب اشرافهم الاداري على من هم تحت
مسؤوليتهم.

‏المادة 10 : يجب على موظفي الجمارك في أثناء
ممارسة مهامهم أن يحملو معهم بطاقات التفويض المهنية
التي يسلمها لهم المديز العام للجمارك.

‏ويتعين عليهم أن يظهروها عند أول طلب.

‏وعلى السلطات المدنية والعسكرية أن تقدم لهم يد
المساعدة في قيامهم بمهامهم. ٍ

‏المادة 11 : يتعين على موظفى الجمارك الذين يغادرون
وظائفهم نهائيا أن يعيدوا الى ادارة الجمارك بطاقة التفويض
المهنية , والبذلة الجمركية. ‏ والسلاح, وجميع الاشياء
الاخرى التي تملكها ادارة الجمارك.

‏المادة 12 يمنع كل عون جمركي شطب اسمه من
قائّمة أعوان الجمارك من ممارسة أي نشاط له علاقة مباشرة
بالجمارك مدة ثلاث (3) سنوات في آخر مكان لاقامته.

‏المادة 13 : يمكن أن يرقى أعوان الجمارك الذين

‏| يتوفون أثناء مأمورية أو خلال ممارسة مهامهم؛ ‎٠‏ الى رتبة أعلى

‏بعد الوفاة.
وتتحمل ادارة الجمارك نفقات الدفن ونقل الجثمان. الى

‏مثواه الاخير.

‏المادة 14 : يمارس موظفى الجمارك مهامهم ليل نهار.
في الحدود التي نصت عليها المادة 12من القانون رقم
1 - 03 المرخ في 21 فبراير سنة 1981 اللذكور أعلاة.
اذا تطلبت ذلك ضرورات العمل

‏ويمكن أن تو جل عطلتهم العطلة الاسبوعية.
لسل>بسساالللللملللسلللصبللللسلشلس©لللبلابلللبللبلللللللللللبلللللبلللللللللسالالللللللسسسسسسبسح

0

1484

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 15 : يجب على موظفي الجمارك أن يقيموا في
الاماكن التي يمارسون فيها مهامهم الا اذاحصلوا على اذن
كتابي بغير ذلك من مسؤوليهم السلميين. ولايجوز أن يتغيبوا
عن اقامتهم الادارية لأى سبب خارج عن نطاق العمل كما

لايجوز لهم أن ينقطعوا عن ممارسة مهامهم الا اذا حصلوا
على اذن بذلك.
المادة 16 : موظفو الجمارك ملزمون بالمحافظة على

السر .المهني, ويتعرض كل عون يفشي سرا مهنيا أو يحاول
إفشاءه للعقويات التي ينص عليها التشريع المعمول به.

ويمنع موظفو الجمارك؛ زيادة على ذلك أن يحتفظوا
لديهم بأية وثيقة تملكها المصلحة ولو كانت ثمرة عملهم
الشخصي.

ويجب عليهم أن يتجنبوا كل عمل يتعارض مع طبيعة

المادة 17 : يمنع موظفو الجمارك منعا باتا عن قبول
هبات نقدا أو عينا أو أي امتياز آخر مباشر أو غير مباشر» من
شخص طبيعى أو معنوى له علاقات مهنية بمصلحة الجمارك
كيفما يكن شكل هذه العلاقات.

المادة 18 : يمنع موظفو الجمارك من ممارسة آية
مهمة أو أي نشاط آخر مهنيا كان أو مأجورا.

ولا يطبق هذا المنع على انتاج مؤلفات علمية أو أدبية
صفة وظيفته في هذه المؤلفات دون رخصة قبلية وصريحة من
السلطة العليا.

وخلافا لاحكام الفقرة الاولى من هذه المادة. يمكن
الملوظف الذى يمارس وظيفة عليا أن يقوم بمهام التعليم
والتكوين أو البحث حسب الشروط التي يحددها التنظيم
المعمول: به * ا

المادة 19 : يمنع كل موظف في الجمارك مهما تكن

رتبته في السلم الادارى أن تكون له مصالح أو أملاك في آية "

شركة أو في أي استغلال صناعي أو تجاري أو فلاحي, داخل
البلاد أو خارجها سواء أكان ذلك مباشرة أو بواسطة الغير
وتحت آية تسمية كانت.

واذا كان زوج الموظف في الجمارك. يمارس نشاطا
خاصا يدير أرياحا أو يملك داخل الوطن أو خارجه مصالح
مالية أو صناعية أو تجارية, وجب عليه أن يصرح بذلك. حتى
تتمكن السلطة المختصة. إن اقتخضى الامر من اتخاذ
الاجراءات الكفيلة بحماية مصالح المرفق.

و40 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت 1978
المذكور أعلاه؛ خطأ جسيما قد تترتب ب عليه عقوبة من الدرجة
الثالثة,

المادة 20 : يمكن ارغام موظفي الجمارك على متابعة
تدريب لتجديد المعلومات أو متابعة دروس تحسين المستوى
اذا عينوا لذلك كلما تطلبت ذلك مصلحة المرفق

المادة 21 : يجب على موظف الجمارك الذى يعتزم
الزواج أن يصرح بذلك للسلطات التي لها صلاحية التعيين
قبل ثلاثة أشهر على الاقل من تاريخ تحرير عقد الزواج؛
ويقدم أوراق الحالة المدنية لزوج المستقبل, وان اقتضى الامر

يبين كتابة المهنة التي يمارسها هذا الزوج.

وتدرس السلطة التي لها صلاحية التعيين هذا
التصريح» ويمكنها ان اقتضى الامرء أن تتخذ جميع
الاجراءات الكفيلة بحماية مصالح المرفق.

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجريب

المادة 22 : لايجوز أن يوظف في ادارة الجمارك الا
من تتوفز فيه الشروط الآتية زيادة على الشروط الاخرى
النصوص عليها في التشريع المعمول به لاسيما. القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية :

1) أن يكون جزائري الجنسية؛ منذ خمس سنوات على
الاقل.

2) أن يكون متمتعا بالحقوق المدنية,

3) أن تتوفر شروط السن والاهلية البدنية المطلوية في
السلك.

4) أن تكون له قامة لا تقل عن 66, 1 متر وحد
البصر مجموعها 10/15 للعينين دون أن تقل هذه"
البصرية للعين الواحدة عن 10/7.

أما القامة المطلوبة في المترشحات. فهي 55, 1م..

5) أن يوضح الوضعية تجاه الخدمة الوطنية.

ب 3

يخضع أعوان الجمارك لتحقيق ادارى قبل تثبيتهم في
الوظيفة.
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 23 : خلافا للاحكام النصوص عليها في هذا
القانون الاساسي وتطبيقا للمادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات ‏ والادارات
العمومية. يمكن تعديل النسب المحددة لطرق التوظيف
الداخلي بقرار وزاري مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والادارة المعنية, بعد استشارة لجنة المستخدمين.

غير أن هذا التعديل يبقى على الاكثر في حدود نصف
النسب التي تحدد طرق التوظيف بالامتحان المهني وقائمة
التأهيل دون أن يتعدى مجموع نسب التوظيف الداخلي حد
0 من المناصب الشاغرة المطلوب شغلها.

المادة 24 : يقضي المتربصون فترة تجريبية مدتها
تسعة أشهر تطبيقا لاحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه.

ويتوقف تثبيت المعينين في,مناصبهم. على تسجيلهم في
قائمة تأهيل تضبطها بناء على تقرير المسؤول السلمي؛ لجنة
تحدد اختصاصاتها وتنظيمها وعملها طبقا للتنظيم المعمول به.

ويعلن التثبّيت بقرار تتخذه, السلطة التي لها صلاحية
. التعيين.

بار 1

المادة 25 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 26 : يمكن موظفي الجمارك الذين يبرهنون على
شجاعتهم وتفانيهم. أن يستفيدوا من ترقية, استثنائية الى
سلك اعلى مكافأة وتشجيعا لهم. بعد" استشارة لجنة
المستخدمين المختصة. وذلك حلافا لأحكام المواد من 29 الى
2 ادناه وتطبيقا للمادة 57 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
. النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

ويمكن أن يستفيد الذين شهد لهم أن سلوكهم وكيفية
أداء عملهم خارقان للعادة استثنائية. الى السلك
الاعلى, اذا كانت لهم خمس (5) سنوات أقدمية في رتبهم.

ترفية

تقتخي

اذا كانت رتبة الترقية

متابعة دورة تكوينية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1485
الفصل الرابع
الترقية

المادة 27 : تحدد وتائر الترقية التي تطبق على موظفي
المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
ستة 1985 المذكور اعلاه.

غير أن اصحاب مناصب العمل التى حدد قائمتها
المرسوم التطبيقي لاحكام المادة 7 من القانون رقم
3 - 12 المتعلق بالتقاعد. تطبق عليهم وتيرتان للترقية
حسب المدتين القصيرة والمتوسطة وينسبتي 6 و4 من 10

'| المؤرخ في 25 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين
المادة 28 : تجرى ادارة الجمارك حركة نقل الموظفين
وتعد جداول دورية لهاء تطبيقا لاحكام المواد 118 و119
و120 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 ولمتضمن القانون الاساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والادازات العمومية.

مدة ثلاث سنوات في مرفق ري يقع باحدى ولايات
الجنوب أو في مركز عمل منعزل:

الفصل السادس

أحكام انضباطية

المادة 30 .: يمكن أن يعاقب موظفو الجمارك بالبقاء

في محال الجمارك مدة تتراوح بين يوم وثمانية أيام ويعتبر
ذلك عقوية من الدرجة الثانية, زيادة على العقوبات المنصوص
عليها في المادة 124 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

الفصل السابع

انهاء علاقة العمل

المادة 31 : إنهاء عمل علاقة موظفي الجمارك؛ يتم في

| اطار احكام المواد 133 و134 و135 و136 من المرسوم رقم

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والاذارات
العمومية. :
الفصل الثامن
النثر
المادة 32 : تنشر قرارات تثبيت الموظفين ا اسلا

الجمارك؛ وترقيتهم» + وانهاء مهامهم وحركة نقلهم في
الرسمية لوزارة الاقتصاد.

ع

الفصل التاسع
احكام ادماجية عامة

المادة 33 : يدمج, من أجل التكوين الاولي للاسلاك

التي ينشئها هذا المرسوم؛ الموظفون المرسمون أو المثبتونء

ويثبتون ويعاد ترتيبهم؛. تطبيقا للمرسوم رقم 86 - 46

المؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلام وكذلك

الموظفون المتدربون حسب الشروط التي تحددفا أحكام

. المادتين 137 و145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه وأحكام هذا المرسوم.

الذي ينطبق عليهم أو يث : ينون تطبيقا للمرسيم رقم 85 -59
المؤرخ في 23 مارس . سنة 1985 المذكور اعلاه؛ ويثبتون
ويلحقون بالدرجة التي تطابق درجتهم في سلكهم الاصلي مع
ذ حقوق الترقية بعين الاعتبار.

ويستعمل رصيد الاقدمية الباقي في السلك الاصليء
في السلك المستقبل.

الأترقية

المادة 35 : يدمج الموظفون غير المثبتون في تاريخ
٠.ريان‏ مفعول هذا القانون الاساسي بصفتهم متدربين بمجرد
استكمالهم فترة التجريب القانوئية اللنصوص عليها في السلك
المستقبل, اذا كانت طريقة قيامهم بمهامهم مرضية

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمة التي
استكملوها قِ تاريخ توظيفهم. وتستعمل هذه الاقدمية
لتدقيتهم في درجة صنفهم الجديد وف قسم ترتييهم.

المادة 36 : تجمع الرتبة الاصلية ورتبة الادماج في
تقدير الاقدمية المطلوية في ترقية الموظفين المدمجين في رتب
أخرى غير الرتب التي تطابق الاسلاك التي سبق احداثها
تطبيقا للامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 ضفر عام 1386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه الى رثية ة أو منصب .

أعلى, ويكون ذلك انتقاليا وطوال خمس سنوات ابتداء من
تاريخ دخول هذا القانون الاساسي حيز التطبيق.

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية .

3

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 هه

المادة 37 : يتقاضى الموظفون الذين كانوا معينين في
وظيفة نوعية حسب مفهوم المادة 10 من الامر رقم
6 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه
لدى دخول هذا المرسوم حيز التطبيق, المرتب المرتبط
بالمنصب العالي المطابق. حتى تسوى وضعيتهم

الباب الثاني
أحكام خاصة بأسلاك الجمارك
الفصل الاول .
سلك المراقبين العامين
المادة 38 : يشتمل سلك المراقبين العامين على رتبة
وحيدة هي : ٍ

- رتبة المرّاقب العام.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 39 : يتولى المراقبون العامون في الجمارك
التقاريز والتحقيقات وتحليل حركة الغش اعتمادا على
المعلومات التي يجمعونهاء ويعدون. برنامجي الرقابة وتدخل.
ويمكن تكليفهم بالاشراف على مهمات وتحقيقات خاصة"
لتفتيش المصالح الجمركية ورقابة محاسبة قباض الجمارك.

كما يمكنهم أن يحققوا في. محاسبة جميع الإعوان
الذين يتداولون الاموال العمومية؛ ويمارسون حق مراجعة
عمليات التخليص الجمركي الذى تم تتفيذه.

. القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 40 : يوظف المراقيون العامون من بين المفتشين
العمداء الذين قضوا خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة ثلاث سنوات منها على الاقل في وظيفة مسؤولية في
ميدان الدراسات والتنظيم والادارة والقيادة. ويكونون
مسجلين ل قائمة التاهيل: _
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الفصل الثاني
سلك المفتشين العمداء

وحيدة هي :
- رتبة المفتشين العمداء.
القسم الاول
تحديد المهام

المادة 42 : يسهر المفتشون العمداء على تطبيق
القوانين والتنظيمات التي يسند تظبيقها الي ادارة الجمارك.

ويتولون على الخصوض .مهام التحقيق في تسيير |"

المحاسبة ومهام ترشيد طرق العمل والدراسات والتحقيقات
الخاصة.
كما يتولون في مستوى المصنالح المركزية تحت سلطة
المراقبين العامين تطبيق برامج العمل المقررة..
وينشطون في المستوى المحلي عمل المصالح الموضوعة
تحت سلطتهم وينسقونها ويحثون على القيام بها.

ويمكن أن يعهد اليهم الاضطلاع بادارة المصالح
الخارجية ومسؤولية المصالح التقنية.

القسم : الثاني
شروط التوظيف :

المادة 43 : يوظف المفتشون العمداء عن طريق
الامتحان المهني من بين المفتشين الرئيسيين الذين لهم خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة. ويكونون مسجلين في
قائمة التأهيل.

غير أن المفتشين الرئيسيين الذين تكونوا في معهد عال
متخصص. يستفيدون تخفيضا يساوي مدة التكوين باسم
الاقدمية في الرتبة.

القسم الثالث
احكام انتقالية ‎٠‏

المادة 44 : يدمج في سلك المفتشين العمداء المفتشون
الآتي ذكرهم :

1) المفتشون العمداء في الجمارك الخاضعون لاحكام
المرسوم رقم 83 - 386 المؤرخ في 11 يونيو سنة 1983
المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملدة 41 : يشتمل سلك المفتشين العمداء على رتبة |

147

ب ) المفتشون الرئيسيون في الجمارك المسجلون في "
قائمة التأهيل الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفةء وقاموا بما يأتي :

- شغلوا وظيفة عليا أو منصب عمل نوعي في مفهوم
المادة 10 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة"
6 مدة ثلاث سنوات على الاقل.

- اوتلقوا تكوينا متخصصا دام سنة واحدة على
الاقل.
الفصل الثالث

سلك المفتشين الرئيسيين

ان ممم

المادة 45 : يشتمل سلك المفتشين الرئيسيين على رتبة.

وحيد دهي :
- رتبة المفتش الرئيسي.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 46 : يسهر المفتشون الرئيسيون في الجمارك
على تطبيق القوانين والتنظيمات التي يسند تطبيقها الى ادارة
الجمارك. ِ

فيوجهون ويراقبون عمل مصالح حساب اساس .
الرسوم والتصفية؛ وتحصيل الحقوق ورفع البضائع» واعمال ا
مصالح التحقيق والرقابة البعدية.

يتحمل المفُتشون الرئيسيون في الجمارك المسؤوليات
المرتبطة بالحراسة ومحاربة الغش, والمنازعات الجمركية
ومعاينة البضائع والمسافرين والمصالح التقنية ورقابتهم.

ْ القسم الثاني .
شروط التوظيف

المادة 47 : يوظف المفتشون. الرئيسيون ‏ حسب
مايأتي : ‎١ ١‏

أ ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المرشحين البالغين من العمر 25 سنة على الاقل والحاصلين
على شهادة الليسانس من التعليم العالي. أو على شهادة
مهندس أو آية شهادة اخرى معترف بمعادلتها في '
اختصاصات لها علاقة بأعمال ادارة الجمارك. وتحدد قائمة
الاختصاصات بقرار يتضمن تنظيم المسابقة.
البببتتتتبيسيستسسساس ببس سسسب

1488

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 هف

ب ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوبة شغلهاء من بين ضباط الرقابة الذين لهم
ثماني سنوات ( 8 ) اقدمية بهذه الصفة.

ويعين المترشحون الناجحون في مراكز عمل تطابق
رتبهم بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوين مدتها تسعة ( 9 )
أشهر في احدى المدارس الجمركية التخصصة.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

المادة 48 : يدمج في سلك المفتشين الرئيسيين
المفتشون الآتي ذكرهم :

) المفتشون الرئيسبون في الفرق والمكاتب الخاضعة |:

للمرسوم رقم 83 -- 387 المؤرخ 3 11 يونيو سنة 1983
المذكور أعلاه.

ب ) المتصرفون والموظفون التابعون للاسلاك المماثلة. ,|

الذين يمارسون عملهم في ادارة الجمارك لدى دخول هذا
المرسوم حيز التطبيق. بعد ان يجتازوا بنجاح دورة تكوين
مدتها تشسعة ( 9) أشهر في احدى المدارس الجمركة
"التخصصة؛ ويتم ذلك بناء على طلبهم. وبعد استشارة اللجنة
التساوية الاعضاء المنتصة.

غير أن الشرط المتعلق بالتكوين لاينطبق على الموظفين
السالف ذكرهم الذين ينحدرون من أحد آسلاك. الجماركء
اذا أثبتوا اقدمية عشر ( 10 ) سنوات على الاقل في ادارة
الجمارك.

الفصل الرايع
سلك ضياط الرقابة
المادة 49 : يشتمل سلك ضباط الرقابة على رتبة

وحيدة هي :
- رتبة ضابط الرقابة؛

القسم الاول

تحديد المهام

المادة 50 : ينشط 'ضباط الرقابة ويراقبون الاعوان قٍِ
الميدان. ويتأكدون أن المهام التي أسندت اليهم قد أحسنوا
تنفيذها.

كما يمكنهم أن يتلقوا التصريحات التي تقدم للجمارك
ويحققوا فيهاء. ويراجعوها.
ويطلب منهم أيضا آن يقوموا بمهام التحقيق, ويديروا
المكاتب وؤيراقبوهاء ويحررواء في اطار اختصاصاتهم.
مذكرات؛ وتقارير» ومنشورات. ٍ "0
ويسهرون خصوصا على حسن تطبيق أوامر المصالح
ورقابة تسيير الاملاك المنقولة والعقارية.
القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 51 : يوظف ضباط الرقابة حسب مايأتي :
أ ) عن طريق الامتحان المهني. من بين ضباط الفرق
الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة. .
ب ) عن طريق الاختيار من بين ضباط الفرق الذين
لهم عشر (10 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة وسجلوا في
قائمة التأهيل. وذلك في حدود 710 من المناصب المطلوب
القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 52 : يدمج في سلك ضباط الرقابة. الضباط
الآتي ذكرهم :
) ضباط التفتيش والمفتشون المركزيون. وضباط "

الرقابة. ومفتشو الجمارك الخاضعون تباعا للمراسيم رقم
3 - 388, و83 - 389 و83 -391, المؤرخة في 11

؛ يونيو سنة 1983 المذكور أعلاه.

ب ) اللحقون الاداريون والموظفون التابعون للاسلاك
الممائلة. الذين يمارسون عملهم في ادارة الجمارك لدى دخول
هذا المرسوم حيز التطبيق بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوين
مدتها تسعة ( 9 ) أشهرء في احدى المدارس الجمزكية
المتخصصة ويتم ذلك بناء على طلبهم وبعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء في السلك المستقبل.

غير أن الشرط المتعلق بالتكوين المهني لاينطبق على
الموظفين السالف ذكرهم الذين يُنحدرون من أحد أسلاك
الجمارك. :
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية ٍ 189

الفصل الخامس

سلك ضباط الفرق
المادة 53 : يشتمل سلك ضباط الفرق على رتبة وحيدة هي :
- رتبة ضباط الفرق. .

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 54 : يبحث ضباط الفرق عن مخالفات القوانين
والتنظيمات الجمركية ومخالفات جميع التشريعات والتنظيمات
التى تتولى ادارة الجمارك تطبيقهاء ويعاينون كل ذلك.
ويتولون مهام التحقيق أو أشغال التحرير:
وضباط الفرق هم الذين يكونون موظفي تأطير هذه
الفرق. فينظمون ويد ينسقون تنفيذ أوامر الملصلحة.
يتكفل ضباط الفرق بأشغال أساس الرسوم الجمركية,
والتحصيل والرقابة والتحقيق والمنازعات التي تتعلق بالحقوق
والرسوم وتطبيق الرسوم المختلفة التي تتولى ادارة الجمارك

تحصيلها. ويسهرون خصوصا على حسن تنفيذ أوامر
'الصلحة.

كما يدعو الى العمل في المصالح الجمركية التقنية
القسم الفرعي الثاني
شروط التوظيف
المادة 55 : يوظف_ضباط الفرق حسب ما يأتي :

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين"

المترشحين البالغين تسع عشر ( 19) سنة على الاقل
والحاصلين على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.

ب ) عن طريق الامتحان المهني من بين عرفاء
الجمارك الذين لهم خمس سنوات أقدمية بهذه الصفة؛ في
حدود 7430 من المناصب المطلوب. شغلها.
رتبهم؛ بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوين مهنية مدتها تسعة
أشهر في احدى المدارس الجمركية المتخصصة.

القسم الفرعي الثالث
أحكام انتقالية

المادة 56 : يدمج في سلك ضباط الفرق العرفاء الآتي
ذكرهم :

1) العرفاء الاولون. والعرفاء والمراقبون في الجمارك
و63 - 393, و83 - 394 المؤرخة ني 11 يونيو سنة
3 المذكورة أعلاه.
الممائلة. الذين يمارسون عملهم في ادارة الجمارك لدى دخول
هذا المرسوم حيز التطبيق يعد 2 يجتازوا بنجاح دورءٌ
الجمركية التخصصة.

غير أن الشرط المتعلق بالتكوين المهني لاينطبق على
الموظفين السالف ذكرهم الذين ينحدرون من احدى أسلاك
الجمارك.

الفصل الشنامس
سلك انعرفاء

المادة 57 : يشتمل سلك العرفاء على رتبة وحيدة
هى : :

- رتبة العريف.

القسم الاول

تحديد المهام

المادة 58 : يتكفل عرفاء الجمارك بتطبيق التشريع ‎٠‏
‏والتنظيم الجمركيين تحت سلطة ضباط الفرق.

ويشاركون في الاشغال الادارية الخاصة بأساس الرسوم'
الجمركية والتحصيلء والرقابة والتحقيق. والمنازعات التي
تتعلق بالحقوق والرسوم والشكليات الجمركية؛ كما يمكن
تشغيلهم أيضا في المصالح التقنية لاسيما المواصلات

يعين العرفاء. على رأس الافواج أو الفرق.:

القسم الثاني
شروط التوظيف:

المادة 59 : يوظف عرفاء الجمارك حسب ما يأتي :

‎١‏ ) عن طريق الامتحان المهني. من بين أعوان الرقابة

‏في الجمارك الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.

‏ب) عن طريق الاختيار من بين أعوان الرقابة الذين
لهم عشر ( 10 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة وسجلوا في
قائمة التأهيل في حدود 710 من المناصب المطلوب شفلها.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ها

1490
القسم الثالث
احكام” انتقالية

المادة 60 ؛ يدمج في سلك عرفاء الجمارك الاعوان
الذين لهم شهادات في الجمارك الذين يخضعون للمرسوم
رقم 83 - 395 المؤرخ في 11 يونيو سنة 1983 المذكور

أعلاه.
الفصل السادس
سلك اعوان الرقابة

المادة 1 : يشتمل سلك أعوان الرقابة على رتبة
وحيدة هي :

- رتبة عون الرقابة.

القسم الأول
تحديد المهام ِ

المادة 62 : يكلف اعوان الرقابة تحت السلطة
السلمية بما يأتي :
‎)١‏ الحراسة :
ويسهرون بهذه الصفة على حراسة الحدود ونقاط
المرور حيث توجد مكاتب الجمارك وعلى رقابة مرور البضائع
ووسائل النقل والاشخاص في المناطق البرية والبحرية التي
تدخل في مجال الجمارك وداخل الموانىء والمطارات وكذلك
© ب ) البحث عن المخالفات ومتابعتها ومعاينتها :
وييحثون بهذه الصفة عن مخالفات القوانين
والتنظيمات الجمركية. ومخالفات جميع التشريعات
والتنظيمات الأخرى التي يناط تطبيقها بادارة الجمارك.ء
ويعاينونها . ويتابعون مرتكبيها. كما يجمعون وينشرون
يمكن” أن تكون لهم علاقة بالتصرفات المغفشوثة.
أج ) عمليات الزيارة والاستطلاع :

يفحصون في هذا الاطار البضائع ويفتشون المسافرين
وامتعتهم ووسائل النقل: ويمكن تكليفهم بالاطلاع على
البضائع وتخليص الطروط وتعيير البراميل والسفن.

د ) أشغال المكتب :
يمسكون السجلات التي تستعمل في ادارة الجمارك ‎٠‏
‏ويحصون البضائع. ويحتفظون بالوثائق ويساعدون على
العموم في الاشغال التنفيذية بالمكاتب.

ه) الاشغال التقنية :

يقوم أعوان الرقابة بالمهام التقنية في ميدان التنفيذ
المرتيطة باستغلال التجهيزات المسةعملة في ادارة الجمارك
واللاسلكية. ومصلحة الاعلام الآلي. الأسلحة. والطبع
والحظيرة البحرية والبرية. ا

القسم ال لثائر
شروط التوظيف
المادة 63 : يوظف أعوان الرقابة في الجمارك عن
طريق المسابقة على أساس الاختيارات من بين المترشحين
البالغين 19 سنة من العمر على الأقل و 25 سنة على الأكثر
في تاريخ اجراء المسابقة الذين لهم مستوى السنة الأولى ‎٠‏
‏ثانوي على الأقل ويعين المترشحون الناجحون في مناضب عمل
تطابق رتبهم بعد آن يجتازوا بنجاح دورة تكوين مهني مدتها
تسعة ( 9 ) أشهر في احدى المدارس الجمركية التخصصة.

القسم الثالث

| أحكام انتقالية

المادة 64 : يدمج في سلك أعوان الرقابة الأعوان
الآتي ذكرهم :

1 ) بحكم القانون :

1 - أعوان الرقابة التي يخضعون للمرسوم رقم
3 - 396 المؤرخ في 11 يونيو سنة 1983 المذكور اعلاه. .

2 - أعوان المعاينة الخاضعون للمرسوم رقم
3 - 397 المؤرخ في 11 يونيو سنة 1983 المذكور أعلاه؛ الذين
قضوا في رتبتهم عشر ( 10 ) سنوات أقدمية على الأقل.

ويدمج الأعوان المذكورون في الفقرة السابقة الذين لا
يتوفر فيهم هذا الشرط؛ بعد أن يجتازوا بتجاح دورة تكوينية

مدتها تسعة ( 9) أشهر في إحدى المدارس الجمركية
التخصصة. :
0

جمببببببت'سلسلس[ا 5 للك 8ب [سوالستتتاصت م سس لتتتس لس بسحي :ا

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1291

3 - أعوان الحراسة الراديو المبرقون الذين قضوا في

رتبهم خمس عشر ( 15 ) سنة أقدمية على الأقل, وتخفضر

هذه المدة خمس ( 5 ) سنوات للذين لهم مستوى السنة
الرابعة من التعليم المتوسط.

ويدمج الأعوان المذكورون في الفقرة السابقة الذين لا
تتوفر فيهم الشروطء بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوينية
مدتها تسعة (9 ) أشهر في احدى المدارس الجمركية
التخصصة.

ب ) الموظفون الذين يعملون في ادارة الجمارك لدى
. دخول هذا المرسوم حيز التطبيق بناء على طلبهم. وبعد
استشارة اللجنة. المتساوية الأعضاء في السلك المستقبل :

- الأعوان الاداريون والأعوان التابعون للأسلاك
المماثلة بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوينية مدتها تسعة
(9) أشهر في احدى المدارس الجمركية التخصصة. غير
ان شرط التكوين المهني لا ينطبق على الأعوان الذين
يتحدرون من سلك أعوان الحراسة الذين قضوا عشر
(10) سنوات أقدمية في رتبهم. ‎١‏

2 - سائقو السيارات المنحدرون من سلك أعوان
الحراسة الذين قضوا خمس عثرة ( 15 ) سنة أقدمية على
الأقل في وظيفتهم وتخفض هذه المدة خمس ( 5 ) سنوات
لسائقي السيارات الذين لهم مستوى السنة الرابعة من
التعليم المتوسط.

ويدمج سائقو السيارات الذين لا تتوفر فيهم هذه
الشروط بعد أن يجتازوا بنجاح دورة تكوينية مدتها تسعة
(9) أشهر في احدى المدارس الجمركية المتخصصة.

3 - الموظفون العاملون في ادارة الجمارك الذين لهم
مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط وأقدمية خمس
(5) سنوات في وظائفهم بعد أن يجتازوا بنجاح دورة
تكوينية مدتها تسعة ( 9 ) أشهرء في احدى المدارس.
التخصصة. ‎١‏ ٍ

الباب الثالث
التصئية 6

المادة 65 : تصنيف مناصب العمل المطابقة للوظائف
التي يحددها هذا القانون الأنساسى؛ كما يلى :

تعيين منصب العمل

- المراقب العام
- المفتش "العميد
- المفتش الرئيسي
- ضابط الرقابة
- ضابط فرقة

- عريف

- عون الرقابة

المادة 66 : تلغى المراسيم الآتية :

1 - المرسوم رقم 68 - 257 المؤرخ في 30 مايو سنة
- قِ الجمارك.ء

العمداء في الجمارك.

الرقم الاستدلالي

534
482
400
364
336
224
3-المرسوم رقم 83 - 387 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمفتشين
لرئيسيها في الجمارك.
- المرسوم رقم 83 - 388 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بضباط
- في الجمارك.
- المرسوم رقم 83 - 389 المؤرخ في 11 يونيو
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمفتشين
المركزيين في الجمارك.

142

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

- المرسوم رقم 83 - 390 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بضباط
الرقاية في الجمارك.

7 - المرسوم رقم 83 - 391 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمفتثي
الجمارك., © : 6

-المرسوم رقم 83 - 392 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعرفاء
الأولين 3 الجمارك.

: - المرسوم رقم 83 - 393 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1183 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعرفاء قِ
الجمارك.
10 - المرنسوم رقم 83 - 394 المؤرخ في 11 يوني
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمراقبين في
الجمارك., |
1 - المرسوم رقم 83 - 395 المؤرخ في 11 يونيو

سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
المؤملين في الجمارك. ٍ

2 - المرسوم رقم 83 - 396 المؤرخ في 11 يونيو

سنة 1983 والمتضمن القانون الآساسي الخاص بأعوان |

المراقبة في الجمارك.

3 - المرسوم رقم 83 - 397 المؤرخ في 11 يونيو
سنة 1983 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان
المعاينة في الجمازك؛

4 - المرسوم رقم 83 - 398 المؤرخ في 11 يوني
سنة 1983 المعدل والمتمم للمرسوم رقم 78 - 144 المؤرخ
في 20 مايو سنة 1978 والمتضمن القانون الأساسي الخاص"
بأعوان الحراسة في الجمارك.

5 - المرستوم رقم 83 - 542 المؤرخ في 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمن الأحكام المشتركة الخاصة التى تطبق.
على أعوان الجمارك. ٍ

كما تلغى جميع الأحكام التنظيمية الأخرى المخالفة
لهذا المرسوم.

المادة 67 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله
ايتداء من أول يناير سنة 1990.

ء

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

9 ديسمبر سنة 1989.

مولود حمروش

قرارات, مقررات, آراء

المجلس الدستوري

