حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1410 الموافق '

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 232 مؤرخ في 14 جمادى
الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سئة 1989
يحدد كيفيات تعيين المجلس البلدي المؤقت في
التجمع الحضري لمدينة الجزائر ويضبط
صلاحياته.

ان رئيس الحكومة؛ د
- يناء على تقرير وزير الداخلية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 3 و4

و11 منهء.

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال :
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون

: البلدي المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤٌرخ في 7 ربيع
الاول عام 1989 الموافق 23 مايو سنة 1969 واللتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1404 الموافق 4 فبزاير سنة 1984
المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنتة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 17 المؤرخ في 13

:| جمادى الاولى عام 1410 الموافق 11 ديسمبر سنة 1989

المت :.
البلدية,

تأجيل الانتخابات
لاسيما المادة 7 منه.

لتجديد المجالس الشعبية

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 04 المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 12 يناير سنة 1985

المتضمن التنظيّم الاداري الخاص بمدينة الجزائر,الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 8 من القانون رقم
9 - 19 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه؛
يحدد هذا المرسوم كيفيات. تعيين اعضاء المجلس البلدي
المؤقت في التجمع الحضري _لمدينة الجزائر» ويضبط
صلاحياته.

المادة 2 : يتكون المجلنس البلدي المؤقت في التجمع
الحضري لمدينة الجزائر, كما حددته أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 85 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1985
المذكور أعلاه؛ من ممثل واحد لكل بلدية من البلديات المعنية.

ويعين الوالي بقران كل ممثل من بين اعضاء المجلس
البلدي المؤقت في كل بلدية من البلديات المعنية.

المادة 3 : يعين الوالي بقرار رئيس المجلس البلدي
المؤقت في التجمع الحضري لدينة الجزائر من بين أعضاء
المجلس البلدي المؤقت المذكور.

المادة 4 : يضطع المجلس البلدي المؤقت في التجمع
الحضري لدينة الجزائر بالصلاحيات التي نصت عليها
أحكام المواد 16 و17 و18 .من المرسوم رقم 85 - 04
المؤرخ في 12 يناير سنة 1985 المذكور أعلاه. باستثناء
القرارات المتعلقة بما يأتي :
والمبنية.

- منح المساعدات المالية.

المعاملات التجارية العقارية المتعلقة بالثروة العقارية

- إبرام عقود الإقتراض.

- إنشاء مناطق سكنية أو مناطق صبناعية؛

- إعادة هيكلة النسيج العمراني أو ترميمه؛ أو اعادة

اضلاحه.

ٍ - إعداد المخطط الرئيسي للتعمير والتحديث.العمراني؛
- تسعير الحقوق والرسوم. واساسها الضريبي.

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1449
المادة 5 : يمثل التجمع الحضري لدينة الجزائر في
أعمال الحياة المدنية وامام القضاء. رئيس مجلسه البلدى

المؤقت.

المادة 6 : رئيس المجلس البلدي القت في التجمع
الحضري لمدينة الجزائرء هو الآمر بصرف الميزانية.

المادة 7 : تظل أحكام المرسوم رقم 85 - 04 المؤرخ
في 12 يناير سنة 1985 سارية المفعول مالم تتعارض مع
أحكام هذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسدية
للجمهورية الجزائرية ' الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
2 ديسمبر سنة 1989.

مولود حمروش

