أبو بكر بلقايد .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1410 الموافق 2
سيتمبر سنة 1989 يتضمن قائمة المصالح
والمؤسسات والهيثئات العمومية التابعة لوزارة
الشؤون الدينية المزمة بالتجهز بوسائل استعجالية
للتزود بالكهرباء

ان: وزير الطاقة والصناعات البتروكماوية.

ووزير الشؤون الدينية.

- بمقتضى القانون رقم 5 -07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئنة 1985 والمتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية وتؤزيعها وبالتوزيع العمومي للغاز.
لا سيما المواد 4 و5 و11-و42 منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 75 المؤرخ في 18
شعبان عام 1408 الموافق 15 أبريل سنة 1988 والذي يلزم
بعض المصالح والمؤسسات والهيئات العمومية أن تتجهز
بوسائل استعجالية للتزود بالكهرياء.

يقرران ما بلي :

المادة الأولى : وفقا لأحكام 'المادة 5 من المرسوم رقم
8 - 75 المؤرخ في 5 أبريل سنة 1988 المذكور أعلاه؛ تلزم
المصالح والمؤبسنات والهيئات العمومية التابعة لوزاة
الشؤون الدينية والمذكورة فيءْ القائمة الملحقة بهذا القرار بأن
تتجهز بالوسائق الاستعجالئية للتزود بالكهرباء.

المادة 27 : ينشر . هذا. القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠,‏

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتفبر

أاسنة 1989.

وزير الطاقة وزير الشؤون
والصناعات البتروكيماوية الدينية
الصادق بوسنة بوعلام باقي

ملحق يتضمن قائمة المصالح والمؤسسات والهيئات
العمومية التابعة لوزارة الشؤون الدينية

- الجامع الكبير بمدينة الجزائر | ساحة الشهداء

- المعهتد الاسلامى لتكوينا دائرة سيدي عقبة
الاطارات الدينية في سيدي عقبةا ‏ ولآاية بسكرة :الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه -

1462 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
جدول ( تابع ) ملحق يتضمن قائمة المصالح والمؤسسات والهيئات: .
: العمومية التابعة لوزارة العدل ا
المؤسسات موقعها
- المعهد الاسلامي لتكوين| بلدية التلاغمة ولاية ‎١‏ . المؤسسات. موقعها
الاطارات الدينية في التلاغمة ‎١‏ ميلة
7 أدرار
-المعهد الاسلامي لتكوينا بلدية إيلولة دائرة ا تيميمو:
الاطارات الدينية في سيدي عبد العزازقة ولاية نيدي | آدداد ‎٠‏ رقان
الرحمن. اليلولي ‎١‏ وزو برج الاحمر
- المدرسة الوطنتية لتكوين مدينة سعيدة ولاية ب"
: ين| مدينة سعد ٍ الضلة
الاطارات الدينية سعيدة 2 - الشلف 05
1 دس
