‎٠ 1 ٍ‏ جه اسداتء .* ”-
إعلانات وبلاغات
‎٠.‏
‏وزارة الداخلية 1 - مالك حشاش المولود قِ 7 باغيل .علي.
بجاية.
وصل ايداع ملف التصريخ بتأسيس جمعية ذات طابع العتوان : خي المقام الجميل. فيلا ناصرء رقم 5؛
سياسي (الحزب الجزائري للأنسان رأس مال)- . | بوزريعة. ن
ْ المهنة : مهندس.

‎٠‏ يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 8 أكتوبر
‎"٠‏ ب . * تسلم ا . الوظيفة : رئيس الحزب.

‏سنة 1989 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رقم ِ ٍِ :

‏.9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق | 2 - رشيد ناصر المولود في 1953/05/30 باغيل علي

‏بتأسيس الجمعية المسنماة : : يِ

‏بجاية.
‏“الحزب الجزائري للأنسان رأس مال” العنوان : حي المقام الجميل. رقم 5. شارع 1
‎٠‏ المقر الرئيسي : 1 شارع المقام الجميل, فيلا ناص | '
. رقم 55 بوزريعة. ‎٠‏ المهئة : معلم.
أودعه السيد مالك حشباش المولود في 1949/01/07 الوظيفة : نائب رئيس أول. ٍ
باغيل علي؛ بجاية. 3 - عبد القادز العمري المولود في 1950/07/05 بعزازقة.
العنوان : حي المقام الجميل, فيلا ناصر, رقم 5, | تيذي وذو"
بوزريعة. العنوان : حي المعلمين. رحوية, تيارت.
المهنة : مهندس. المهئة : تاجر
الوظيفة : رئيس الحزب. الوظيفة : نائب رئيس خامس.
© وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية | وزير الداخلية
أسماؤهم : محمد الصالح محمدي

‏سمت م مم سه ممم د هك م عم عه م عم ممم تك م ههه هك م تم و م كم م ا دا اتات

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر