73

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 28 ذى الحجة عام 1409

الموافق 31 يوليو سنة 1989 يتضمنان إنهاء مهام | في آخره.

.) ‏نائبي مدير بوزارة المجاهدين ( استدراك‎ ٠

- الجريدة الرسمية - العدد 34 الصادر بتاريخ 14
محرم عام 1410 الموافق 16 غشت اسنة 1989.

ل
.

وزارة الداخلية

مقرر مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 يتضمن تعيين عضو بالمجلس
التنفيذي في ولاية تيندوف. رئيس قسم قائم بالاعمال
مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أول يناير سنة 1990, صادر عن والي ولاية تيندوف.
يعين السيد الدين كمال بوناب. عضوا بالمجلس
التنفيذي في ولاية تيندوف. ريسا لقسم الصحة والسكان.
قائما بالاعمال مؤقتا.

لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ الوزير المنتدب للجامعات

‏مقرر مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول
يناير سنة 1990 يتضمن تغيين مدير التخطيط
والتنمية قائم بالاعمال مؤقتا لدى الوزير المنتدب
للجامعات.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أول يناير سنة 1990 صادر عن الوزير المنتدب
للجامعات. يعين السيد محفوظ بركاني, مديرا للتخطيط
والتنمية قائما بالاعمال مؤقتا لدى الوزير المنتدب للجامعات.

‏لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يومًا
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراظية الشعبية.

‏قرارات. مقررات

‏- الصفحة 926 - العمود الاول - السطر السادس

‏يضاف :
لتكليفه بوظيفة أخرى.
( الباقي بدون تغيير ).

‏0 آراء
