الديمقراطية الشعبية:

وزارة الاقتصاد ‎٠‏

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27
نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
' المدير العام للجمارك.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتخى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.
‎٠‏ المتختمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الملتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛
- ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 12 صفر عام
8 الموافق 5 اكتوبر سنة 1987 المتضمن تعيين السيد

يقرر ما يلي
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قنيفد؛ المدير

العام للجمارك؛ الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع

الوثائق والمقررات والقرارات' وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر, في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27
نوفمبر سنة 1989.

ٍ غازي حيدوسي
