76

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27
نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تسيير الاعتمادات والوسائل بالمديرية العامة
للجمارك.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الماليّة.

'- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989.

المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
الملتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ |

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 16 ربيع الاول
عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 والمتضمن تعيين

السيد محمود عطوش مديرا لتسيير الاعتمادات والوسائل

بالمديرية العامة للجماركء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود عطوش, مدير
تسيير الاعتمادات والوسائل. الامضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته. ©

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية:

للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

حرر بالجزائر. في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سنة 1989. |
غازي حيدوسي .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

