في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن. الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 11 شوال عام
2 الموافق أول غشت أسنة 1982 والمتضمن تعيين .
السيد خير الدين شربال مديرا للأنظمة الجمركية والجباية
بالمديرية العامة للجمارك. -

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد خير الدين شرباله
مدير الأنظمة. الجمركية والجباية. الامضاء باسم وزير
الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غازي حيدوسي3 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

77

