
وزارة المناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1410 الموافق 2
سبتمبر سنة 1989 يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ قٍِ 20 سيتمير سنة 3 والمتضمن. شروط
تهيئة التجهيزات الخاصة بغاز البترول المميع
واستغلالها

إن وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.
ووزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 496 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بشروط استعمال غاز البترول المميع وقودا للسيارات وتوزيعه؛

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 20 سبتمبر سنة 1983

والمتضمن شروط تهيئة التجهيزات الخاصة بتوزيع غاز |.

ٍ اليترول المميع واستغلالها.

يقرران ما بلي :

المادة الأولى ‏ تعدل المادة 2 من القرار الوزاري

المشترك المؤرخ قِ 0 سبتمير سنة 1983 المذكور أعلاه؛
وتم حسب الآتي
“ المادة 2 ” تصتف التجهيزات الخاصة بتوزيع غاز

البترول المميع المستعمل وقودا للسيارات كما يأتي :

- في الصنف الأول : المستودعات التي تفوق سعتها
الكلية 5.000 كلغ:
- في الصنف الثاني : المستودعات التي تقل سعتها

الكلية عن 5.000 كلغ أو تساويها ”

المادة 2 : تلغى المادة 3 من القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 20 شبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادق 3 : تعدل المادة 4 من القرار الوزاري المشترك
امزح قِ 20 سبتمبر سنة :1983 المذكور أعلاه؛ وذ تتم كما

" المادة 4 ” تشتمل المنشأة الخاصة بتوزيع غاز

البترول المميع المستعمل وقودا للسيارات أ أساسا على العناصر | .

الآثية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 جمادى الاولى عام 1410 ه هه

- خزان واحد أو عدة خزانات مطمورة أو جوية؛

- مجمع أو مجمعات عديدة للضخ؛

- عداد أو عدة عدادات لقياسن الحجم. بسيطة أو
متوامة ,مزودة يآنابييها المطاوعة ”.

المادة 4 : تعدل المادة 5 من القرار الوزازي المشترك
المؤٌرخح قي 20 سبتمبر سنة 173 المذكور أعلاهى. وتتمم كما
يأتي :

* المادة 5 ” يحدد في منشأة توزيع غاز البترول الميع
المسبتعمل وقودا للسيارات كما يأتي :

- مساحة للتعبئة قدرها على الاقل 20, 0م » 50, 1م
لكل جهاز توزيع وعلى بعد 80, 0م عن هذا الجهازء

- منطقة أمن يحددها السياج الذي يحيط بمساحة
التعبئة وتقع على بعد ثلاثة ( 3 )أمتار من محيط مساحة
التعبئة تلك؛ ‎٠‏ ويبلغ ارتفاع هذه المنطقة ثلاثة ( 3 ) أمتار.

- يجب تجسيد مساحة التعبثة ومنطقة الأمن بوسائل
ملائمة تبين حدودها بكيفية واضحة ”

المادة 5 : تعدل المادة 7 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. وتتمم كما
يآتي :

“ المادة 7 ” يجب أن تحتوى مستودعات. التخزين
على ما يآتي

- سدادة مزدوجة تقاوم ارتداد التعبئة.

- مسبار مستوى المحتوى لا يختل ضبطه؛ سهل
التناول» ويسمح بالتحقق من المستوى الأقصى المقبول عند
التعبئة. ويمنع استعمال مسبار المستوى المصنوع من
الزجاج أو من المواد الدائنية. ٍ

- جهاز مراقبة المستوى الأقصى في الخزان.

- صمام أمان عندما يكون حجم الخزان أقل من
0 لتر أو مساويا. لها. ٍ

- صمام آمان عندما يفوق ججم الخزان 5000 لتر
ويقل عن 10.000 لتر أو يساويها. © ٍ

- ثلاثتة صمامات أمان عندما ‎١‏ يفوق حجم الخزان
0 لتر.

- يجب ان يكون كل صمام ممنتقلا عن غيبه وان
يتصل بالمرحلة الغازية.الاربّعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه

- يجب أن يكون الضغط عند الفتح مساويا لضغط
الحساب مع تسامح بأكثر من عشرة ( 10 ) بالماثة.

- يجب أن يكون منسوب الصمامات على نحو لا
يسمح بحدوث ضغط زائد داخل الخزان يفوق الضغط عند
الفتح بنسبة عشرة ( 10 ) في المائة.

- يجب أن تزود فتحات الاخراج في صمامات الخزان
بغطاء قابل للانفتاح أو بجهاز مماثل له.

- يجب أن يتم تدفق اخراج الصمامات من أسفل الى

- يجب أن تكون الخزانات محمية بفعالية من التآكل
الخارجى وأن يكون لطلائها قدرة ضئيلة على الامتصاص ”.

المادة 6 : تعدل المادة 11 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. وتتم كما
" المادة 11 ” - يجب أن يحيط بالخزان حاجز
منيع؛ وأن يثبت تشيتا محكما يستطيع معه مقاومة الدفع
الهيدرو ستاتي المحتمل: ‎١‏

- يجب أن يبني الحاجز بخرسانة مسلحة وأن يكون
ذا تلبيس عازل. ويجب أن يتصف الحاجز زيادة على ذلك
بالمميزات الآتية :

-< تتجاوز حافته العلوية مستوى - الأرض الملاصقة
بمقدار 10 سم على الأقل و 40 سم على الأكثر.

- تكون أبعاده على نحو يترك فراغا لا يقل عن 50 سم
بين جنباته والخزان.

- يجب أن يملا الفراغ المهياً بين الجنبات والخزان
بالرمل الجاف والمغربل أو بأي ماذة أخرى ساكنة غير قابلة
للاختراق. ويمكن سحبها بسههلة. م

- يمنع استعمال رمل البحر أو خبث الحديد؛

- يجب أن يوضع الخزان في الحاجز على دكات
استناد تكون على شكل سروج وبكيفية يتوفر فيها ما يأتي :

- تكون قاعدة الخزان على بعد 50 سم على الأقل من .

قعر الحاجز.

.- تكون قمته على بعد 50 سم على الأقل تحت مستوى
الأرض. ‎١ ٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1459

- يكون سمك طبقة الرمل المنشورة فوق الخزان 30
سم على الآقل. ‎١‏

- يجب أن توضع على مستوى الأآرض وفي خط
عمودي من الخزان. اشارة تدل على وجود الخزان في الحفرة
كما يجب أن يمنع ايداع أية مادة أو مرور آية سيارة فوقه.

- يجب ألا يوجد بحال من الأحوال فوق خزان
موضوع في حفرة آو تحته آية تجويف ( دهليز أو قبو أو
ثقوب ).

- لا يجوز أن يمر أي أنبوب ماء أو كهرباء أو هواء
مضغوط أو غاز أو غيره عدا آتابيب الخزان ذاته داخل
الحفرة التي تحوي الخزان أو على ما دون متر واحد منه.

- يجب تركيب اللواحق والصنابير. ما فوق الأرض أو
وينبغي أن يكون لهذا المأوى تهوئة كاملة وغطاء يحكم
إغلاقه. . ا

المادة 7 : تعدل المادة 20 من القرار الوزاري المشترك

المؤّرخ في 20 سبتمّير .سنة 1983 المذكور أعلاه, وتتمم كما
يآتي :

“ المادة 20 ” يجب أن تراعى في التجهيزات
المستعمل وقودا للسيارات؛ الترتيبات الآتية :

- يكون التزويد الكهربائي بالتوتر المنخفض.

- يمنع استعمال مناشب الكهرباء والمصابيح المنقولة
عبر ساحة التعبئة.

- يجب أن تكون جميع الأجهزة الكهربائية المستعملة
في منطقة الأمن من الطراز الذي لا يقبل الانفجار.

- يجب أن تكون جميع الجنيات المعدنية التابعة
للتجهيزات موصولة كهربائيا فيما بينها ومربوطة بالأرض»
على أن لا تتجاوز مقاومتها 02 “ أوما ”.

- ينبغي أن يسمح بعزل التجهيز الكهربائي تفاما
قاطع عام للتيار متعدد الأقطاب: ميسور الوصول اليه دائماء
وقيد البصرء وموضنوع في مكان آمن؛ على مسافة عشرة
(10 ) أمتار على الأقل من الخزان.

- يجب أن تثبت على مقربة من القاطع العام للتعدد
الأقطاب لوحة مرشدة تكتب عليها العبارات الآتية ‎٠:‏
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410 ه

” مضخة غاز البترول المميع. وعداد لقياس الحجم
أقطع التيار هنا *

‎٠‏ المادة 8 : تعدل المادة 21 من القرار الوزارئي المشترك
المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه. وتتم كما
ياتي : |

‏“ المادد 21 ” يجب آن يحمى الخزان والمضخات
سياج معدني يبلغ ارتفاعه مترين ( 2 ) على الأقل. ويبعد
عن الخزان والمضخات بمسافة ثلاثة ( 3 ) أمتار.

‏وينبغى أن يكون لهذا السياج باب يفتح في اتجاهد
الخروج بمجرد دفعه الى الأمام. وأن يبقى مغلقا بالمفتاح
"خارج احتياجات الخدمة ”

‏ٍ المادة 9 : تعدل المادة 26 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 20 سبتمبز سنة 1983 المذكور أعلاد. وتتمم كما
ب ‎١ ١‏
: ”المادة 26" يمنع التدخين منعا باتا في رحاب منشات
‎٠‏ التوزيع. كما يمنع الدخول اليها أو الاقتراب متها بتيران
عارية أو أشياء متقدة أو ترك فضلات مواد قابلة للاشتعال
يحب العناية بنظافة الموقع الذي توجد فيه منشأت
‎٠‏ التوزيع. والمساحة التي تقف فيها السيارة الممونة عناية فائقة
بحيث يزال منهما كل تراكم للفضلات القابلة للاشتعال وكل
ما يمكن أن يوجد فيها من أعشاب. ويمنع إزالة الاعشاب

‏يمواد مبيدة كلوراتية".

‏المادة 10 : تعدل المادة 32 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1983 المذكور أعلاه.
وتتمم كما يلي :

‏”المادة 32" يجب أن تحتوي المنشآت الخاصة بتوزيع
غاز البترول المميع المستعمل وقودا للسيارات بالخصوض على
وسائل النجدة ومكافحة الحريق الآتى ذكرها :

‏وسائل الاطفاء :
يجب أن تشتمل وسائل الاطفاء على ما يأتي 7
- صنذبور اطفاء مسلح ذي 40 ملم

‏- مدرج تبريد للخزانات المعلقة.

‏أعربة؛

‏.- مطفأة بالمسحوق الجاف وزنها 50 كلغ مركبة عل"

‏- ثلاث مطفآت بالمسحوق الجاف وزن كل واحدة منها -.
9 كلم

‏- مطفأة بالثلج الفحمي ( ثاني اكسيد الكربون )
وزنها 6 كلغ.

‏- حوض مملوء بالرمل ومعه مجرفة القذف. يجب أن
يركب سكر تشغيل مدرج التبريد خارج السياج الذي يحيط
بالخزان .كما يجب وضع اشارة ترشد اليه

‏> يجب أن يرود كل تجهيز باحتياطى ماء اطفاء
الحريق قدرد :

‏- 20 م3 في التجهيز ذي الصنف الأول.

‏- 10 م3 فى التجهيز ذي الصنف الثانى.

‏لاتشمل هذه الاحكام المنشآت المقامة في مناطق مزودة
بشبكة عمومية لتوزيع ماء إطفاء الحريق تمون بصورة دائمة
حنفيات اطفاء الحريق أو أعمدته الواقعة على ما دون 300
متر من التجهيز.

‏وسائل النجدة :

‏-.صندوق الصيدلة للاسعافات الأولية.

‏- غطاء مضاد للتار.
- يجب أن يكون العتاد المبين أعلاه في حالة
وصالحا للاستعمال وأن يراقب دوريا.

‏المادة 11 : تعدل المادة 33 من. القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 20 سبتمبر ستة 1983 المذكور أعلاهء '

‏| وتتمم كما يلٍ :

‏"المادة 33" يجب أن يقع خزان المنشأة الخاصة
بتوزيع البترول المميع المستعمل وقودا للسيارات من الصنفا .
الأول على بعد :

‏- سنتين (.60 ) مترا على الاقل من المؤسسات التى
تستقبل الجمهور من الفئة الاولى التي يفوق العدد الاجمالي
من المختلفين اليها 5000 شخص, ‎١‏

‏- أربعين :( 40 ) متزا عن أي مؤسسة خطرة أو غير
نظيفة أو مضايقة من الصنف الاول. وعن أي مؤسسة من
الفئة الأولى يقل عدد الناس المختلفين اليها عن 5000
شخص. وعن مؤسسة أو منشآة تابعة للدفاع الوطنئ.
الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

: - ثلاثين ( 30 ) مترا عن كل مؤسسة لاتنتمي الى
الصتف الأول من المؤسسات الخطرة أو غير الصحية. أو
المضايقة, أو الى الفئة الاولى من المؤسسات التى تستقبل
الجمهور» : ن"
- عشرين ( 20 ) مترا عن كل مبنى آخر من المباني
السكنية والميانى . غير المصنفة.

- خمسة عشر ( 15 ) مترا عن الطرق الأربعة..

والطرق الوطنية, والسكك الحديدية.

- اثنى عشر ( 12 )مترا عن أية طرق أخرى.

-"اثنى عشر ( 12 ) مترا. عن كل اسقاط أفقى
للخطوط الكهربائية ومراكز التحويل الكهربائي.
: تخخفض المسافات المذكورة أعلاه بنصفها في حالة
الخزانات المطمورة.. ©

تخفض المسافات المذكورة أعلاه الى ثلشيها بالنسبة الى
المنشأة الخاصة بتوزيع غاز البترول المميع المستعمل وقودا
للسيارات.. ” ّ

المادة 12 : تعدل المادة 35 من. القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 20 سبتمبر سّنة :1983 المذكور أعلاه.
وتتمم كما يأتي :

”المادة 35" اذا كان الأمر يتعلقّ بمنشات توزيع لغاز
البترول المميع. المستعمل وقودا للسيارات تقع على الطريق في
اطار محطة توزيع لأنواع أخرى من وقود السيارات واقعة قٍِ
الطريق فانه يتعين التزام مسافة عشر ( 10 ) أمتار على
الأقل بين خزانات كل منشأة منهاء وستة ( 6 ) أمتار بين
أجهزة التوزيع في كل منها ‎٠‏ وذلك زيادة على القواعد الاخرى

الواردة في هذا القرار. ب
تخفض المسافات “المذكورة الى نصفها قٍِ حالة
الخزانات المطمورة. "

وتخفض هذه المسافات الى ثلثيها ف منشآة الصئة
الثاني الخاصة بتوزيع غاز البترول المميع المستعمل وقودا
للسيارات. "

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديفقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1410 الموافق 2 سبتمير

سنة 1989.
وزير الطاقة.. وزير الداخلية
والصناعات البتروكيماوية . والبيئة
الصادق بوسنة

أبو بكر بلقايد .

