
الشاذني بن جديد .

مرسوم رئاسي رقم 89 - 245 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سنة 1989 يتضمن
تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة .
"لوسائل التجهيز” بمهامه.

ان رئيس الجمهورية؛الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

-بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988,
والمتضمن القانون التتوجيهي للمؤسسنات العمومية
الاقتصادية. |

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛ لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 21 يناير سنة 1988, المتعلق
بصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة,

-وبمقتضى المرسوم رقم 44-89 المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سبنة 1989 المتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة. لاسيما المادة
4 منه. ا :

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
المساهمة “لوسائل التجهيز”»

- وبعد مداولات مجلس ادارة صندوق المساهمة
"لوسائل التجهيز” بتاريخ 2 مايو 'سنة 1989

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
يكلف السيد محمد السعيد بلحوس بمهامه بعد انتخابه
رئيسا لمجلس ادارة صندوق المساهمة "لوسائل التجهيز”
الشركة بالأسهم ذات رأسمال قدره ثلاثون مليون دينار
(30.000.000 دج ) ويتصرف لحساب صندوق. المساهمة
“لوسائل التجهيز” العون الائتماني للدولة طبقا للقوانين
المعمول بها وفي حدود القانون الأساسي للصندوق.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
6 ديسمبر سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1501

