بالاعمال مؤقتا بوزارة العدل. 1515

مراسيم تنظيمية

مزسوم رئاسي رقم 89 - 240 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سئة 1989 يحدد
اصناف المواطنين القابلين للتجنيد بعنوان صف 1990.

ان رئيس الجمهورية؛

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 2(74 و 6)
و116 ( المقطع الأول ) منه»
الموافق 16 ابريل سنة 1968 المتضمن سن الخدمة الوطنية,1498

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ في اول ذي
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974, المعدل
والمتمم, المتضمن قانون الخدمة الوطنية, لاسيما المادتان 83
و84 منه, '

‎٠‏ - ويمقتضى الامر رقم 75 - 86 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم, للمادة 85 من الامر رقم 74 - 103 المؤرخ في اول
ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
المتضمن قانون الخدمة الوطنية.
الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983 المتمم
للمادة 45 من قانون الخدمة الوطنية المعدل والمتمم والملحق
بالامر رقم 74 - 103 المؤرخ في 15 نوفمبر سنة 1974,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يجند في صف سنة 1990, قدر سد
الاحتياجات التي يضبطها المحافظ السامي للخدمة الوطنية :

‏- المواطنون المولودون سنة 1970 وكذا أولئك الذين
يسبقون النداء والمولودون في سنة 1971 أو البالفين من
العمر 18 سنة كاملة, 0

‏- المواطنون من الصفوف السابقة الذين اغفلوا أو
الذين لم يتم تجنيدهم مع الصف المناسب _لسنهم.

‏المادة 2 : يحدد د بقرار تاريخ تجنيد الافواج

‏التي

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية |

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولي عام 1410 الموافق
6 ديسمبر سنة 1989.

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رئاسي رقم 89 - 241 مؤرخ في 28 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سئة 1989 يتضمن
تشكيل الجهاز المؤهل المارسة صلاحيات الجمعية
العامة لصناديق الاعوان الائتمانيين التابعين للدولة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و116
منهء

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 18 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 120 المؤرخ في 7 ذي
تشكيل الجهاز المؤهل لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة؛ الأعوان الائتمانيين»

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد تشكيل الجهاز المؤهل عملا"
بالمادة 18 من القانون رقم 88"- 03 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المذكور أعلاه لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
العادية وغير العادية لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانين

‏- غازي حيدوسي

‏- الشريف رحماني - ابن علي هني

‏- إسماعيل قومزيان - محمد الصالح بلكحطة
- حسن كحلوش - عبد المومن فوزي بن مالك
- محمد الصالح محمدي - عبد الرحمن رستمي حاج نامر
- أحمد مجحوده - عبد العزيز قريشثي

‏- محمد غريب - علي براهيتي.

‏المادة 2 : يترتب على هذه التعيينات تأهيل اعضاء
الجهاز _لممارسة. ضلاحيات الجمعية العامة لصناديق
المساهمة. وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية السارية على هذا
المجال. وذلك في حدود القانين الأساسي للصناديق.

‏المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم»
ولاسيما المرسومان رقم 88 - 120 المؤرخ في 21 يونيو سنة
8 ورقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكوران أعلاه.

‏المادة 4 : ينشر هذالمرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

‏الشاذلي بن جديد
الاربعاء 9 جمادى الأولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

