
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116مته.

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 118 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
قي 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الفلاحة. في اطار ا السياسة
الدستورء عناصر السياسة الوطنية في ميادين الفلاحة
والغابات والصيد البحري ويتولى تطبيقها وفقا. للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ©

ويقدم تقريرا عن نتائج عمله الى رئيس الحكومة

ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة. '

المادة 2 : يمارس وزير الفلاحة صلاحياته على :

- مجموع النشاطات المرتبطة. بتثمين واستصلاح
: وتوسيع الأملاك العقارية الفلاحية والحفاظ عليهاء قصد
ضمان الانتاج وتطويرة.

- الأعمال المرتبطة + بتهيئة الأملاك ك الوطنية الغابية

- الأعمال المرتبطة بالمحافظة على الثروة الحيوانية
والتباتية المائية وتثمينها وضبط استغلال الموارد.
يساهم وزير الفلاحة بالاشتراك مع الوزير المكلف
'بالصناعات في تحديد السياسة الخاصة بالصناعات
الزراعية - الغذائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 >

3 جمادى الثانية عام 1410 ه : :
يحدد كذلك مع الوزير الملكف بالتجهيز سياسة التنمية
ومخططاتها في ميدان الري الفلاحي وشروط تثمينه.

يبادر وزير الفلاحة باقتراح وتشجيع كل اجراء
ادماجي اقتصادي وذلك بترقية الانتاج الوطني بالمنتجات

| والعتاد والأجهزة الصالحة لتنمية النشاطات التابعة لمجال

اختصاصهء ويساهم فيما يخصه قِ اعداد السياسة العامة
الخاصة بالتهيئة العمرانية.

المحددة أعلاه,. بما بلي : ٍ

- يقترح وينشط أي اجراء تتخذه الدولة لمسائدة
المنتجين. :

- يبادر وينفذ أي اجراء ذى طابع تشريعي أو تنظيمي
يدري على ميدان اختصاصه ويه على تطبيقه. ‎١‏

- يعد القوانين والتنظيمات الخاصة بما يآتي :

* استغلال الأملاك العقارية الفلاخية والغابية
والرعوية والثروات البحرية».

+* تطبيق' القواعد التي تسري على انتاج البذور
والشتلات والحيوانات المخصصة للتناسل.

* استعمال المساحات السهبية والغابية,

* ممارسة الفشاطات وصحة النباتات.

الماددة 4 : يشجع وزير الفلاحة على تنمية النشاطات
التي تدخل في ميدان اختصاصه.
ففي هذا الباب :

- يقترح اشكال وكيفيات المطابقة بين الأهداف .
المخططة والمصالح الخاصة بالمتعاملين الاقتصاديين.

- يسهر على وضع أدوات لضبط النشاطات وتخطيطهاء
- يقترح المخططات الدورية للتنمية ويسهر "على توزيع
عمليات تصميم مشاريع الاستثمارات وإنضاجها وانجازهاء
‎٠‏ - يبادر بأية دراشة مستقبلية خاصة بتطوير الانشطة
التابعة لمجال اختصاصه.

- يطور سياسة التكامل بين الغابة وتربية المواشي -
والفلاحة عند استعمال المساحات.

- يشجع على احداث أطر للقاءات وتبادل المعلومات
التقنية والمهنية التي تساهم في تعزيز الاستقلال الغذائي للبلاد.'3 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 5 : يسهر وزير الفلاحة على
التابعة لمجال اختصاصه.

ويقوم لهذا الغرض بما يأتي

- يخدد كيفيات مؤازرة رفع الانتاج؛ -

- يشارك في صياغة السياسات التحفزية قصد توجيه
الانتاج ومساندته وخاصة في ميدان أسعار المنتجات والقروض

- يحدد شروط توسيع تغطية احتياجات ؛ التمويل..

- يكيف أشكال التحفيز ومستوياته على رفع الانتاج
حسب الأهداف المخططة والمناطق الزراعية - البيئوية.

- يحندد الاجراءات. الننوعية التكاملية للأدوات
الاجمالية لضبط الاقتصاد الوطني.

- يقوم بوضع الاجراءات التعديلية في ميدان تحسين
تنظيم المصالح وعملها تصاعديا وتنازليا للانتاج.
ٍ - يضمن _ملاءمة شبكات وضع المنتجات قِ السوق
وتدعيمهاء لاسيما باحداث منشآت أساسية ملائمة للجمغ
والتخزين والتوضيب والاطر التنظيمية اللازمة لذلك.

- ينمي أدوات التأثير على أسعار المنتجات وعوامل
الانتاج.

المادة 6 : يشجع وذيد الفلامة البحث العلمي المطبق
بالنتائج

- يدعم الأعمال التي تتعلق بتكوين وثائق تتفع
الأعمال التابعة لميدان اختصاصه.

- يسهر على توزيع واسع للمعارف والتقنيات الفلاحية
وعلى تعميمها.

المادة 7 : يبادر وزيز الفلاحة باقامة نظام اعلامي
يتعلق بالأعمال التي تدخل في مجال اختصاصه. ويعد أهدافه
واستراتيجياته ويحدد الوسبائل البشرية والمادية والمالية
بالتنسيق. مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل المستويات.

المادة 8 : يسهر وزير الفلاحة على تنمية الموارد
البشرية التخصصة تلبية لاحتياجات الاعمال التي يُتكفل بها

- يبادر بعمل الدولة في هذا الميدان ويقترحه وينفذه لاسيما
في مجال التكوين وتحسين المستوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

تثمين النشاطات

6
- ينظم اللهن ويسن التقنين الخاص بهذا المجال.

المادة 9 : يضطلع وزير الفلاحة بالسير الحسن
للهياكل المركزية؛ والهياكل غير المركزية. والمؤسسات العمومية

الموضوعة تحت وصايته.

المادة 10 : يبادر وزير الفلاحة باقامة نظام للرقابة ‎٠‏
‏يتعلق بالأعمال التي تدخل في مجال اختصاصه. ويعد أهدافه
واستراتيجياته ويحدد وسائله بالتنسيق مع المنظومة الوطنية
للرقابة في كل المستويات.

المادة 11 : يتولى وزير الفلاحة ما يلي :

«المختصة المعنية "في

- يشارك السلطات
والمتعددة الاطراف_ التي لها

المفاوضات الدولية والثنائية

«علاقة بالأعمال التي تدخل في نطاق اختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
ويطبق فيما يخص وزارته؛ التدابير التي تتعلق بتجسيد
الالتزامات التعاقدية. ٍ

- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية, تمثيل القطاع. في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في اطار صلاحياته.

المادة 12 : يقترح وزير الفلاحة من أجل تأدية المهام:
وتحقيق الأهداف . المسطرة له. تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت سلطته؛ ‎٠‏ ويسهر على سيها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها. ‏ .

- وله ان يقترح اية هيئة تشاورية واو تنسيقية وزارية
وأي جهاز آخر يسمح بالتكفل بالمهام التي أسندت اليه. :

يشارك في اعداد القواعد القانونية الأساسية التي.
تطبق على موظفي" القطاع.

يقدر حاجة الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها. >"

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم رقم 84 - 118
المؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور اعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حزر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أول يناير سنة 1990.

مولود حمروش
8 ا الجرية الجصدية للججورية الجزائبية [ الحديي ‏

‎٠‏ مرسوم تنفيذي رقم 90 - 13 مؤرخ في 4 جمادى إلثانية
عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة. "
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 حي يحدد

‏المهام العامة لهياكل الادارات لمركزية وأجهزتها في الوزارات.

‏في 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة والصيد البحري» '

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
ا والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛.

‏- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 178 المؤرخ
6 ضفر عام 1410 الموافق 16 سنبتمبر سنة 1989
م فقي بنمبٍ
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4جمادى الثانية عام 1410 الموافق ول يناير سنة 1990
والمحدد لصلاحيات وزير الفلاحة. َ

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية الموضوعة
تحت سلطة الوزير في وزارة الفلاحة على ما يأتي :
- الأمانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء
- المفتشية العامة.
- ديوان الوزير»
. - الهياكل الآتية :
© مديرية الارشاد والمؤسسات الريفية.
«# مديرية. تنظيم الانتاج,
* مديرية المصالح البيطرية والصحة النباتية.
« مديرية الصناعات الفلاحية والصيد البحريء
* مديرية الهندسة الريفية.

‏« مديرية الغابات والمناطق الطبيعية,

‎١١‏ اف

‏3 جمادى الثانية عام 0ه

‏* مديرية التكوين والتشغيل الفلاحي»
* مديرية الادارة العامة والوسائل.

‏المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد والمؤسسات الريفية

‏عي

‏1) المديرية الفرعية لتقييم اعمال البحث وتضم :
1- مكتب تقييم نشاطات البحث.
ب - مكتب نشر نتائج البحث.

‏2 ) المديرية الفرعية للارشاد وتضم :
‎-١‏ مكتب التنشيط والاسناد التقنيء
ب - مكتب وسائل النشري
ج - مكتب برامج. الارشاد.

‏3) المديرية الفرعية للمؤسسات والتجمعات المهنية وتضم :
1 - مكتب تنشيط التعاونيات الفلاحية للخدمات,
. ب - مكتب التجمعات والجمعيات المهنية.

‏المادة .3 : تتكون مديرية تنظيم الانتاج مما يآتي
1) المديرية الفرعية للانتاج النباتي وتضم :
‎-١‏ مكتب المحاصيل الحقلية.
ب - مكتب الخضر والزراعات الصناعية.
ج - مكتب الزراعات المستديمة.
- - مكتب الزراعات المناخية.
2) المديرية الفرعية للانتاج الحيواني وتضم :
‎١‏ - مكتب التغذية الحيوانية.
ب - مكتب تربية المواشي؛
جن - مكتب تربية الحيوانات الصغيرة.
3 ) المديرية الفرعية للبذور والشتلات وتضم :
‎-١‏ مكتب البذورء
ب - مكتب الشتلات؛
' جن - مكتب الاعتمادات.
مت 8 1 ِ 1 :

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 4 : تتكون مديرية المصالح البيطرية والصحة
النباتية مما يآتي :

1) المديرية الفرعية للوقاية والصحة الحيوانية وتضم :

‎-١‏ مكتب المراقبة الصحية.

‏2 ) المديرية الفرعية للمراقبة الصحية والصحة النباتية
وتضم : : :
‎-١‏ مكتب الرقابة الصحية:
ب - مكتب رقابة صحة النباتات.
ج - مكتب الصيدلة البيطرية.
د - مكتب التغذية الصحية.
3 المديرية الفرعية لحماية النباتات تضم :
‎-١‏ مكتب: الوقاية.
ب - مكتب تنظيم الصحة. النباتية؛
ج - مكتب منتجات صحة النباتات.
4) المديرية الفرعية للخيل والابل وتضم :
‎-١‏ مكتب تطوير تربية الخيل؛
ب - مكتب تطوير تربية الابل.
المادة 5 : تتكون مديرية الصناعات الفلاحية والصيد
'البحري مما يأتي :
1 ) المديرية الفرعية للتكامل الفلاحي الصناعي وتضم :
‎-١‏ مكتب العلاقات المشتركة مابين المهنء
ب - مكتب تحديد مواقع الصناعات الفلاحية
الصغيرة.
ج - مكتب تثمين المنتجات الفلاحية.
2 ) المديرية الفرعية لتربية الدواجن وتضم :
‎-١‏ مكتب تربية الدواجن البيوض.
ب - مكتب تربية. الدواجن اللحيمة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

‏069
‏3) المديرية الفرعية للصيد البحري وتضم :

‎-١‏ مكتب الصيد البحري الحرقي؛

‏ب - مكتب المسمكات. |

‏ج- مكتب الحفاظ البيولوجي.

‏المادة 6 : تتكون مديرية الهندسة الريفية مما يأتي :

‏) المديرية الفرعية للسقي وصرف المياه وتضم :

‏1- مكتب المساحات المسقية.
ب - مكتب وسائل الري الصغيرة.
ج - مكتبْ تهيئات الزي الفلاحي. .

‏2 ) المديرية الفرعية للتنظيم العقاري وتضم :.
‎-١‏ مكتب مسح الاراضي والمحافظة العقارية.
ب - مكتب الهياكل والتنظيم العقاري, '

‏ج --مكتب المنازعات العقارية.

‏3) المديرية الفرعية للتجهيزات

‏العقارية ‏ وتضم :
1- مكتب التجهيزات الريفية,
ب - مكتب التهيئات

‏الريفية والتهيئات

‏في الاراضي. البعلة.
المادة 7 : تتكون مديرية الغابات والمناطق الطبيعية
مما ياتي :
1) المديرية الفرعية للتهيئات الغابية وتضم :
‎-١‏ مكتب حماية الغابات,
ب - مكتب تسيير الغابات. .
‎١‏ ج- مكتب التشجير والمشتلات.
2 ) المديرية الفرعية لحماية الموارد وتضم :
الوطنية والمساحات الخضراء,
ب - مكتب حماية الحيوانات البرية والنباتات.

‎-١‏ مكتب الحظائر

‏ج - مكتب . الاحتياطات الطبيعية.
170 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

3 ) المديرية الفرعية لتنظيم الانشطة المنتجة وتضم :

‎-١‏ مكتب الفلاحة الجبلية.
ب - مكتب الانشطة الحراجية الرعوية.

‏4) المديرية الفرعية لمكافحة .الانجراف والتصحر وتضم :

‎-١‏ مكتب مكافحة الانجراف.

‏3) المديرية الفرعية للتنظيم وضبط القابيس وتضم : ‎٠‏

‎-١‏ مكلب التقنين الخاص بالأنشطة. والحرفء
ب - مكتب الدلائل التقنية والتنظيمية,

‏- ج - مكتب ترقية العلاقات التعاقدية.

‏الملدة 10 : تتكون مديرية التكوين والتشغيل الفلاحي مما
ب - مكتب مكافحة التصحر. يأتى : ا
ّ ٍِ ياني

‏1 ) المديرية الفرعية للتنشيط ومتابعة التكوين وتضم :
‎-١‏ مكتب متابعة مؤسسات التكوين, ‎٠‏

‏المادة 8 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للدراسات والبرامج وتضم :
1- مكتب الدراسات والدراسئات المستقبلية, ب - مكتب الوسائل التربوية.
2 ) المديرية الفرعية لتحسين المستوى والتشغيل الفلاحي وتضم :
1- مكتب تحسين المستوى المهنيء
ب - مكتب التشغيل الفلاحي.
3) الديرية الفرعية لعلاقات العمل وتضم :
‎-١‏ مكتب الحرف الفلاحية,

‏ب - مكتب برامج الاستثمار.
ج - مكتب التحليل والبرمجة. .
2) المديرية الفرعية للتقييم والتلخيص وتضم :

‎-١‏ مكتب الاحصائيات والتحقيقات الاقتصادية.
ب - مكتب التلخيص والمنشورات؛
ج - مكتب_التقييم والحوصلة. |

‏3) المديرية الفرعية للتمويل وتضم :
‎-١‏ مكتب المخطط الوطني للقرضء
ب - مكتب صناديق التنمية؛
ج - مكتب التعاون الدولي.

‏ب - مكتب المعاهدات.

‏الملدة 11 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما يأتي :
1) المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين وتضم :

‎-١‏ مكتب المستخدمين ذوي التسيير المركزيء

‏ب - مكتب المستخدمين ذوي التسبير اللامركزي.
١ج‏ - مكتب المعاشاتاً والتقاعد والشؤون الاجتماعية.
2) الديرية الفرعية للميزانية والوسائل وتضم :

‎-١‏ مكتب ميزانيات التسيي

‏ب - مكتب ميزانيات التجهيزن

‏ج - مكتب الصفقات» |

‏المادة 9 : تتكون مديرية الضبط مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للأسعار والاسواق الفلاحية وتضم :
1- مكتب الأسعار
ب - مكتب الأسواق الفلاحية.
ج - مكتب المخزونات الضابطة,
د - مكتب تقدير الوضعيات السائدة.
2) المديرية الفرعية لوسائل الانتاج وتضم :
‎-١‏ مكتب المكننة الفلاحية؛

‏د - مكتب وسائل الاسناد والممتلكات.

‏3) المديرية الفرعية لاستعمال الاعلام الآلي وتضم :
‎-١‏ مكتب تسيير الموارد البشرية والحياة المهنيةء
ب - مكتب تعميم استغمال الاعلام الآلي.

‏ب < مكتب المخصبات, ‏
ج - مكتب القرض البنكي والتعاضدي.
3 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 0 71

المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة. كل فيما يخصه. | مرسوم رئاسي رقم 89 - 220 مؤرخ في 7 جفادى الاولى

على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة اليهاء في
: اطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 13 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الفلاحة, بقرار
وزاري مشترك بين وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم رقم 85 - 205 | .

المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.
“ المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أو يناير سَنة 1990.

عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سئة 1989 يتضمن
احداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
«التجهيز ( وزارة الرى سابقا ) ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 51 الصادر بتاريخ 8
جمادى الاولى عام 1410 الوافق 6 ديسمبر سنة 1989

- الصفحة 1360 - الجدول الملحق

بدلا من :

6- 81 - إعانة للمتحف الوطني للطبيعة
يقرا : ‎١‏

36 - 91 - إعانة للوكالة الوطنية للسندود.

( الباقي بدون تغيير ).

