176

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 235 مؤرخ في 21 جمادى
الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
يحدد سقف المبالغ المخصصة للاشهار الرياضي
ورعاية النشاطات الرياضية والاشراف عليها.

ان رئيس الحكومة»

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لا سيما. المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه؛ ٍْ

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛ :

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لا سيما المادة 10 منه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد سقف المبالغ المخصصة للاشهار
الرياضي ورعاية النشاطات الرياضية والاشراف عليها التي
تكون قابلة للخصنم من أجل تجديد الربح الجبائي ب 10 7

من رقم أعمال السنة المالية الخاصة بالمؤسسات العمومية |.

الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى والمؤسسات أو الشركات التجارية ذات القانون
الخاص. الا أن هذا الحد لا يمكن أن يتجاوز 500.000
ديتار في السنتة المالية الواحدة.

المادة 2 : يتمثل الاشهار الرياضي ورعاية النشاطات
الرياضية والاشراف عليها في أي عِقد يضمن به شخص أو
عدة أشخاص طبيعيين أو معنويين من القانون العام أو
الخاض التكفل الجزئي أو الكلي بنشاطات رياضية بواسطة
دعم مالي أو مادي ممنوح لمنظمي هذه النشاطات وذلك مقابل
امتيازات مرتبطة باستعمال هذه النشاطات كدعائم تشجيعية
وتجارية. | :

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

9 ديسمبر سنة 1989

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه.

