حرر بالجزائر, في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سنة 1989. :
غازي حيدوسي

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27
نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
‎٠‏ مدير الدراسات والتخطيط بالمديرية العامة للجمارك.

' ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية. ‏ - ْ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر ستة 1989.

المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 ضفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26 محرم عام
4 الموافق أول نوفمبر سنة 1983 والمتضمن تعين
السيد هارون حريش, مديرا للدراسات والتخطيط بالمديرية
العامة للجمارك. .

يقر ما بل

المادة الاولى : يفوض الى السيد هارون حريّش؛ مدير
الدراسات والتخطيط. الامضاء باسم وزير الاقتصاد على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سئة 1989
غازي حيدوسي

نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التنظيم والمنازاعات الجمركية بالمديرية العامة
للجمارك.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن _تعيين رئيس الحكومة؛
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أاعضاء الحكومة:
في 16 صفر عام 1410 إلموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
2 الموافق أول غشت ا سنة 1982 والتضمن تعيين
السيد ضيف يونس بوعصيدة؛ مديرا للتنظيم والمنازعغات
الجمركيّة بالمديرية العامة للجمارك. ا

يقرر ما يلي
المادة الاولى : يفوض الى السيد ضيف يونس
بوغصيدة, مدير التنظيم والمنازعات الجمركية. الامضاء

باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشرْ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر. في 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سنة 1989

غازي حيدوسي76

