مرسوم .تنفيذي رقم 89 - 233 مؤرخ في 21 أجمدى |

الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سئنة 1989

يتضمن تطبيق المادة 84 من القانون رقم 88 - 33

. المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1989.

نمل 1
نبا ليد
ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116( الفقرة الثانية ) منه؛الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989. لاسّيما المادة 84 منه.

يرسم ما بلي : .

تطبيق المادة 84 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1988 المتضمن قانون المالية لسسنة 1989.

المدة 2 : يمكن تخفيض مبلغ مواد التجهيز وقطع
الغيار والمواد الاولية المستوردة. بدون دفع وباعفاء من
إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف, من الضريبة
على الارباح الصناعية والتجارية بناء على اثبات الفاتورة
التجارية والتصريح للجمارك ونسخة من مخالصة دفع
الحقوق والرسوم المطابقة.

المادة 3 : يتكون المبلغ القابل للتخفيض المنصوص
عليه في المادة 2 اعلاه. من القيمة المصرح بها للجمارك.

المادة 4 : نسبة الصرف التي تطبق في تحديد مقابل
القيمة بالدينار هي النسبة المعمول بها في تاريخ التخليص
الجنركي للمواد المستوردة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرشمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

9 ديسمبر سبئة 1989.

مولود حمروش

