الديمقراطية الشعبية.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 يحدد عدد المكاتب العمومية
للتوثيق ومقرها.

ان وزير العدل.
- بمقتضى القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموفق 23 يونيو سنة 1984 المتضمن

التقسيم القضائي»الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410ه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1509
تل ا لل ل»سكف لل لل1ل ل لس سس اللاو 9 ٠ؤوانوبوٌوٍ.بٍ|[,ٍممه+جه#ه#ه++“+77را”ن4*»*ه#>٠|->|ٍرناحط؛9واأل(/(ار|أ>ز"زأ_ز[ؤ‏
- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى - محكمة غرداية : ستة مكاتب

القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن - محكمة المنيعة : مكتب وا
تنظيم التوثيق. لاسيما المادة 2 منه عه : مكيب واحد
‎١‏ : : ِ ع - محكمة متليلى : مكتب 'واحد
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ ِ ‎١‏
‏في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 المتمم؛ المادة 5 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثتق وممارستها ونظامها التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بأم البواقي
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لاسيما | والمحاكم التابعة له كما يلي :

المادتان 2 مكرر و44 مكرر منه.
- محكمة آم البواقي.: ثلاثة

يقرر ما يلي : ‎٠‏ - محكمة عين البيضاء : أربعة مكاتب
المادة الاولى : يحدد هذا القرار عدد ومقر المكاتب - محكمة عين مليلة : اربعة مكاتب
العمومية للتوثيق. :
لعمومية للتوثيق - مُحكمة خنشلة : اربعة مكاتب
المادة 2 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق |. - محكمة ششار : مكتب واحد
التى تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائى بأدرار "
والمحاكم التابعة له كما يلي : ' - محكمة قايس : مكتب واحد
- محكمة آدرار : مكتبان المادة 6 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية لتوئيق

- محكمة رقان : أربعة مكاتب التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بباتنة
والمحاكم التابعة له كمايي :

- محكمة ت ن : مكتيان
ون ا ون - محكمة باتنة : ثمانية مكاتب

المادة 3 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق َ ة بريكة : ثلاثة مكاتب
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالشلف عا
والمحاكم التابعة له كما يلي : - محكمة أريس : مكتبان
- محكمة الشلف : ستة مكاتب : - محكمة نقاوس : مكتب واحد
- محكمة بوقادير : مكتبان : - محكمة عين التوتة : مكتبان
- محكمة تنس : مكتبان المادة 7 : يحدد مقر وعد المكاتب العمومية للتوثيق

ل التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي ببجاية

- محكمة مليانة : أربعة مكاتب : ِ 8
ِ - محكمة يجاية : خمسة مكاتب

- المادة 4 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق َ ة خراطة : مكتبان
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالأغواط و
المحاكم التابعة له كما يلي : - محكمة آقبو : ثلاثة
- محكمة الأغواط : أربعة مكاتب ... - محكمة سيدي عيش : مكتبان

- محكمة. آفلو : مكتبان ا - محكمة اميزور : مكتبان
0 .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الابعاء 29 جمادى الأولى عام 0 يه

المادة 8 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي ببسكرة
والمحاكم التابعة له كما يلي :

بسكرة :
الوادى
اولاد جلال : مكتبان

- محكمة : خمسة مكاتب
- محكمة
طولقة : مكتبان
سيدي عقبة : مكتب واحد

المادة 9 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص . المجلس القضائي ببشار
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة بشار : اربعة مكاتب

- محكمة
- محكمة

بني عباس : مكتبان
تيندوف : كتبان

- محكمة العبادلة : مكتب واحد

المادة 10 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالبليدة و
«المحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة البليدة : ثمانية مكاتب
- محكمة شرشال : مكتبان
- محكمة العفرون : مكتبان
- محكمة حجوط : أربعة مكاتب
- محكمة القليعة : مكتبان
- محكمة بوفاريك : أربعة مكاتب
- محكمة الاربعاء : مكتبان
- محكمة الشراقة : خمسة مكاتب

المادة 11 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالبويرة و
المحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة البويرة : ستة مكاتب

‎٠‏ - محكمة سور الغزلان : ثلاثة مكاتب

‏- محكمة عين بسام : مكتبان

‏- محكمة الاخضرية : مكتبان

‏المادة 12 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بتامنفست و
المحاكم التابعة له كما يلي :.

‏- محكمة تامنغست : مكتبان

‏- محكمة عين صالح : مكتب واحد

‏المادة 13 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

‏التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بتبسة و
المحاكم التابعة له كما يلي :

‏- محكمة تبسة : ستة مكاتب
-محكمة العؤينات : مكتبان
- محكمة الشريعة : مكتبان
- محكمة بر العاتر : مكتبان
المادة 14 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

‏التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بتلمسان و
المحاكم التابعة له كما يلي :

‏محكمة تلمسان : سبعة مكاتب

‏محكمة مغنية : مكتبان .

‏محكمة ندرومة : مكتبان |

‏محكمة سبدو : مكتبان

‏محكمة الفزوات : مكتبان

‏محكمة الرمشي : مكتبان

‏محكمة اولاد ميمون : مكتبان
المادة 15 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

‏التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بتيارت قو
‎٠‏ المحاكم التابعة له كما يلي :

‏- محكمة تيارت : سبعة مكاتب
الابعاء 29 جمادى الاولى عام 1410 ها

التي تشملها دائر

- محكمة السوقر : مكتبان
- محكمة تيسمسيلت : مكتيان

- محكمة قصر الشلالة : مكتبان.

- مجكمة فرندة : مكتبان
- محكمة ثنية الاحد : مكتبان ..
- محكمة برج بوتعامة : مكتب واحد

المادة 16 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
ة اختصاص المجلس القضائي بتيزى وزو

والمحاكم التابعة له كما يلي :

- فحكمة تيزى وزو : ستة مكاتب

- محكمة ذراع الميزان : مكتب واحد

- محكمة برج منايل : مكتبان

- محكمة دلس : مكتبان

- محكمة عزازفة : مكتبان ٍ

- محكمة الاربعاء نايت ايرثن : مكتب واحد
- محكمة بودواو : ثمانية مكاتب

- محكمة الرويبة : ثلاثة مكاتب

- محكمة عين الحمام : مكتب واحد

- محكمة تيقزيرت : مكتب واحد

المادة 17 :يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالجزائر
والمحاكم التابعة له كما يلي :

التي

- محكمة باب الوادى : عشرة مكاتب
- محكمة سيدي محمد : عشرة مكاتب
- محكمة حسين داي : عشرة مكاتب
- محكمة بثر مراد رايس : عشرة مكاتب
- محكمة الحراش : اربعة عشر مكتبا

المادة 18 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالجلفة

والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة الجلفة : خمسة مكاتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التي تشملها دائرة
والمحاكم التابعة له كما يلي :

التي تشملها دائرة
والمحاكم التابعة له كما يلي :

التي تشملها دار
والمحاكم التابعة له كما يلي :

1511

- محكمة عين وسارة : مكتب واحد
- محكمة مسعد ‎ :‏ مكتبان

الملدة 19 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
اختصاص المجلس' القضائي بجيجل

- محكمة جيجل : ستة مكاتب
- محكمة الطاهير : ثلاثة مكاتب
- محكمة الميلية : اربعة مكاتب

المادة 20 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بسطيف
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة سطيف : ثمانية مكاتب

- محكمة برج بوعريريج : خمسة مكاتب
- محكمة رأس الوادى : مكتب واحد

- محكمة العلمة : اربعة. مكاتب

عين الكبيرة : مكتب واحد

- محكمة عين ولان : مكتب واحد

- محكمة بوقاعة : مكتب واحد

- محكمة المنصورة : مكتب واحد

المادة 21 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق .
ة اختصاص المجلس القضائي + بسعيدة

- محكمة سعيدة : خمسة مكاتب
- محكمة الابيض _ سيدي الشيغ : مكتبان
- محكمة البيض : مكتبان |
- محكمة المشرية : ثلاثة مكاتب
- محكمة عين الصفراء : مكتبان

الماد 22 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
ةه اختصاص المجلس القضائي بسكيكدة

- محكمة سكيكدة : ستة مكاتب ‎٠‏
1512 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

- محكمة القل : ثلاثة مكاتب - محكمة الخروب : ثلاثة مكاتب
- محكمة عزابة : ثلاثة مكاتب 0 .. 0 - محكمة شلغوم العيد : ثلاثة مكاتب
- محكمة الحروش : ثلاثة مكاتب - محكمة ميلة : ثلاثة مكاتب
المادة 23 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق - محكمة زيغود يوسف : مكتبان
: 5 ل دائرة اخراص الس القضائي بسيدي - محكمة فرجيوة : مكتبان:
- محكمة سيدي بلعباس : ستة مكاتب المادة 27 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالمدية

- محكمة عين تموشنت : أربعة مكات
عي وح :ريع مااي والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة تلاغ : مكتبا
- محكمة سفيزف : مكتبان
- محكمة حمام بوحجر : مكتبان

- محكمة المدية : خمسة مكاتب
- محكمة البرواقية : مكتبان

- محكمة بني صاف : مكتبان 0 -محكمة قصر البخاري : مكتبان
- محكمة ابن باديس : مكتب واحد - محكمة تابلاط : مكتبان

- محكمة عين بوسيف : مكتبان
المادة 24 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق حلا كه > 0

التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بعنابة | - محكمة بني سليمان : مكتبان

والمحاكم التابعة له" كمايلي : ِ ل
: المادة 28 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق

التني تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بمستغانم

- محكمة القالة : خمسة مكاتب ا والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة الذريعان : ثلاثة مكاتب

- مخكمة بوحجار : مكتيان

- محكمة عنابة : ثلاثة. عشر مكتبا

- محكمة غليزان : سبعة مكاتب

الاك التابعة له كما ب ٍ 3 - محكمة عمي مودى : مكتبان
- محكمة قالمة : ستة مكاتب - محكمة وادي_رهيو : ثلاثة مكاتب
- محكمة سوق أهراس : أربعة مكاتب. - مخكمة مازونة : مكتبان
- محكمة وادي الزناتي : ثلاثة مكاتب الملدة 29 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق :
- محكمة سدراتة : ثلاثة مكاتب التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بالمسيلة

: المحاكم التابعة له كما يلي :
- محكمة بوشقوف : مكتبان والمحاكم التاء يي

المادة 26 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بقسنطينة ‎١‏
‏والمحاكم التابعة له كما يلي : - محكمة سيدي عيسى : مكتبان

- محكمة قسنطيئة : خمسة عشرة مكتبا - محكمة عين الملح : مكتبان
الابعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

المادة 30 : يحدد د مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق 3
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة معسكر : ستة مكاتب

- محكمة المحمدية : ثلاثة

- محكمة سيق : ثلاثة مكاتب

المادة 31 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص' المجلس القضائي بورقلة
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة ورقلة : خمسة .مكاتب
- محكمة توقرت : “ثلاثة مكاتب
- محكمة اليزي : متب واحد

- محكمة جانت : مكتب واحد .

المادة 32 : يحدد مقر وعدد المكاتب العمومية للتوثيق
التي تشملها دائرة اختصاص المجلس القضائي بوهران
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة وهران : واحد وعشرون مكتبيا
- محكمة أرزيو : أربعة مكاتب
‎٠‏ - محكمة مرسى الكبير : مكتبان
- محكمة السانية : ثلاثة مكاتب
المادة 33 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
9 ديسمبر سنة 1989.

7

"علي بن فليس

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

