الاربعاء 15 جمادى الاولى عام 1410ه -

1462 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
جدول ( تابع ) ملحق يتضمن قائمة المصالح والمؤسسات والهيئات: .
: العمومية التابعة لوزارة العدل ا
المؤسسات موقعها
- المعهد الاسلامي لتكوين| بلدية التلاغمة ولاية ‎١‏ . المؤسسات. موقعها
الاطارات الدينية في التلاغمة ‎١‏ ميلة
7 أدرار
-المعهد الاسلامي لتكوينا بلدية إيلولة دائرة ا تيميمو:
الاطارات الدينية في سيدي عبد العزازقة ولاية نيدي | آدداد ‎٠‏ رقان
الرحمن. اليلولي ‎١‏ وزو برج الاحمر
- المدرسة الوطنتية لتكوين مدينة سعيدة ولاية ب"
: ين| مدينة سعد ٍ الضلة
الاطارات الدينية سعيدة 2 - الشلف 05
1 دس
