الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربغاء 29 جمادى الأولى عام 1410ه

مرسوم رئاسي رقم 89 - 248 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سنة 1989 يحول
مركز الفحص الطبي للمستخدمين الملاحين إلى مركز
وطني للخبرة الطبية للمستخدمين الملاحين.

4 رئيس الجهدية
- ويتاء على الدستو لاد لاسيما المادة 1-4 و2 و6 منه؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 74 المؤرخ في
7 ربيع الاول عام 1390 الموافق اول يونيو سنة 1970
المتضمن إنشاء مركز للفحص الطبي للمستخدمين الملاحين
في الناحية العسكرية الاولى.

يرسم ما بلي :
للمستخدمين الملاحين المقام في البليدة ( الناحية العسكرية
الاولى ) إلى مركز وطني للخبرة الطبية للمستخدمين الملاحين

المادة 2 : يتولى المركز الوطنى للخبرة الطبية
للمستخدمين الملاحين. الانتقاء الطبي والمراقبة الطبية للتأهيل
البدني والعقلي للمستخدمين الملاحين في القوات الجوية والبحرية
والجيوش المحمولة جوا التابعة للقوات البرية.

المادة 3 : يمكن المركز الوطني للخبرة الطبية
للمستخدمين الملاحين أن يقوم بالانتقاء الطبي والمراقبة
الطبية للمستخدمين التابعين للطيران المدني والبحرية المدنية.
بواسطة ابرام اتفاقيات.

المادة 4 : يكون سير المركز الوطني للخبرة الطبية
للمستخدمين الملاحين في ميدان اختصاصه أيضا في صالح
الطيران المدني والبحرية المدنية.
المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المركز الوطني للخبرة
الطبية للمستخدمين الملاحين وسيره بقرار في المستقبل.
المادة 6 :يلغى المرسوم رقم 74-0 المؤرخ في اول
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
الشاذلي بن جديدالاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1503

