
الشاذلي بن جديد

مرسوم رثانبي رقم 89 - 244 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سئة 1989 يتضمن
انهاء تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة
"للصناعات المختلفة” بمهامه.
ان رئيس الجمهورية,
- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
'جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 21 يناير سنة 1988, المتعلق
بصناديق المساهمة. الأغوان الائتمانيين للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 140 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة 1988
المتضمن تكليف رئيس مجلس ادارة: صندوق المساهمة
“للصناعات المختلفة” بمهامه؛ ‎٠‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 44-89 المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989, المتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة

4 منه؛

- وبعد الاطلاع على القانون الاسامي لصندوق
المساهمة "للصناعات المختلفة”.

- وبعد مداولات مجلس ادارة صندوق المساهمة
“"للصناعات المختلفة” بتاريخ 11 فبراير سنة 1989,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
ينهى تكليف السيد مراد مدلسي بالمهام الممنوحة له بموجب
المرسوم رقم 88 - 140 المؤرخ في 12 يوليو سبنة 1988
المذكور اعلاه ابتداء من تاريخ شغور منصب رئيس مجلس
ادارة صندوق المساهمة "للصناعات المختلفة”.

المادة 2 : يلغى المرسوم رقم 88 - 140 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1988 المتضمن تكليف السيد مراد مدلسي:
بمهام رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة "للضناعات
المختلفة”.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 0 الموافق

الشاذني بن جديد .

