أول ينايبر سنة 1990

مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 07 مؤزخ في 4 جمادى الثانية

عام 1410الموافق اول يناير سئة 1990 يتضمن
‎٠‏ إنشاء مركز الدراسات الهندسية والخبرة المالية.

ان رئيس الحكومة؛ '
- يناء على الدستورء لاسيما المادة 81 - 3 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التسوجيهني للمؤسسات العمومية
الاقتضادية؛ لاسيما المواد من 51 الى 54 منه, .

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتعلق بالتخطيط /المغدل» :

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
‎٠‏ جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,

الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو
. سنة 1984 والمتعلق بقوائين المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408" الموافق 16 مايو سنة 1988 والذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01. المؤرخ. في 12
يناير سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادي التي انشئت في اطار التشريع السابق.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 192 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوير سنة 1988 والذي يخول

المجلس الوطني للتخسطيط تقويم راسمال المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي او تكليف من يقوم بذلك,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشا في شكل مركز للبحث والتنمية
يخضع لأحكام المواد من 51 الى 54 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه
مركز للدراسات الهندسية والخبرة المالية. ويدعى في صلب
النص “المركز”. |

المادة 2 : يتمتع المركز بالشخصية القانونية
وبالاستقلال المالي في الحدود «المنصنوص عليها في القانون.
ويوضع تحت سلطة الوزير المكلف بلمالية.

الباب الأول
المقر والهدف

: لمادة 3 : يكون مقر المركز في مديئة الجزائر. ويمكن

ادارته.

المادة 4 : يتمثل هدف المركز فيما يأتي :
- ينهض بالدراسات الهندسية والخبرة في مجال
المالية. ولاسيما الدراسات الضرورية لمسار استقلالية

- يقدم على اسس تعاقدية مساهمة خبرة و/أوا
استشارة في مجالٍ النفقات في شكل رؤّوس أموال. أو عملية
رؤوس اموال خارجٍ الاستغلال. أو تحويل الديون المستحقة
الاداء الى سندات أو أي شكل آخر من أشكال القيم المنقولة.
وفي كل عملية تجديد الأصول وتثبيت العقارات المأمور بها
قانونا.

ويطورها عن طريق معاملات تجارية في لق المنقولة وفي كَل
تركيب مالي. :

- يساهم ٍِ اقامة الحسبة الداخلية للمؤسسات وفي
تعزيزها.3 جمادى. الثانية عام 1410 ه

المادة 5 : يمكن المركز أن تكلفه السبلطات العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. .

57

- كل عملية اقتناء ممتلكات عقارية أوبيعها أو

لقاء مقابل بفحص أي ملف له صلة بميدان اختصاضه أو | مبادلاتها.

بابداء رايه كخبير فيه. :

الباب الثاني

الادارة والتسنيير

الملدة 6 : يشرف عل المركز مجلس ادارة يتكون من
تسعة أعضاءء؛ ويعين أعضاء مجلس الادارة يمرسوم تنفيذي
لاعتبارهم الشخصي من بين الخبراء الوطنيين في مجال المالية.

الملدة 7 :يعين اعضاء مجلس الادارة لمدة ست
سنوات قابلة للتجديد.
‎١‏ المادة 8 : مهمة عضو مجلس الادارة مهمة مجانية
‎٠١‏ غير أنه يمكن ان يتلقى تعويضات حسب السلم المحدد في

النظام الداخلي. ' ٍ

المادة 9 : تكافا المساهمات الشخصية التي يقدمها

المادة 10 : يجتمع مجلس" الادارة في جلسة عادية
أربع مرات في السنة على الأقل بناء على استدعاء, من رئيسه.

كما يمكن ان يجتمع في جلسة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه او بطلب من ثلثي اعضائه.

المادة 11 : يتداول مجلس الادارة ويتخذ قراراته
الدورة العادية بشأن. ما يأتي : ‎٠‏ :

- مشروع النظام الداخلي.

-- مشاريع سلم التعويضات المخصصة لأعضاء
مجلس الادارة.

- مشاريع الشروط العامة للدعوة الى اجراء الخبرة
الداخلية والخارجية وطرق مكافاتها.

- مشروع ميزانية التسيير والاستثمار.

الماددة 12 : يفصل مجلس الادارة عند اجتماعه في

«الدورة غير العادية فيما يأتي :

- كيفيات استعمال الموارد الخاضة الناجمة عن عمله.
لاسيما في أي مشروع استغلال صناعي لكل براءة اختراع
أومهارة مهنية وخاصة عن طريق انشاء فروغ أو اتخاذ أسهم

- كل مشروع تحويل للمقر.

المادة 13 : لاتصح. مداولات مجلس الادازة الا اذا
حضرها ثلثا أعضائه على الأقل. واذا لم يكتمل النصاب,
يجتمع مجلس الادارة بعد استدعاء ثان في الأسبوع الذي
بلي الاجتماع المؤٌُجل وتصح مداولاته مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين. :

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات. الأعضاء الحاضرين؛
واذا تساوى عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
لاتتخذ قرارات اعضاء مجلس الادارة الا بصورة جماعية؛
وتثبت المداولات في محاضر ثم تدون في سجل خاص.

المادة 14 : ينتشب مجلس الادارة رئيس الجلسة من
بين اعضائه.. ٍ

مجلس الادارة. .

المادة 16 : يعين المدير العام لمدة خمس سنوات قابلة
للتجديد على أساس تعاقدي بين مجلس الادارة” والمعني.

فساعد ومديرون.
والمديرين الى مجلس الادارة ليوافق عليها.

المادة 18 : يفوض مجلس الادارة المدير العام
للتصرف باسم المركز وتمثيله أمام القضاء وفي جميع الحياة
اختصاصاته؛ ويتخذ لهذا الغرض جميع القرارات اللازمة.
وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يطبق قرارات مجلس الادارة.

- يعد مشروع النظام الداخلي للمركزء

- يوظف المستخدمين الدائمين والمؤقتين بما في ذلك
الخبراء والمستشارين.

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد حسابات المركزه .

- يمارس سلطة النّ لتسيير وا السلطة ‎١‏ لسلمية على جميع مستخدمي
المركزء ‎١‏
58
- يلتزم بعمليات نفقات المركز وايراداته ويأمر بصرفها
وينفذها ويصفيهاء نْ"
- يمكنه ان يمضي أي اتفاقية أوعقد مدني أو تجاريء
- يمكنه ان يفوض توقيعه. تحت مسؤوليته لمساعديه.
البأب الثالث"
أحكام مالية

المادة 19 : يزود المركز قصد تكوينه باعانة اجمالية
قدرها عشرة ملايين دينار تسدد له دفعة واحدة.

الماددة 20 : يجب أن يكفل تمويل أعمال المركزء على
نحو رئيسي » بالعائدات الناجمة عن الخدمات المقدمة في شكل
تجاري. :
ويستفيد المركز علاوة على ذلك من الاعانات المقررة
والمسددة له حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في
قوانين المالية. ٍْ

المادة 21 : يسير المركز بكل استقلالية المبالغ
المكتسبة له نهائيا بمقتضى اعانات تقدمها الدولة او موارد
خاصة تدرها أعماله. ©

المادة 22 : يجب أن يتوخى. المركز في مخططه
المتوسط الأمد احلال الأرباح التي تدرها اعماله تدريجيا
محل الاعانات المالية.

المادة 23 : عملا بأحكام المادة 53 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير نسنة 1988, المذكور اعلاه.
تمسك حسابات المركز على الشكل: التجاري تحت مؤاقبة
‎٠‏ مجلس الادارة واشرافه. ويوكل مسك الكتابات الحسابية
لمحاسب معتمد يعينه: مجلس الادارة.

المادة 24 : يتم تسليم الحسابات لدى الوزير المكلف

الباب الرابع
احكام مختلفة وختامية

المادة 25 : يمكن المركز أن يستعين بأي شخص ولو
كان في حالة عمل للقيام بمهام خبرة يكافاً عليها حسب
الشروط التي يحددها مجلس الادارة.

كما يمكن الموظفين ان يمارسوا بصفة خبراء أو
مستشارين وان يكافاوا حسب الشروط نفسها زيادة على
مرتبهم. ..

ل الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2 .

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 26 : يمكن الموظفين ان يوضعوا في حالة
انتداب لدى المركز وان يستمروا في الاستفادة من حقوقهم
المكتسبة في رتبتهم أو وظيفتهم الأصلية دون المساس
بالرواتب التي يدفعها المركز لهم بحكم عملهم كخبراء.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم التنفيذي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرز بالجزائر في ط جمادى الثانية عام 1410 الموافق.
أول يناير سنة 1990.

مولود حمروش

