| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

قرار مؤرخ في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 يتضمن إجراء مسابقة أوفى
للالتحاق بمهنة الموثقين

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1410 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
تنظيم التوثيق ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 144 المؤرخ
الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها لاسيما المواد
2 4 5 و45 مكرر و45 مكرر 1 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنظم مسابقة للالتحاق بمهنة الموثقين.

المادة 2 :تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط التالية : ا

- أن يكون من جنسية جزائرية؛

- ان يبلغ سنه 25 سنة على الأقل.

- ان يكون متحصلا على شهادة اللييسانس في الحقوق
أو شهادة معترف بأنها معادلة لهاء

- ان يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- ان يكون قد مارس مهتة قاض أو محام أو موظف
داخل هيئة أو مصلحة ذات طابع قانوني لمدة خمس سنوات
على الأقل. تخفض هذه المدة الى ثلاث سنوات لموظفي

المحافظات العقارية والتسجيل والدمغة.

كما يجوز كذلك ان يشارك في المسابقة اذا ما توفرت
فيهم الشروط الأخرى المذكورة أعلاه :
- المدرسين الذين يحملون دكتوراه دولة قِ الحقوق ا

- أعوان الموثقين الذين يحملون شهادة الليسانس في
الحقوق والذين لهم أقدمية اخمس سنوات بهذه الصفة.1514

المادة :3 : يجب أن يشتمل ملف الترشيح على الوثائق
التالية : :
- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشح, ‎٠‏
‏-نسخة من عقد الميلاد.
- نسخة من شهادة الجنسية.
- نسخة من صحيفة السوابق العدلية لا تزيد عن
ثلاثة اشهرء

- نسخة مصادق عليها طبق الأاصل من الشهادة ||

المطلوية,

- نسخة عقد التعيين للقضاة أو الموظفين أو شهادة
تثيت الانتماء الى مهنة المحاماة. أو شهادة عون الموثق

المادة 4 : ترسل ملفات الترشيح المقررة في المادة
الثالثة الى وزارة العدل مديرية الشؤون المدنية في ظرف موصى
عليه. تقفل التسجيلات في المسابقة في ظرف شهر بعد نشر
هذا القرار وتاريخ ختم البريد له قوة الثبوت.

المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائر
العاصمة بالمعهد الوطني للقضاء بالدار البيضاء خلال
الشهرين التابعين لنشر هذا القرار.

المادة 6 : تتضمن هذه المسابقة الاختبارات الكتابية
والشفوية الثالية :

1- الاختبارات الأولى الكتابية للقبول.

اختبار نظري واختباران تطبيقيان لتحرير عقدين في
المواد الواردة في ملحق هذا القرار. :

مدة كل اختباز ثلاث ساعات والمعامل 3.

- الاختبار الشفوي للقبول' النهائي.
يتمثل في مناقشة مع لجنة الاختبارات لمدة 20 دقيقة
حول احدى مواد. برنامج المسابقة. المعامل 2

وتعرض كل نقطة اقل من 5 في احدى مواد الاختبار
الى الاقصاء.

المادة 7 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق بناء على اقتراح من لجنة القبول
وتنشر هذه القائمة في الصحافة الوطنية. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1410 ه

المادة 8 : تتكون لجنة للمسابقة التي يعين اعضاؤها
بقرار من

- مدير الشؤون المدنية رئيسا أو ممثله؛

- رئيس مجلس قضائي عضواء

- نائب عام

- أربعة موثقين أعضاء.

- مفتش قسم بادارة التسجيل والدمغة عضوا أي
ممثله. ‎١‏

المادة 9 : يمكن لكل متر: شع مقبول نهائيا أن يختار
ائمة المكاتب المعروضة عليه منصبه بترة تيب الاستحقاق.
تاريخ التصريح بالنتائج يفقد الانتفاع بنجاحه في المسابقة.

المادةة 10 :
لاحكام المادة 9 أعلاه.

يعين المترشحون المقبولون نهائيا وفقا

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

علي بن فليس
المللحسق
برنامج المسابقة للالتحاق ‏ بمهنة الموثقين
1 - القانون المدني

- الالتزامات والعقود

- الحقوق : العينية الاصلية

- الرهن الحيازي

- حقوق الامتياز

'- الشركات المدنية

2 - القانون التجاري

- التجار ودفاتر التجارة

- التسجيل في السجل التجاري
الاريعاء 29 جمادى الأولى عام 14160 ه

- آثار التسجيل التجاري أو عدمه

- الرهن

- التسيير الحر

- الافلاس والتسوية القضائية
- الستد: الآمر ء

- الشيك

- الشركات التجارية
3 - قانون الأسرة
4 - القانون الجبائي

- قانون التسجيل والطابع

5- القانون الاداري

- السجل العقاري ومسح الأراضي

6 - الاجراءات المدنية

- التنظيم القضأئي وطرق التنفيذ

7 - قانون العقوبات

- التزوير في المحررات العمومية الرسمية: أو العرفية

- شهادة الزور

- النصب واصدار شيك بدون رصيد

- خيانة الأمانة
- السر المهني

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية ...... 1515

