
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

مرسوم رئاسي رقم 89 - 242 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سنة 1989 يتضمن
انهاء تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق
المساهمة "لوسائل التجهيز” بمهامه.

ان رئيس الجمهورية؛

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ا

- ويمقتخضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 14 منه.

القعدة عام 1408 الموافق 21 يناير ستة 1988, المتعلق
بصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 135 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو نسنة 1988

المتضمن تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة

"لوسائل التجهيز” بمهامه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 44 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989, المتعلق بالتعيين في
الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة 4 منهء

- وبعد الاطلاع على القانون الاساسي لصندوق
الملساهمة "لوسائل التجهيز”.

- وبعد مداولات مجلس ادارة صندوق المساهمة
"لوسائل التجهيز” بتاريخ 2. مايو سنة 1989,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم
03-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاة.
ينهى تكليف السيد عبد النور كرامان بالمهام الممنوحة له
بموجب المرسوم رقم 88 - 135 المؤرخ في 12 يوليو سنة
8 المذكور أعلاه ابتداء من تاريخ شغور منصب رئيش
مجلس ادارة صندوق المساهمة "لوسائل التجهيز”.

المادة 2 : يلغى المرسوم رقم 88 - 135 المؤرخ في
2 يوليو سنة '1988 المتضمن تكليف السيد عبد النور
كرامان بمهام رئيس مجلس ادارة صندوق المساهمة
"لوسائل التجهيز”.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

خرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد

