
‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 18 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 120 المؤرخ في 7 ذي
تشكيل الجهاز المؤهل لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة؛ الأعوان الائتمانيين»

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد تشكيل الجهاز المؤهل عملا"
بالمادة 18 من القانون رقم 88"- 03 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المذكور أعلاه لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
العادية وغير العادية لصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانين

‏- غازي حيدوسي

‏- الشريف رحماني - ابن علي هني

‏- إسماعيل قومزيان - محمد الصالح بلكحطة
- حسن كحلوش - عبد المومن فوزي بن مالك
- محمد الصالح محمدي - عبد الرحمن رستمي حاج نامر
- أحمد مجحوده - عبد العزيز قريشثي

‏- محمد غريب - علي براهيتي.

‏المادة 2 : يترتب على هذه التعيينات تأهيل اعضاء
الجهاز _لممارسة. ضلاحيات الجمعية العامة لصناديق
المساهمة. وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية السارية على هذا
المجال. وذلك في حدود القانين الأساسي للصناديق.

‏المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم»
ولاسيما المرسومان رقم 88 - 120 المؤرخ في 21 يونيو سنة
8 ورقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكوران أعلاه.

‏المادة 4 : ينشر هذالمرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق

‏الشاذلي بن جديدالاربعاء 9 جمادى الأولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

