6.00.70

28.00

قانون رقم 89 - 27 مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
60 الموافق 31 ديسمبز سئة 1989 يتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990.

إن رئيس الجمهورية»
- بناء على الدستورء لاسيما المادة 115 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- ويمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة: 1984
. المتعلق بالخدمة العمومية, المعدل والمتمم بموجب القانون رقم
11-6 المؤرخ في 9 غشت سنة 1986,

- وبمقتخى القانون .رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
المتعلق بالتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 المتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم؛ المتعلق بالتخطيط»

- وبمقتضى القانون رقم 88 -- 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويقمم القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 المتعلق بنظام البنوك . والقرضء6 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 1

43

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 16 المؤرخ في 23

المادة 3 : تسند الاهداف والاولويات المحددة في هذا

رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 الذي يعدل | القانون إلى برامج وتزتيبات السياسة الاقتصنادية
ويتمم القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت اسئة "والاجتماعية الموجهة إلى تحقيق ما يأتي :

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 8 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 29 المؤرخ في 5 ذي

؛ الحجة عام 1408 المؤافق 19 يوليو سنة 1988 المتعلق

بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية,
ا - ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الماإزة الاولى : عملا بالدستور. يحدد هذا القانون
لسنة 1990, وعلى أساس برنامج الحكومة. التوجيهات

والاهداف ذات الاولوية في المخطط الوطني التي تت تتمحور حول
ما يلي :

- التنظيم المنسق وا الديناميكي لتحولات الميكانزمات
والدعائم الاقتصادية والاجتماعية المتعددة.

التدخل الوسيطة والمؤسسات العمومية الاقتصادية والقطاع
الخاص ومهامها وفقا للقانون.

- دعم السير الديمقراطي للمجتمع.
, الباب الثاتى
أهداف عامة

المادة 2 : يهدف المخطط السنوي لسنة 1990 إلى
انعاش الاقتصاد بالاستناد إلى المحاور ذات الاولوية الآتية :

- محاربة التضخم الماليء

- توزيع التقشفً بصفة عادلة,

- إعادة التوازنات المالية الخارجية.
- تجسيد عدالة اجتماعية أكبرء
- إعادة الاعتبار الى العمل المنتج,

- تجنيد الشركاء الاجتماعيين حول تحقيو تحقيق الاهداف
ذات الاولوية.

- شروط التموين القار للاقتصاد الوطني. ‏
- توفر المنتجات الاساسية للسكان.

- الدفاع عن القدرة الشرائية
الثايت»

لدى الفئات ذات الدخل

- تحسين فعالية أداءات النظام الوطني للحماية
الاجتماعية. ٍ

- إدخال فاعلية -افضل على عمل الدولة في مجال
السكن الاجتماعي؛

- تحسين شروط التكفل بالطلب الجديد على الشغل.

وتحقيق هذه الاهداف يقتخي التنفيذ الصارم لتدابير ترمي
إلى : :

- رفع الانتاجية العامة للاقتصاد بتحريره من العوائق
الببروقراطية وتجنيد جميع الطاقات الخلاقة للثروة واقامة
الحوار الاجتماعى الهادىء؛

- تحسين المردود الجبائي,
- استرجاع الريوع الناتجة عن المضاربة.
- الحفاظ على مناصب ' العمل الموجودة.

بعدة أحكام تشريعية وأداة قانونية مناسبة قصد تنظيم
الاسواق والعلاقات الاجتماعية والمعاملات الاقتصادية في
علاقات قانونية شفافة.

المادة 5: يقتضي تنفيذ المسعى الاقتصادي الذي
يضمه هذا القانون والقائم على تحميل كل فاعل اقتصادي
واجتماعي مسؤوليته صرامة في تطبيق السياسة الاقتصادية
والاجتماعية قصد التحكم في توازنات الاقتصاد الاساسية.

‎٠‏ التوازنات العامة للاقتصاد

‏المادة 6 : سيتطور اجمالي الناتج الداخلي في ظروف
تطور العوامل الخارجية التى لا تفسد التوازنات الخارجية
للاقتصاد الوطني بنسبة 5, 74 بالقيمة. الحقيقية لضمان
تطورات للاستثمار والاستهلاك بنسب نمو تبلغ على التوالي :
1 5 و 6, 4
44

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية'/. العدد 1

6 جمادى الثانية عام 11410 ه

المادة 7 : سيؤسس وينظم في مجال المالية العمؤمية |.

الكتاب الكبير للدين العمومي, وستقوم العلاقة بين الخزينة
* العمومية والبنك المركزي الجزائري والاعوان الاقتصاديين
على اساس تعاقدي.

المادة 8 : تقرر بالاتصال مع محاربة التضخم المالي
وتنفيذ الاصلاحات الاقتصادية سقف من العجز المالي قدره
5. 3 مليار أدينار جزائري لسنة 1990.

استثمارات الدولة

المادة 9 : تحدد ميزانية تجهيز الدولة لفترة 1990
بستة وخمسين مليارا واثني عشر مليون دينار جزائرى
(56.012.000.000 دج ) منها ستة ملايير دينار جزاتئرى
(6.000.000.000 دج ) لعمليات الرأسمال.

المادة 10 تكون مخصصات الرأسمال الموجهة إلى
المؤسسات العمومية والاقتصادية في حدود سقف ثلاثة ملايير
دينار (3.000.000.000 دج ).

- يكون لهذه النفقات بالرأسمال التي يتم القيام بها

من ميزانية التجهيز لفائدة الاعوان الائتمانيين التابعين
للدولة طابع رؤوس أموال تجارية.
المادة 11 : يمكن ان تمنع ‏ للمؤسسات العمومية

التنظيم العمراني في حدوؤد سقف يحدد بثلاثمائة مليون دينار
(300.000.000 دج ).2

- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة. 12 : يمكن أن تخصص تخفيضات بنسب فائدة لما
يأتي :

- القروض الطويلة الامد الموجهة للاعمال والمشاريع
والاستثمارات المصرح_بأولويتها عمومية كانت أم خاصة.

- بناء وشراء مسكن للاستعمال العائلي.

- يحدد سقف التخفيضات التي تتكفل بها الخزينة
العمومية بمليار" ونصف المليار من الدينارات
(1.500.000.000 دج ).

تحدب كرفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 13 : يمكن أن تمنح قروض لتغطية مستحقات
برنامج المساكن الجاهزة في الشلف في مستوى مائتي مليون دينار
(200.000.000 دج ).

جزائرى

جزائرى

غا ‎٠ 31 ١‏ ديسمير سنة 1989 أن تمنح الخزينة؛

المادة 14 : تقرر في ميزانية تجهيز الدولة احتياطي قدره
مليار واحد من الدينارات ( 1.000.000.000 دج ) موجهة
لتغتلية نفقات استثمار استثنائية لفائدة مناطق يجب النهوض بها
وبرامج ذات أولوية.

تبين كيفيات تطبيق هذا الحكم عند الحاجة عن طريق التنظيم.

المادة 15 : يمكن في اطار البرامج الجاري انجازها الى

ب
قروضا قابلة للتسديد :

- للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية في حدود
(500.000.000 دج )؛
-لبرامج ج التنمية البلدية في حدود"
(200.000.000 دج )
-للاسكان
(800.000.000 دج ).

حدود

الريفي في

المادة 16 : يستخدم عائد مستحقات التسديد من

"أصول القروض والالتزامات التي تحوزها الخزينة العمومية
.| لكي تمول في سنة 1990 في شكل سندات برامج الاستثمار

الجاري انجازها إلى- ٠غاية‏ 31 ديسمبر سنة 9 من قبل :
المؤسسات العمومية.

المادة 17 : يؤذن للخزينة العمومية بالنسبة إلى سنة
0 أن تمنح قروضا لتمويل استثمارات الاستصلاح
الزراعي الجاري انجازها الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989
وذلك في حدود سقف مائتي مليون دينار جزائرى
(200.000.000 دج ) ا

0 ١

المادة 18.: يؤذن للخزينة العمومية في سنة 1990 أن
تمنح قروضا لتمويل استشمارات الصناعة الصغيرة
والمتوسطة الجاري انجازها إلى غاية 31 ديسمبر سنة
9. وذلك في حدود سقف قدره خمسمائة مليون ديتار
جزائرى (500.000.000 دج ).

المادة 19 : طبقا لاحكام المادة 21 من القانون رقم
0 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1981 يمكن أن تمنح تسبيقات من
الخزينة تخصص لقروض قابلة للتسديد للمجاهدين بصدد
اعادة ادماجهم في المجال الاقتصادي وذلك في حدود سقف"
قدره خمسون مليون دينار جزائرى ( 50.000.000 دج ).

تجدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
6 جمادى الثاتية عام 1410 ه

. الجريذة الرسغية للجمهورية للجزائرية / العدد 1 0 45

الاعمال ذات الاولوية
المادة 20 : تحدد الإعمال المصرح بأولويتها في المخطط
الوطني لسنة 1990 والتي تخول الحق في الامتيازات
النصوص عليهاا في التشريع المعمول به في الماحق-2.
الباب الثالث.
ادوات الضبط
نظام الاسعار
المادة 21 : تتناول تدابير المخطط الوطني لسنة 1990
في مجال الاسعار عملا بالقانون المتغلق بالاسغار بصورة
خاصة ما بلي :
- تعديل نظام هوامش الربعح,؛
- تأسيس إطار تنظيمي ملائم لمتابعة الاسعار
وتطورها والتحكم فيهاء طبقا للتشريع المعمول ابه»
- الاستعمال المحكم والفعال لأدوات الضبط

المادة 22 : يستهدف توجيه صندوق تعويض الاسعار
وتدخله. دعم جهاز اداة الانجاز للاعمال الاقتصادية
والاجتماعية ذات الاولوية لا .سيما :

- الحفاظ على القدرة الشرائية للفئات ذات الدخل
الثابت»

- حفز اعمال الانتاج والخدمات التي تعد استراتيجية
بالنسبة الى الاقتصاد الوطني وحمايتها.
‎١‏ تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة والاجراءات المتعلقة
بها عن طريق التنظيم.

تنظيم التجارة الداخلية
المادة 23 : يكون تطبيق نظام الاسعار مدعما باعادة
تنظيم التجارة الداخلية: التي ترتكز على :
- تنظير وظيفة تجار الجملة التي تي بسس على

وألنقل انطلاقا من وسائل وخدمات حقيقية.

الخصوص» بمحاربة. الممارسات غير المشروعة؛

| للمؤسسات

- اعادة تنظيم السجل التجاري بالغاء الاجراءات
الادارية. «الخاصة بالترخيص والتوجيه لممارسة النشاط
التجاري.

- تحويل القرف التجارية الى
والتنسيق بين اصحاب المهن.

المبادلات الخارجية

المادة 24 : ترمي الاهداف المرسومة في مجال التجارة
الخارجية الى ما يأتي :

- تحسين التكامل الاقتصادي واستعمال الوسائل

| والموارد الوطنية استعمالا أمثل.

- اللجوء إلى التقنيات والتكنولوجيات الانتاجية الاكثر
استعمالا لعنصر العمل.

- تطوير صيغ متنوعة قِ المشاركة والتعاون والتعامل
تسهم المتعاملين المواطنين في اطار القانون قصد توسيع طاقة
الانتاج والتصدير والقدرات على التراكم بأقل كلفة بالعملة
الصعبة. ا

'- تحسين شروط التدين الجديد فيما يخص المدة
والفائدة والتكاليف الأخرى المرتبطة به.

المادة 25 : يتم تنفيذ هذه التوجيهات بتنظيم قائم على
ضورة تأطير الدولة للتجارة الخارجية ومسؤولية الؤسسات
الآتية :

-تنويع أشكال رق التدخل الاكثر فعالية.
العمومية عبر دواوين التجارة الخارجية
ومجموعات الشراء وشركات الجملة ومكاتب الأعلام التجارية.

- منح امتيازات على التجارة الخارجية وتخصيس
ميزانية بالعملة الصعبة إلى المؤسسات ورخص للاستيراد
طبقا للقانون»

- التكفل الفعال بالوظيفة التجارية الموكلة للممثلية
الوطنية بالخارج : وتنشيطها.

المادة 26 : يضبط البرنامج العام للتجارة الخارجية
الذي يبين حجم ابرام الصفقات الخاصة بالمواد والخدمات
التجارية مع الخارج. .مبلغه وتنفيذه عن طريق التنظيم.
46

الجباية
المادة 27 : تشمل التدابير المتخذة في مجال الجباية ما
يأتي :

‎٠‏ - تحضير المراحل_الاولى من الاصلاح الجبائي
' لاسيما بتأسيس الرسم على القيمة المضافة ومراجعة نظام
الضرائب على دخل الاشخاص الطبيعيين واصلاح المالية
المحلية. ٍْ

‏- محاربة الغش والتحايل الجبائي بالارتكاز على تقييم
حقيقي للمداخيل والممتلكات والمداخيل غير المصرح بها أو
المخفية؛

‏- استعادة الريوع المبنية على المضارية,

‏- اعطاء دفع للاقتصاد بالتخفيف ' الجبائي على
القطاعات المنتجة والاستثمار.

‏- تخفيض الضغط الجبائي على المداخيل المنخفضة.

‏- تحديث وسائل: التدخل والبحث الخاصة بالادارة

‏القرض

‏المادة 28 : تندرج الاعمال في ميدان التمويل الداخلي
بالنسبة لسنة 1990 في اطار ما يأتي :

‏- تخفيض السيولة في الاقتصاد لمكافحة التضخم.

‏- تخفيض التمويل النقدي للخزينة من البنك المركزي
الجزائري.

‏- التحرر التدريجي من التزام الخزينة عن طريق
التمويل المباشر للاستثمارات غير الواردة في الميزانية.

‏- دعم الخزينة في عملية تمويل النشاطات الاقتصادية
والاجتماعية ذات_الاولوية.

‏المادة 29 : ينبغي ان تدرج التوجيهات المنصوص
عليها في المادة الاولى اعلاه. في المخطط الوطني للقرض لسنة
60 وهي تستند إلى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1

‏6 جمادى الثانية عام 1410 ه

‏- تأظير الموارد واستعمال البنوك يكون مطابقا
لاهداف السياسبة الاقتصادية والنقدية المسطرة.

‏- تكييف عروض البتك مع هذه الاهداف.

‏- إقامة آدوات تسيير ملائمة للسياسة النقدية
والقرض من طرف البنك المركزي الجزائري»

‏- تنفيذ العلاقات التعاقدية بين البنك المركزي
الجزائري والخزينة في مجال استدانة هذه الاخيرة.

‏المادة 30 : سيتمخض عن اصلاح آليات تموييل
الاقتصاد الرامية إلى التجنيد الافضل للادخارء احداث
اسواق نقدية ومالية وتوسيعها التدريجي. ا

‏التوظيف

‏المادة 31 : فضلا عن الاعمال الرامية إلى انعاش
أفضل لحاجيات التوظيف. ٍ

‏تهدف الاولويات المسطرة في هذا الشأن إلى تحقيق
حركية خلق مناصب عمل منتجة وحماية الشغل الشامل
الموجود. اضافة إلى تنمية برامج شغل مستديمة.

‏سيبحث عن توسيع الشغل من خلال :

‏- تدعيم الاهلية والاستخدام المكثف لهياكل التكوين
بغرض تجنيد كل الطاقات وتشجيع بروز الكفاءات,

‏- تنمية الحرفية والتجنيد المكثف للقدرات الوطنية,

‏- تنمية الادوات الهادفة الى التناسق والتطابق بين

‏- تنظيم احسن لسوق العمل واعادة ترتيب هياكل
مراقبة الشغل: ومتابعته,

‏- تنمية نشاطات جديدة والبحث عن فرص العمل في
التقاول والصيانة ونشاطات الانتاج والخدمات التقليدية.

‏- بلوغ هدف احداث 130.000 منصب عمل في
مجال الشغل في عام 1990.
6 جمادى الثانية عام 1410 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1 . 00 47

المادة 32 : طبقا لاحكام القانون رقم 84 - 10 المادة 35 : يرتكز تطبيق اعمال التنمية الجهوية ِ
الذرخ في 11 فبراير سئة 184 المشار اليه اعلاه توجد سنة 1990 على ما يلي :
ثمة الفروع ذات الاولوية للخدمة المدنية لسنة 1990 في
الم رقم 3 .. - توضيح مجالات اختصاص الجماعات المحلية .
ووسائل عملهاء لاسيما باعادة تحديد الجباية المحلية. '

التنمية المحلية آٍ
ِ * - تدعيم صلاحيات المجالس المنتخبة.

المادة 33 : تماشيا والاولويات المسطرة في المخطط '

الوطني ستنصب سياسة التنمية الجهوية في اتجاه التوازن | - تحديث وتحسين جهاز تسيير الجماعات المحلية,

الجهوي وتنمية المناطق الواجب النهوض بهاء وتستتد على - توسيع برامج. التنمية المحلية, لاسيما في مجال

الخصوص إلى ما يلي : الكهربة الريفية وفك العزلة. ا
- توسيع التشغيل»

- تدعيم وسائل نقل المسافرين والبضائع في المناطق .
- التثمين الاقتصادي للامكانيات المحلية؛ ‎٠‏ | الواجب ترقيتها. "
- تطبيق اعمال تكاملية في مجال التهيئة العمرانية

بالتنسيق مع اهداف ومحاور السياسة الاقتصادية. المادة 36 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق .

المادة 34 : إضافة إلى الاعمال المشار اليها في المادة
السابقة وتماشيا والافضليات . الاقتصادية والاجتماعية
للدولة. سيتم توجيه الاعمال الرامية إلى تحسين الحاجيات
الاجتماعية بدرجة اولوية نحو المناطق التي تشكو بوضوح
من العجز في هذا المجال. - الشاذلي بن جديد

الملحق الاول

. قروض سنة 1990 من الخزينة

- البرامج البلدية للتنمية .؛

- تسبيقات الخزينة المخصصة لقروض المجاهدين ( المادة
1 من قانون المالية لسنة 1981 ) لل

48 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1” 6 جمادى. الثانية عام 11410 ه
إ__>١>_‏ > إ_> > ا _>_>__ ب ب ببس _'##سبسب#بسب إ7داتالتصي الس اسم

الملحق الثاني
النشاطات ذات الاولوية في المخطط الوطني لسنة 1990

1- استصلاح الاراضي
2 - التنقيب عن المياه
- الزراعات الصناعية كزراعة التبغ؛ والمواد الزيتية. والشمندر السكري والطماطم الصناعية
5 - المنشآت الاساسية وبنايات. التجهيز الريفي المرتبطة بالانتاج الفلاخي ( تحسين المجال العقاري وحظائر الحيوانات .
وشبكات تجزئة الاراضي )
6 - زراعة النباتات المقاومة للمناخات وزراعة النخيل
9 - البحث والتنقيب في ميادين الناجم ؛ والطاقة والمحروقات والانشطة ' ذات الأولوية
0 - الصناعة القاعدية للصلب والحديذ والمعادن ومواد التحويل
1 - انتاج الاسمدة
2 - البتروكيمياء
3 - استخراج خام المعادن ( باستثناء مواد الملاط )
4 - صناعة الزجاج التقني والزجاج المسطع للبناء واللدائن المائية والمواد الحمراء للبناء والمواد المقاومة وغيرها من المواد
البديلة ( اسمنت الارض الصلبء وأجر صوان الجير )
5 - الصناعة التكاملية :
6 - صناعة الادوية ‎٠‏
‏7 - طحن الحبوب
19 - الصناعات الصغيرة والتوسطة في المناطق الواجب النهوض بها
0 - النقل بالسسكك الحديدية
1 - المنشآت الاساسية للتخزين الاستراتيجي للحبوب
2 - الصيانة والتجديد الصناعي _
23 - الترميم البحري
2 - الصناعة القليدية
5 - بناء الفنادق داخل المناطق .المهيأة للسياحة
6 - السكن الجماعي الحضري ذى الطابع الاجتماعي.

الملحق الثالث
الفروع الخاضعة للخدمة المدنية
- الاطباء التخصصون
- الصيادلة الملتخصصون

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
