
قوائين

قانون رقم 89 - 24 مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
‎١‏ 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989, يعدل ويتمم
القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 المعدل والمتمم. المتعلق بقوانين المالية. .

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 113 و115 - 13
و117 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 17 يوليو سنة
4 المتعلق .بقوانين المالية.

- وبتاء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل المادة 67. من القانون رقم
4 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 المشار اليها أعلاه.
وتتمم كما بلي :

" المادة 67 : يضم مشروع قانون المالية المودع في
أقصى تاريخ يوم 30 سبتمبر من السنة التي تسبق السنة
المالية المعنية. مواد تتناول من جديد وفي٠صيغة‏ واضحة»
الاحكام القانونية الجديدة أو المعدلةٍ 'تتألف الوثيقة

أيسمح . محتواها. باجراء دراسة مستفيضةء من اجزثين
متباينين» يتضمن الجزء ألاول الاحكام المتعلقة بتحصيل
الموارد العمومية وبالطرق والوسائل التي تضمن سير المصنالخ
الععومية وتسمح بضمآن التوازنات.المالية الداخلية
والخارجية الملنصيص عليها في المخطط السنوي للتنمية.
ويقترح في الجزء الثاني :

‎٠‏ - المبلغ الاجمالي للاعتمادات المطبقة بصدد الميُزانية
العامة للدولة والموزعة حسب طبيعة النفقات الملخصصة
للتسييرء وعلى كل قطاع بالنسبة للتجهيزات العمومية.

‏- المبلغ الاجمالي للنفقات بالرأسمال.
كما يقترح قٍِ الجزء الثاني :

‏- الترخيصات الاجمالية للايرادات والنفقات بعدد كل
ميزانية ملحقة.

‏- الاجراءات ذات الطابع
الحسابات الخاصة للخزينة.

‏التشريعي المطبقة على

‏- الاحكام المختلفة المطبقة على العمليات المالية للدولة
التي لا تنصب الا على المحتويات التي ينص عليها هذا
القانون. ٍْ

‏يميز في مشروع قانون المالية بين الاحكام التشريعية
الدائمة والاحكام ذات الطابع المؤقت.

‏ويعد كل حكم يقترح دون تحديد مدة تطبيقه صراحة
خكما ذا طابع ' دائم ”

‏المادة 2: : تعدل المادة 68 من القانون رقم 4 -- 17
المؤُرخ قِ 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين. المالية؛ وتتمم
كما بلي :

‏“ المادة 68 : يرفق قانين المالية للسنة يما بلي :

‏1- تقرير. تفسيري للتوازن الاقتصادي والمالي
وضعية تقديرات الايرادات ؛ بالعملة الصعبة المحررة بالذينار

‏- ملحقات تفسيرية تبين خاصة ما يلي :
1 ) التقييمات حسب كل صنف من أصناف الضرائب

‏|.لاسشيما تلك المتعلقة. بالاجراءات الجديدة وبصفة عامة

‏تقديرات الحواصل الناتجة عن موارد أخرى.

‏ب ) تؤزيع نفقات التسيير لمصالح الدولة حسب. كل
فصل ويكون مرفوقا عند الاقتضاء بتقييم حول تطور تكاليف
الخدمات.

‏ج) توزيع النفقات ذات الطابع النهائي للمخطط

‏ه ) قائمة الحسابات الخاصة للخزينة تبين مبلغ
الايراداج والنفقات والمكشوفات المقررة لهذه الحسابات.6 جمادى الثانية عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1 . 3

. و) القائمة الكاملة للرسوم_ شبه الجبائية.
3 - مشروع القانون المتضمن ضبط الميزانية للسنة
المالية - 3 ”. ٍ
المادة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
1 ديسمبر سئة 1989.

الشاذلي بن جديد

