1502

مرسوم رئاسي رقم 89 - 247 مؤرخ في 28 جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 26 ديسمبر سئة 1989 يتضمن
. تكليف رئيس مجلس ادارة صندوق المناهمة
” الصناعات المختلفة ‏ بمهامه "

ان رئيس الجمهورية؛

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينايز سنة 1988,
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمفتخى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛ لاسيما المادة 14 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 21 يناير سنة 1988 المتعلق
بصناديق المساهمة. الأعوان الائتمانيين للدولة.

-ويمقتضى المرسوم رقم 44-89 المؤرخ في 4
رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 المتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة

.4 منه؛ء

- ويعد الاطلاع على القانون الأساني لصندوق
المساهمة " للصناعات المختلفة ”,

- وبعد مداولات مجلس ادارة صندوق المساهمة
"للصناعات المختلفة” بتاريخ 11 فبراير سنة 1989,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 14 من القانون رقم |

03-88 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يكلف السيد الطيب بوزيد بمهامه بعد انتخابه ريسا لمجلس
ادارة صندوق المساهمة “للصناعات المختلفة” الشركة
بالأسهم ذات رأسمال قدره ثلاثون مليون ذينار
(30.000.000 دج ) ومقرها 12 شارع العقيد عمييوش.
ويتصرف لخساب صندوق المساهمة "للصناعات المختلفة”
العون الائتماني للدولة طبقا للقوانين المعمول بها وفي حدود
القانون الأساسي للصتدوق.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربغاء 29 جمادى الأولى عام 1410ه

