
‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 05 مؤرخ في 4 جمادى الثانية

‏. عام 1410 الموافق اول يناير سئة 1990 يتضمن

‏احداث وظيفة مدنية للدولة: تسمى " المندوب
للاصلاح الاقتصادي ”لدى رئيس الحكومة

‏إن رئيس الحكومة. ‎١١‏
‏و116 - 2 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل؛ ٍ

‏المادتان 4-81

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 4 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذى يخدد

‏حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛

‏- وبمقتخى المرسنوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة. لاسيما المادة 5 منه.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تحدث لدى رئيس الحكومة وظيفة
مدنية للدولة لمندوب الاصلاح الاقتصادي الذي يعين
بمرسوم. ‎١‏

‏المادة 2 : ان وظيفة المندوب للاصلاح الاقتصادي
وظيفة عليا للدولة غير انتخابية.

‏المادة 3 : يتمتع المندوب للاصلاح الاقتصادي من
المنافع والاجر جد المتوح ؛ بموجب التنظيم المطبق على المتدويين
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشغبية. :

‏حرر بالجزائر في 4 جمادى ‎١‏ الثانية عام 1410 الموافق ا
اول ينابر سنة 1990.

‏مولود حمروش3 جمادى الثانية عام 1410 هل

