في 29 اكتوبر سنة 1989. 149200000

قوانين

قانون رقم 89 - 23 مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 يتعلق
بالتقييس.

ان رئيس الجمهورية؛ :

- بناء على الدستور لاسيما المواد 74 و113 و115
و117 منه.

- وبمقتخضى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ في 27 ذى
القعدة عام .1385 الموافق 19 مارس سنة 1966 المتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية؛

- ويمقتضى الامر رقم 6 - 154 المؤرخ في 18 صفر
الاجراءات المدنية, المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
العقويات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضشى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مارس سنة 1969 المتضمن
ول عام فق
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
المتضمن القانون التجاري» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 المتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة. 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

. - ويمقتخضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
المتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية والاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى. الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
المتعلق بالتخطيطء االاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1469

-وبمقتضى القانون رقم 88 -08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 المتعلق
. بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاطار العام لنشاط

التقييس الجزائري.
الباب الأول
أحكام عامة
المادة 2 : في نظر هذا القانون يقصد ب :
1- التقييس : النشاط الخاص المتعلق بوضع

احكام ذات استعمال موحد ومتكرر قٍِ مواجهة مشاكل
قيقية حقيقية أو اجتماعية؛ الغرض منها تحقيق الدرجة المثلى من
التنظيم في اطار معين.

2 - الخصائص التقنية : الوثيقة التي تحدد
الخصائص التقنية المطلوبة لمنتوج ماء مثل مستوى الجودة.
أو المهارة والامن والابعاد والاختبار وطرق الاختبار والتغليف
ونظام العلامات أو البطاقات.

3 - المواصفة القياسية : الخصائص التقنية أو اية
وثيقة اخرى وضعت في متناول الجميع. تم اعدادها بتعاون
الاطراف المعنية وباتفاق منها وهي مبنية على النتائج
المشتركة الناجمة عن العلم والتكتولوجيا والخبرة وتهدف الى
توفير المصلحة العليا للامة في مجملها ويكون مصادقا عليها
من 7 'هيئة معترف بها.

- الاشهاد على المطابقة : العملية التي يعترف بها
بواسطة شهاد للمحاقة د أو علامة للمطابقة بآ منتوجاما
مطابق للمواصفات أو للخصائص التقنية كما هي محددة في
هذا القانون. ٍ
ا 5 - المنتوج : أية مادة. تركيبية. جهازء نظام؛
اجراءء وظيفة أو طريقة

اول.

المادة 3 : يشكل التقييس أداة ضرورية وجهازا أمثل
للعمل في سياق تنظيم وتطوير الاقتصاد الوطني.

فهو يساهم على وجه الخصوص في تحقيق قيق الاهداف
التالية :

‎)١‏ ضمان الامن لحماية الاشخاص والممتلكات.

‏ب) حفظ الصحة وحماية الحياة.

‏ج) حماية البيئة.

‏.د) حماية المستهلك والمصالح العامة.

‏ه) تحسين انتاجية العمل.

‏و) حفظ الممتلكات عن طريق تطوير الصيانة,

‏ز) تحقيق تكامل الانتاج الوطني وتثمين الموارد
الطبيعية للبلادء

‏ح) تحسين نوعية المنتوجات والخدمات.؛
ط) رفع الحواجز التقنية في اطار التبادلات.

‏الباب الثاني
المواصفات وطابعها الشرعي
المادة 4 : في اطار هذا القانون حدد صنفان من
المواصفات :
1- المواصفات الجزائرية,
2 - مواصفات المؤسسة.
المادة 5 : تعد المواصفات الجزائرية وتنشر بناء على
المخطط السنوى والمخطط المتعدد السنوات للتنمية
تكون هذه المواصفات محل مواجعة الزامية كل خمس
سنوات. ا
تحدد كيفيات تطبيق: هذه المادة عن طريق التنظيم.
. المادة 6 : تشمل المواصفات الجزائرية. الواصفات
المصبادق عليها والمواصفات المسجلة.
المادة 7 : مع مراعاة المادة 12 ادناه تكون
المواصفات المصادق عليها الزامية التطبيق.
| يستلزم اجراء المصادقة القيام باستقصاء عمومي
و/ أو اداري يتم تحديده عن طريق التنظيم.
1470

المادة 8 : تكون الوا اصفات المسجلة اختيارية
التطبيق. يتم تحديد اجراء التسجيل عن طريق التنظيم.
المادة 9 : تعد مواصفات المؤسسة بمبادرة من
‎٠‏ المؤسسة المعنية بالتظر الى خصائصهاالذاتية.
ٍ تخص مواصفات المؤسسة كل المواضيع التي ليست
محل مواصفات جزائرية أو ان كانت محلا لمواصفة واحدة أو
عدة مواصفات جزائرية فانه يجب أن تحدد بمزيد من
التفصيل. ..
لايجوز في أي حال من الأحوال ان تكون مواصفات
فمؤسسة مناقضة لخصائص المواصفات الجزائرية.
الباب الثالث
تطبيق المواصفات الجزائرية
المادة 10 : مع مراعاة احكام المواد 11 و12 و13
ادناه فان المواصفات المصادق عليها يتم تطبيقها اجباريا
من قبل جميع الاعوان المعنيين بها.
المادة 11 : في حالة التعرض بالدليل الى صعوبات في
تطبيق المواصفات الجزائرية المصادق عليها وبطلب مثبت من
أي متعامل فانه يجوز التفويض ايعدم تطبيق هذه المواصفات

والتجهيز ات المستوزدة.

ستحدد اجراءات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم. ‎٠‏

المادة 12 : لايمكن أن تطبق المواصفات المصادق
عليها على المنتوجات المصنوعة قبل تازيخ دخول هذه
المواصفات حيز التنفيذ أو تكون عاقا في وجهها.

المادة 13 : ان الاستثناء الوارد في المادتين 11 و12
لايجوز الترخيص به اذا كان من المرجح: ان يلحق ضررا
. بالصحة والامن وحماية الحياة والبيئة.

المادة 14 : يتم النص بصورة واضحة وكاملة على
الملواصفات الجزائرية المطبقة في العقود والصفقات

الجريدة الرسمية سمبة للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 همه

والخصائص التقنية ودفاتر الشروط والبنود الاخرى المشابهة
لها المبرمة من قبل الاعوان الجزائريين.

وفي انعدام المواصفات الجزائرية. يتم
المواصفات المتفق عليها

الباب الرابع

الاشهاد على المطابقة للمواصفات الجزائرية

المادة 15 : ان مطابقة منتوج للمواصنفات الجزائرية
يشهد عليها بواسطة علامة او علامات وطنية للمطابقة و/ أو

النص على

'بواسطة شهادة للمطابقة على هذه المواصفات.

المادة 16 : يتم ايداع العلامات الوطنية للمطابقة عند
السلطة الادارية المختصة. طبقا للاحكام التشريعية
والقانونية السارية المفعول في مجال العلامات.

المادة 17 : تحدد طريقة الاشهاد على" المطابقة
وخاصيات العلامات الوطنية للمطابقة عن طريق التنظيم.
الباب الخامس -.
أحكام انتقالية وختامية

المادة 18 : لمرحلة انتقالية ولدة لاتتجاوز خمس
(5) سنوات اعتبارا من تاريخ نشر هذا القانون يجوز
للسلطة الادارية المختصة أن تصادق على المواصفات
الجزائرية أو تسجلها حسب الطريقة ‎١‏ المناسبة التي ستحدد
عن طريق التنظيم.

المادة 19 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
9 ديسمبر سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تذ

