9 ديسمبر سبئة 1989.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 89 - 234 مؤرخ في 21 جمادى
الاولى عام 1410 الموافق 9 ديسمير سفة 1989
يتضمن انشاء وكالة وطنية مسح الاراضي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (1, 3
4) و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 27 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 الذي يعدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1471

الامر رقم 67 - 211 المؤرخ في 17 اكتوبر سنة 1967,
المعدل والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم
الخرائط, ٍ
- وبمقتضشى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذى .
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404. الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية.
الاقتصادية لاسيما المادة 43 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرزسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المعدل
والمتعلق باعداد مسح الاراخي العام والنصوص اللاحقة له.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ في 24 .
ربيع الاول عام 1396 لموافق 25 مارس سنة 1976 المعدل
والمتغلق بتأسيس السجل العقاري» ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والمتعلق
بالوثائق الخرائطية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادازات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول "
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذي
يحدد. المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في
الوزارات» ّ ‎١‏1472

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19

ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم,87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي

يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة |

وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 135 المؤرخ في 5
شوال عام 1407 الموافق 2 يونيو سنة 1987 والمتعلق بجرد
الاملاك الوطنية,

يحدد كيفيات تنشيط اعمال الهياكل المخلية التابعة لادارة
لمالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس ئيس الحكومة؛
في 16 صفر فر عام 0 الموافق 16 سبتمير سنة 1989
الملتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.
الباب الاول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع

ادازي تتمتع بالشخصية المدنية وبالاستقلال المالي تسمى '

الوكالة الوطنية لمسح الاراضي وتكتب باختصار ( وو.م.٠‏ )
وتدعى في صلب النص ”الوكالة".
ا تخضع هذه المؤسسة العمومية للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية وزير الاقتصاد.
المادة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائئر ويمكن
يصدر بناء على اقتراح من وزير الاقتصاد .

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الاريعاء 22 جمادى الاولى عام 0 ه

الباب الثاني
الموضوع - الهدف - الوسائل

المادة 4: تتولى الوكاله في اطار السياسة التي
ترسمها الحكومة, انجاز العمليات التقنية التي تفضي الى
ويُمكن أن يكلفها وزير االاقتصاد لحسابه بانجاز
العمليات التقنية المخصصة لوضع جرد عام للعقارات التابعة

المادة 5 : تتولى الوكالة في مجال اعداد مسح الاراضي .

- تنفيذ أعمال التحقيق العقاري الخاصة برسم
الحدود والطبوغرافيا بأساليب ارضية أو بالتصوير المسامي
‎"١‏ تحضر العقود والملفات المتعلقة بأشغالر لجان امح

الكتابة لهاء “م

والوثائق الملحقة بها وتضبطها باستمرار.

- تطبق عمليات تطابق مسح الأراضي مع السجل
العقاري الذي تمسكه ادارات الحقظ العقاري.

- تنظم الارشفة والاستشارة ونشر الوثائق المتعلقة

بمسح الاراضي بوسائل الاعلام الآلي وتسهر على ضبطها
بانتظام؛

- تراقب الاشغال التي ينجزها الماسحون ومكاتب
الدراسات الطبوغرافية التابعة للخواص. لحساب الادارات
العمومية.

المادة 6 : طبقا للاحكام التنظيمية المعمول بها فان
التصاميم العامة التي تستخدم وسائل التصوير المسامي
الضُوئي لاحتياجات المسح العام للاراضي وتقوم بها الوكالة
ذاتها أو اطراف آخرون بناء على طلبهاء تخضع لرقابة المعهد
الوطني لرسم الخرائط. :

لايسمح بمخالفة اختصاصات المصالح المعنية في
وزارة الدفاع الؤطني ‏ بخصوض انجاز تغطية" التصوير
الجوي. :
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الملدة 7 : تتمثل العمليات التقنية التي يمكن ان تكلف
بها الوكالة في مجال 'الجرد العام لعقارات الاملاك الوطنية
فيما يأتي :

- تنظيم مصنف المعطيات التي تسمح بتكوين جرد
عام لعقارات الاملاك الوطنية ومعالجتهاء

- اعداد الاساليب والمنظومات الحديثة لتسيير هذا

الجرد و ضبطه بانتظام؛

- اتتاج بيانات احصائية حسب دورية ملائمة, تعكس
مشتملات الممتلكات العقارية التابعة للاملاك الوطنية وتطورها.

المادة 8 : يمكن الوكالة ايضا أن يخولها مجلس
الادارة القيام لحساب المصالح والجماعات المحلية والهيئات
العقارية وتجزئة الاراضي, وقسمة الملكيات واعادة تثبيت
الحدود بين الملكيات.
والدراسة للتحكم في التقنيات المتصلة بهدفهاء ويمكنها ان
تجرى اية دراسة أو بحث لهما صلة بميدان نشاطها.

المادة 10 : يمكن الوكالة ان تبرم اي صفقات او

أو الاجنبية وهذا وفقا للتنظيم المعمول به ولاسيما قانون
الصفقات العمومية. © ©

الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 11 : يشرف على الوكالة مجلس ادارة ويديرها
مدير. :
الفصل الأول
مجلس الادارة

الملدة 12 : تزود الوكالة بمجلس ادارة يكلف بدراسة
جميع التدابير التي تتعلق بتنظيم الوكالة وعملها والتداول
فيها وتقريرها ولهذا الغرض يتداول مجلس الادارة ِل
المسائل الآتية على الخصوص :

- مخطط العمل السنوي والمتعدد السنوات.ء

- الجداول. التقديرية للايرادات والنفقات وميزانية الوكالة,

: الجريدة الرسمية للد للجمهورية الجزائرية '

143

- النظام الداخلي المتعلق بالتنظيم الداخلي للوكالة وسيرهاء
- حصيلة النشاط السنوية. والتسوية المحاسبية
والمالية.

دلي برأيه في موضوع الصفقات والاتفاقيات.

كما يتداول مجلس الادارة في ‎٠‏ الحدود النصوص عليها ‎٠‏

- مشاريع بناء عمارات واكتسابها وبيعها ومبادلتهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

ويقترح على السلطة الوصية. فضلا عن ذلك. كل
التدابير التي يراها ضرورية لاداء مهمته على نحو افضل.

: ‏المادة 13 : يتكون مجلس الادارة من‎ ٠

- ممثل لوزير الاقتصادء رئيساء

- ممثل لوزير الدفاع الوطنيء

- ممثل لوزير الداخلية,

- ممثل لوزير

- ممثل لوزير

- ممثل لوزير إ:

- ممثل للمحافظ السنامي للبحث العلمي.

- ممثل المندوب للتخطيط.

المادة 14 : يشارك المدير والعون المحاسب للوكالة في
اجتماعات مجلس الادارة مشاركة استشارية

المادة 15 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين اباي

أن يفيده قِ مداولاته.

المادة 16 : تكون وظائف اعضاء مجلس اديع
مجانية. غير أن مصاريف التنقل والاقامة التي ينفقها
اعضاؤه بمناسبة ممارسة وظائفهم تعوض لهم لبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 17 ' يعن اعضاء مجلس الادارة بصفتهم هذه
يلتمون اليها.
1474

ويجب ان تكون لهم على الاقل صفة نائب مدير في
الادارة المركزية.

ينجر عن ضياع الصفة ضياع صفة العضو في مجلس
الادارة ويعوض حسب الاشكال نفسها المنصوص عليها في
الفقرة الاولى أعلاه خلال مهلة ‏ شهر. ِِ

المدة 18 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة على
الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن ان يستدعي للانعقاد اما بطلب من الرئيس أو

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح مدير
الزكالة.
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.
. ويمكن تخفيض هذه المهلة الى ثمانية ( 8 ) ايام في حالة
الاستعجال.

الفصل الثاني

المديبر
اقتراح وزير الاقتصاد؛ وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 20 : ينفذ المديز مقررات مجلس الادارة. وهو"

المسؤول عن السيز العام للوكالة التي يمثلها امام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

يمارس السلطة السلمية على كافة مستخدمي الوكالة.

يبرم جميع الصفقات والعقود قِ حدود السلطات التي
يفوضه اياها مجلس الادارة.

ويمكنه ان يفوض توقيعه تحت مسؤوليته للموظفين
اللوضوعين تحت سلطته في حدود اختصاصاته.

المادة 21 : المدير هو الآمر بصرف ميزانية الوكالة
حسب الشروط المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يغد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيير الوكالة
وتجهيزها ويأمر بصرفها.

المادة 22 : يحدد التنظيم الداخلي في الوكالة بقرار
مشترك بين وزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

يمكن أن يقرر انشاء فروع جهوية ومحلية لتحقيق
المهام المسندة الى الوكالة.

يعين مسؤولو الفروع الجهوية والمحلية بقرار من وزير
الاقتصاد بناء على اقتراح مدير الوكالة.

الباب الرابع

احكام مالية

الفصل الاول,
المحاسبة والمراقبة

المادة 23 : تمسك: حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية. يسند مسك الخسابات وتداول الاموال
الى عون محاسب يعينه وزير الاقتصاد ويمارس:مهامه طبقا
لاخكام الملرسومين رقم 65 - 259 و65 - 260 المؤرخين في
4 اكتوبر سنة 1965 المذكورين اعلاه.

المادة 24 : تخضع عمليات تفقات الوكالة لرقابة
التسيير اللذين يعهدهما ويقفلهما الآمر بالصرف والعون
المحاسب على مجلس الادارة لاقرارهما والمصادقة عليهما في
نهاية الثلاثي الاول الذي يلي قفل السنة المالية التي يتعلقان
بهاء مصحوبين بتقرير يتضمن الشروح والبيانات عن التسيير
الاداري والمالي في الوكالة.

المادة 26 : يودع الحساب الادارى وحساب التسيير
والاشكال والآجال المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعميل بها.

الفصل الثاني
الميزانية والموارد والنفقات
الملدة 27 : تكون ميزانية الوكالة المقسمة الى ابواب

وبنود موضوع إعانة تسيير تقرر وتعتمد في ميزانية التسيير
الخاصة بوزارة الاقتصاد .

تذكر ميزانية التُجهيز الخاصة بالوكالة في الميزانية ‏

العامة للدولة بمقتضى ميزانية التجهيز العمومي-
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 28 : تتكون مواد الوكالة من :

اعانات التسيير والتجهيز الخصصة في اطار
القوانين المعمول بهاء

-حاصل الاتاوى المنصوص عليها في القانونء .

- الهبات والوصايا والايلولات المسموح بهاء

الملدة 29 : تشتمل. نفقات الوكالة على : .

- نفقات التسيين "

- نفقات التجهيز.

الباب الخامس
احكام مختلفة وانتقالية
الملدة 30 : تزود الدولة الوكالة لتحقيق اهدافها
اطار الاعمال المسندة اليهاء بالوسائل البشرية والماد
والهيكلية اللازمة لأداء مهمتها.
وبهذه الصفة يحول إلى الوكالة ما يأتي :
- الاعمال التي كانت تتبع فيما سيق ادارة شؤون
املاك الدولة والاملاك العقارية التي تمارسها وتدخل في اطار مهام
الوكالة واهدافها كما هي محددة في المواد من 4 الى 10 اعلاه.

قِ
يِ

- الممتلكات والوسائل
المحولة, ٍ

- المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال والهياكل
والوسائل المحولة وسيرها أو اللخضصون لها.

المادية المرتبطة بالاعمال

المادة 1 : يترتب على تحويل الاعمال المنصوص
عليها في المادة 30 أعلاه ما يأتي :

- احلال الوكالة محل مفتشيات اقسام مسح الاراضي
التابعة للولاية والاقسام التقنية لمسح الاراضي التابعة للادارة
المركزية في وزارة الاقتصاد.

- انتهاء الصلاحيات التي تمارسها ادارة شؤون
املاك الدولة والاملاك العقارية في المجالات التابعة لمهام
الوكالة واهدافها كما هي محددة في المواد من 4 الى 10 من
هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

المادة 32 : يتم التحويل الملنصوص عليه في المادة 30
اعلاه للوسائل والممتلكات العقارية وغير العقارية التي كانت
تحوزها او تسيرها مفتشيات اقسام المسح التابعة للولاية
والاقسام التقنية للمسح المذكورة في المادة 31 اعلاه. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال أملاك الدولة ولاسيما
أحكام المرسؤم رقم 87 - 131 المؤرخ في 25 مايو سنة
7 ورقم 87 - 135 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1987

"| المذكورين اعلاه الواردة في مجال تغيير التخصص والجرد.

يحدد وزير الاقتصاد اجراءات تبليع المعلومات
والوثائق المتعلقة بالوسائل والممتلكات المحولة. كما يقرر
الكيفيات اللازمة لصيانة المحفوظات" وحمايتها وحفظها
وتبليغها للوكالة. ٍ

المادة 33 : يتم تحويل المستخدمين اللنصوص عليهم
في المادة 30 اعلاه طبقا للاجراءات القانونية والتنظيمية
المعمول بها ولاسيما احكام المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس 1985 المذكور اعلاه.

يبقى المستخدمون المحولون من مختلف الاصناف '
خاضعين للاحكام القانونية الاساسية والتنظيمية المطبقة
عليهم حتى تتحدد عند الاقتضاء شروط ادماجهم في اطار
القانون الاساسي الخاص بمستخدمي الوكالة.

المادة 34 : تلغى جميع الاحكام القانونية ولاسيما
المادة 9 من المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 29 سبتمبر
سنة 1987 المذكور اعلاه والمادة 7 من القرار الوزاري
المؤُرخ في 20 اكتوبر سنة 1987 والذي يحدد مهام الهياكل
المحلية لادارة المالية.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
9 ديسمبر سنة 1989.

مولود حمروش"'
176

