6 جمادى الثانية عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 1 . 3

. و) القائمة الكاملة للرسوم_ شبه الجبائية.
3 - مشروع القانون المتضمن ضبط الميزانية للسنة
المالية - 3 ”. ٍ
المادة 3 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
1 ديسمبر سئة 1989.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 89 - 25 مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام

0 الموافق 31 ديسمير سنة 1989 يعدل القانون |

رقم 88 - 02 المؤرخ في 12 يناير سئة 1988
المتعلق بالتخطيط.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لاسيما المادة 115 منه؛

- وبعد الاطلاع على القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
2 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيطء

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تتمم المادة 14 من القانون رقم
:8 - 02 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المتضمن القانون
المتعلق بالتخطيط بفقرة ثالثة تحرر كما يلي :

” دون الاخلال باحكام المادة 13 المشار اليها اعلاه
المتعلقة بالتوجيهات العامة للاهداف الاستراتيجية؛ الطويلة
الامد يمكن عن طريق التشريع اقامة جهاز خاص للتخطيط
لفترة محددة بموجب القانون عندما تكون هناك تعديلات
جوهرية للمحيط الاقتصادي و / أو قيود خارجية. من شأنها
أن تدخل تسييرا سيئًا جسيما على الاقتصاد الوطني."

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد

