اول يناير سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 11 مؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق اول يناير سئة 1990 يتضمن
انشاء الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية:
إن رئيس . الحكومة. |
- بناء على تقرير وزير التربية,

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 4-1 و
6 ( الفقرة الثانية ) منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 428 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 1968 والمتعلق
باعادة تنظيم المعهد التربوي الوطنيء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1976 والمتضمن
المخطط. الوطني للمحاسبة,

- وبمقتخضى الأمرارقم :76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارسن سنة 1980 والمتعلق
بممارسة المجلس الشعبي الوطني وظيفة المزاقبة.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة المراقبة؛ المعدل والمتمم
بالأمر رقم .81 - 03 المؤرخ في 26 سبتمبر سسنة 1981
والمصادق عليه بالقانون رقم 12-1 المؤرخ في 5 ديسبمبر
سنة 1981,

- ويمقتضى القانون رقم 82 - 06 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965 .
الذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جملدى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
الذي يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

ربيع الثاني عام 1400 الموافق. أول مارس ‏ سنة 1980
والمتضمن احداث_المفتشية :العامة للمالية.3 جمادى الثانية عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
المتعلق بكيفيات تطبيق الاحكا التشريعية الخاصة بعلاقات
. العمل الفردية,
في 16 الو 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛.

- نظرا للأحكام الدستورية التي تقخي بأن انشاء

المؤسسات والهيئات العمومية وتنظيمها وعملها وحلها ليس
من اختصاص الميدان القانوني بل من اختصاص الميدان

التنظيمي»
يرسم م يلي-:
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
هنا عي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال .المالي
تسمى “ الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية ” وتدعى في
صلب النص " الديوان ”. يعد الديوان تاجرا في علاقاته مع
الغ ويخضع للقواتئ والتنظيمات الجاري بها العمله

تيبازة ) ويمكن أن يحول بمرسوم إلى أي مكان آخر من
التراب الوطني باقتراح من وزير التربية.

المادة 4 : يتولى الديوان ما يلي :

- طبع المؤلفات والكتب؛ والمجلاتء والوثائق المكتوية؛
وجميع الوسائل التعليمية الأخرى مع نشرها وتوزيعهاء

- استنساخ المؤلفات والكتب والوثائق الأجنبية ذات
‎٠‏ الاستعمال المدرسي والتربوى المترجمة منها والمقتبسة في اطار
“احترام التنظيم الساري في هذا المجال مع نشرها وتوزيعهاء

طبع النشرة الرسميةللتربية وجميع الوثائق الاخرى

- انجاز كل الدراسات التفنية والتكنولوجية
والاقتصادية المرتبطة . بأهداف الديوان.

- تسيير التجهيزات واستغلالهاء وصيانتهاء بما يحقق
حسن أداء وسائل الانتاج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

063

يخول الديوان في اطار التنظيم الجاري به العمل إبرام
جميع العقود والاتفاقات والاتفاقيات المرتيطة بموضوعه: مجع

الهيآت الوطنية والأجنبية. '

الباب الثاني
: التتظيم سير العمل

المادة 5 : يشرف على الديوان مجلس للتوجيه ويسيره
مدير عام.

المادة 6 : تتوفر للديوان قصد انجاز مهامه. مديريات

| في المستوى المركزي ووحدات على المستوى المحلي. :

الفصل الأول ‎٠‏
‏مجلس التوجيه -

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- وزير التربية او ممثله. رئيساء

-.ممثل لوزير الاقتصاد.

- ممثل للوزير المنتدب للمجموعات. المحلية؛.

- ممثل للوزير المنتدب للجامعات.

- ممثل للوزير المنتدب للتكوين . المهني,

- ممثل للمندوب للتخطيط»

- مدير المعهد التربوي الوطني»

- مدير التعليم الأساسي.

- مدير التعليم ما بعد الأساسي. ٍّ
مشاركة استثنائية

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يرى في

استشارته فائدة بالنظر الى كفاءته في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

المادة 8 : يعين وزير التربية اعضاء مجلس التوجيه
لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد بقرار يتخذه بناء على
اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

وتنقضي مدة عضوية الأعضاء المعينين باعتبار مهامهم
بمجرد انتهاء هذه الأخيرة.

وق حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يعوض هذا
الاخير حسب الطريقة نفسها ويخلفه العضى الجديد حتى
انتهاء مدة عضويته. "
64

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين في السنة في

دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكن أن يجتمع

قِ دورة غير عادية بناء على طلب السلطة الوصية أو المدير
العام للديوان أو ثلثي أعضائه.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بثاء. على. اقترا
المدير العام للديوان.
ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع؛
ويمكن تخفيض هذا الاجل بالنسبة للدورات غير العادية
بشرط ألا يقل عن ثمانية (8 ) ايام.
المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا اذا
حضرها ثلا اعضائه على الأقل.
واذا لم يكتمل النصاب؛ عقد اجتماع آخر بعد انقضاء مدة
ثمانية ( 8 ) 'ايام.
وتصح مداولات المجلس حينئّذ ذ مهما يكن عدد اعضائه
الحاضرين.
. تتخذ القرا ار ات بالاغلبية البسيطة؛ للاعضاء
الحاضرين وإذا تساوت الاضوات كان صوت الرئيين
المادة 11 : تسجل مداولات المجلس في محاضر تدون
في دفتر خاص يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وترسل إلى
الوزير الوصي بعد خمسة عشر(15) يؤماء وتكون نافذة بعد
شهرين من إرسالها. ‎٠‏
‏يقوم يكتابة مجلس التوجه المدير العام للديوان.
المادة 12 : يدرس مجلس التوجيه في إطاز التنظيم
- التنظيم الداخلي والنظام الداخليٍ للديوان,
ٍ - برامج العمل السنوية والممتدة على سنوات وحصيلة
النشاط في السنة المنصرمة؛
- الجداول التقديرية للموارد والنفقاتء وحسابات الديوان»
- المسائل المرتبطة بتوظيف عمال. الديوان. وتكوينهم؛
- مشاريع توزيع الديوان وتهيئته وتجهيزه.
- مشاريع اقتناء الأملاك العقارية وايجارهاء
- قبول الهبات والوصايا.

الجريدة الرسمية دمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

3 جمادى الثانية عام 1410 ه

يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع التدابير التي
تساعد على تحسين تنظيم الديوان وسيره العام وعلى تحقيق
أهدافه.
الفصل الثاني
المدير العام

المادة 13 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح وزير التربية وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.
قِ الديوان, والآمر بصرف ميزانيته وبهذه الصفة يتوى م
يأتي :
- اقتراح برنامج النشاطٍ في الديوان, واعداد الجداول '
التقديرية للموارد والنفقات,
- ابرام الصفقات,ء والاتفاقيات؛ والعقود والاتفاقات قِ
اطار التتظية ‏ المعمول به
- تمثيل الديؤان أمام القضاءء وف جميع أعمال
الحياة المدنية؛:
- ممارسة السلطة "السلمية على جميع المستخدمين.
- تعيين المستخدمين" الذين لم تقرر طريقة اخرى
لتعيينهم قِ اطار القوانين الأساسية السارية عليهم؛
- اعداد اجتماعات مجلس التوجيه والسهر على تنفيذ.
مقرراته؛ :
- تحضير التقرير السنوي عن النشاط وازساله الى
الوززير الوصي بعد موافقة مجلس التوجيه عليه.

الباب الثالث.
التنظيم المالي

المادة 15 : تبدا السنة المالية للديوان في أول ينا

وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

.رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 المتضمن

المخطط الوطني للمحاسبة.
المادة 16 : تشمل ميزانية الديوان ما يآتي :
1 - الايرادات :
) الايرادات العادية وهي : ا
- الايرادات المرتبطة بنشاط الديوان.
3 جمفادى الثانية عام 1410 ه .

ب ) الايرادات العادية وهي :
- مساهمات الدولة؛

- والهيات والوصايا ولا سيما الآتية من الدولة

والهيآت الوطنية أو الأجنبية العمومية منها والخاصة.

- الفائض . المحتمل غن ميزانية السنة المنصرمة.
2 - النفقات : وتشتمل على ما يأتي :
- نفقات التجهين
- تفقات التسيير. ا
- جميع النفقات الأخزى الضرورية لانجاز أهدافه.

المادة 17 : يخضع الحساب المالي التقديري للديوان.
بعد مداولة مجلس التوجيه, لمصادقة السلطات المعنية عليه
قبل بداية السنة المالية المتعلقة به, طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 18 : يتولى مسك الحسابات وتداول. الأموال
عون محاسب يعين ويتصرف وفقا لأحكام المرسومين رقم
5 - 259 و رقم 65 - 260 المؤرخين في 14 أكتوبر سنة
5 المذكورين اعلاه.

المادة 19: ترسل الموازنة والحساب الختامي
والتقرير السنوي عن النشاط المتعلق بالسنة المالية المنصرمة
مشفوعة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته الى السلطات المعنية
حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيْ المعمول به.

الباب الرابع
الوسائل

المادة 20 : يحول الى الديوان الوطني للمطبوعات
المدرسية, حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم وفي حدود
المهمة المسندة اليهء مايلي":

1- الاعمال التي كان يمارسها المعهد التربوي
الوطني وفروعه في مجال الانجاز والنشر والتوزيع حسب ما
هو محدد في ألمادة الرابعة اعلاه.

- الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والملحقة بهما

3 - المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال والهياكل
والوسائل والاملاك. المذكورة اعلاه. وادارتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

6

المادة 21 : يترتب على التمويل النصومن عليه في
المادة 20 (الفقرتين 1 و2) مايأتي :

آ) اعداد :

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه طبقا للقوانين
والتتظيات لمعمول بهاء لجنة يراسها ممثل السلطة الوضية

2 - قائمة جرد تضبط بقرار مشترك بين وزير التربية
ووزير الاقتصاد .
انجاز المطبوعات" المدرسية ونشرها وتوزيعهاء + تبين فيها قية
عناصر. المتلكات المحولة إلى الديوان.

الماع اع

ن تؤٌشر الحصيلة الختامية وتراقب في أجل
ثلاثة (3) أشهر على الاكثر طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

ب) تجديد اجراءات تيغ المعلومات والوثائق ق المتعلقة

يجب

ا لمرسوم.

ولهذا الغرض يضيط الوزير الوصي بقرار الكيفيات
اللازمة لصيانة الوثاّق وحمايتها وحفظها وتبليغها. للديوان.

المادة 22 : تبقى طبقا لاحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 82 - 302 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 المذكور
أعلاه جميع علاقات عمل المستخدمين وحقوقهم المكتسبة
ضمن المعهد التربوي الوطني عند تاريخ انشاء الديوان قائمة
بين الديوان وهؤلاء المستخدمين الذين يتم اخضاعهم الى
الاحكام القانونية التي تحكم الديوان ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 23 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم لاسيما الواردة منها في الامر رقم 68 - 428
المؤرخ في 9 يوليو سنة 1968 المذكور اعلا

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أول يناير سنة 1990.

مولود حمروش
