
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه.

مرسوم تنفيذى رقم 89 - 236 مؤرخ في 21 جمادى
الأولى عام 6 الموافق 19 ديسمير سفة 189
يحدد اختصاصات الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية وتنظيمه
وعمله وتسييره.

إن رئيس الحكومة.
- بناء تقرير وزير الشبيبة؛

- وبتاء على الدستورء لا سيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى الامر زقم 66 - 314 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتوير سنة 1966
المتضمن احداث الرهان الرياضي الجزائرى. المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 83 - 320 المؤرخ في 7 مايو سنة 1983
والمرسوم رقم 87 - 80 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1987,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع .
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 المتضمن
الخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الخنرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى الامر رقم:76 - 102 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المعدل

والمتمم والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال.

- وبمقتضى الامر.رقم 76 - 105 المؤرخ في 17 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون التسجيل»

- وبمقتخى القأنون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة. المعدل
والمتمم بالامر من رقم 81 - 03 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
1 المصادق عليه بالقانون رقم 81 - 12 المؤرخ في 5
ديمسبر سنة 1981,

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 المتضمن
قانون المالية لسنة 1983الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 هه

-وبمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 191 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام. 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتخى القانون 89 - 03 المؤٌرخ في 8 رجب عام
9 الموافق 14 فبراير سنة 1989 . المتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرها لاسيما
المواد 80 و81 و82 منه.

ٍّ - وبمقتضى المرسوم رقم؛ 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
المتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
المتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس _سنة 1980
: والملتضمن احداث "المفتشية العامة للمالية,

. -وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 17 المؤرخ في 13
جماذى الاولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
المتضمن انشاء شركة لسباق الخيل والرهان ,المشترك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 186 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات سير حساب التخصيض الخاص رقم 036 - 302
” تنمية أنشطة الزياضة والشبيبة *,

يرسم ما بلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم تطبيقا لاحكام

المادة 80 من القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 14 قبراير

سنة 1989 المذكور اعلاه الى تحديد اختصاصات الصندوق

الوطني لترقية مبادرات الشبيبة والممارساث الرياضية

‎١‏ وتتظيمه وعمله وتسييره. الذى هو مؤسببة عمومية ذات طابع
صناعي وتجارى يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎177

‏المادة 2 : يوضع الصندوق الوطني لترقية مبادزات
الشبيبة والممارسات الرياضية المشار اليه في صلب النص
” بالصندوق ". تحت وصاية وزارة الشبيبة.

‏المادة 3 : يكون مقز الصندوق في الجزائر العاصمة
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح وزير الشبيبة.

‏المادة 4 : للصندوق مهمة تكميل تقوية عمل الدولة في
ميدان الشبيبة ودعم الهيئات الرياضية والتنشيط التربوى
والتسليات والحث على الحصول على نتائج مرضية. وذلك
دون المساس بالصلاحيات الآيلة في هذا الميدان للجماعات
المحلية والمرؤسسات العمومية, بالقوانين والتنظيمات المعمول بها. '

‏المادة 5 : يتولى الصندوق في اطار المهمة العامة
المحددة في المادة 4 أدناه وفي القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء ما يأتى :

‏- جمع الموارد المحددة في المادة 81 من القانون
رقم 89 - 03 المؤرخ في 24 فبراير سنة 1989 المذكور
أعلاه وفي المادة 22 أدنام؛ واستلامها وتسييرهاء

‏- اقتراح كل اجراء يرمي. الى ازالة كل الفوارق في
مجال تمويل الانشطة الرياضية والشبيبة والمشاركة في تنفيذه؛

‏- المساهمة في تمويل مشاريع إنشاء تعاونيات
ومؤسسات للشباب»

‏- دراسة كيفيات توزيع الموارد المتوفرة بين مختلف
الهياكل التابعة للمنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
وهيئات التنشيط التربوى وتسليات الشباب واعدادها
واقتراحها وكذا تنفيذ الاجراءات المقررة في هذا المجالء

‏- المساهمة في تمويل التنظيم التقنى والمادى
للتظاهرات الرياضية الوطنية والد ولية ومهرجانات الشبيبة,

‏- المساهمة في التكفل المادى والمالي بصغاز
الرياضيين الموهوبين وبجمعيات تنشيط الشبيبة,

‏- المساهمة في تمويل أعمال التكوين وبرامج البحث
المبادر به في ميدان الشبيبة والرياضة.

‏- تنظيم الملتقيات والتداريب ذات طابع تقني قائمة
على برامج عقلنية استعمال الموارد المالية.

‏- المشاركة في تسيير واستغلال كل عمل انتاج

‏وصنع التجهيزات المادية وكل اللوائح الرياضية والاجتماغية
الثقافية,
1478

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 هه

- القيام بتسيير وتسويق الحقوق والمساحات
الاشهارية أو الرواجية المرتبطة بالدعائم الرياضية بالاتفاق
مع هياكل تنشيط وتنظيم الممارسات الرياضية والهيئات
الرياضية الاخرى ولحسابهاء :
- مساعدة هياكل تنشيط الممارسات البدنية
والرياضية وتنظيمها في تسيير واستغلال الحقوق المتعلقة على
الخصوص بنقل المباريات الرياضية التي تجرى عبر التراب
الوطني وكذا المتعلقة بالمباريات الدولية التي يشارك فيها
الرياضيون الجزائريين»
- تخصيص الجوائز والمكافات.
| *# للرياضيين والمدريين الذين حققوا نتائج ذات
مشتوى دولي أثناء المباريات الرياضية الوطنية أو الدولية ولن
يؤطرونهم وذلك بعد أخذ رأي المجلس الوطني للرياضة؛
* لاحسن المشاركين في التظاهرات الثقافية والعلمية
للشباب وللفائزين في المسابقات التي تنظم في مجال أنشطة
الشباب ومبادراتهم ولتأطيرهم.
- التنظيم أو المشاركة في تنظيم اليانصيب والالعاب
المماثلة التى لها علاقة بهدقه.
المادة 6 : يؤهل الصندوق ضمن احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لابرام كل اتفاق وعقد أو اتفاقية؛
تتعلق بهدفه. مع كل هيئة وطنية أو اجنبية.

الباب الثاني

التنظيم والعمل
المادة 7 : يدير الصندوق مجلس للتوجيه ويسيره
مدير عام.
الفصل الأول .
مجلس التوجيه

الشبيبة أو ممثله. كما يآتي

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.

- المدير المكلف بالادارة والوسائل في وزارة الشبيبة,
- المدير 'الكلف بتنسيق انشطة الشبيبة بوزارة
الشبيبة. :

- المدير العام للرهان الرياضيء

- المدير العام لشركة سباقات الخيل والرهان المشترك.
رئيس المجلس الوطني للرياضة؛

رئيس اللجنة الوطنية الاولبية الجزائرية أو ممثله

- :رئيس الجمعية. الجزائرية لاطارات الرياضة أو ممثله

ثلات ممثلين عن جمعيات أنشطة الشباب يعينهم

وزير الشبيبة.

- ممثلان يعينهما عمال الصندوق

يشارك المدير العام والعون المحاسب في الصندوق في
أشغال المجلس بصوت استشاري.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو للاستشارة أي شخص
يمكن أن يثتيره في : مداولاته.

0

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من وزير
الشبيبة, بناء على اقتراح السلطات التي ينتمي اليها لمدة
بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. -

في حالة شغور مقعد يتم التعيين حسب نفس الكيفية

العضو جديد للفترة المتبقية من .الوكالة.

تنتهي وكالة الاعضاء المعينين نظرا لوظائفهم
بانتهائها.
المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه قٍِ دورة. عادية

مرتين على الاقل في السنة؛ بناء على استدعاء من رّيسه الذى
يضبط جدول اعمال الاجتماعات. بناء على اقتراح المدير
العام للصندوق. ٍْ

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب إما
من السلطة الوصية وإما من المدير العام للصندوق أو ثلثي
أعضائة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول: الاعمال الى
الاعضاء. خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ انعقاد
الاجتماع.

ويمكن تخفيض هذا الاجل في الدورات غير العادية
دون أن تقل على ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : يتداول مجلس التوجيه طبقا للقوانين

والتنظيمات المعمولة بها على الخصوص بشأن ما يأتي :

- مشاريع
للصتدوق»

التنظيم الداخلي والنظام الداختي
الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1479

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات وحسابات
الصندوق؛
- التنظيم المحاسبي والمالي للصندوق»

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات وكذا
حصيلة نشاط السنة المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة
والتوسيع الخاصة بالصندوق.

- شروط وكيفيات توزيع المداخيل والاعانات.

والتجهيز

- عقد اقتراضات لدى المؤسلسات المالية,
- التقدير المالي لتآدية الخدمات وما ينتج عنهاء
- مشاريع اكتساب العقارات وكرائهاء
- تسوية التزاعات التي يكون الصندوق طرفا فيهاء
- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود والا نفاقات
والاتفاقيات والمعاملات الاخرى التي تلزم الصندوق.
- المسائل المرتبطة بالقانون الاساسي وشروط التوظيف
وتقديم الاجور وتكوين المستخدمين
ويمكن مجلس التوجيه أن يتداول أيضا بشأنٍ كل
مسألة التي يعرضها عليه المدير العام والتي من شأنها أن
تحسن تنظيم الصندوق وعمله وتساعد على تحقيق تحقيق أهدافه.
المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
اذا لم يبلغ النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية
(8) آيام تبعا لتاريخ الاجتماع المؤجل. وفي هذه الحالة تصح
مداولاته مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين.
المادة 13 : تتخذ القرارات في مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لاصوات الاعضاء الحاضرين وفي حالة
تقوم بكتابة مجلس التوجيه امصالح التابعة للصندوق.

محاضر تنسخ في سجل خاص يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.
وترسل للموافقة الى السلطة الوصية في غضون خمسة
عشر (15) يوماء وتصبح قابلة للتنفيذ ثلاثين (30) يوما قبل

تسليمها الا اذا كان هناك اعتراض صريح بلغ في هذا الاجل.

الفصل الثاني
المدير العام

الوزير الوصي.
وتنهى مهامه حسب نفس الاشكال.

المادةة 16 : يتولى المدير العام تسيير الصندوق ويقوم
لهذا الغرض بما يأتي :

- يمثل الصندوق أمام العدالة في كل أعمال الحياة
المدنية.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية أو اتفاق في اطار
التنظيم المعمول به

- يعد الجداول التقديرية للارادات والمصاريف,

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويعد التقارير
والبرامج والحصائل التي تعرض للمداولات.ء

- يسهر على تحقيق الاهداف المسندة للصندوق ويقوم
بتنفيذ. قرارات مجلس التوجيه ضمن احترام تعليمات
السلطة الوصية؛

- يعد تقرير العمل الستوى ويرسله للسلطة الوصية

- يمارس السلطة السلمية على +

- يسهر على احترام النظام الداخلي,

- يعين المستخدمين في اطار القوانين الاساسية التي
تحكمهم عندما لا يخصص لهم نوع آخر من التعيين. .

المادة 17 : يمكن المدير العام أن يفوض تحت
مسؤوليتة بعضا من. سلطاته الى أعوان في الصندوق. .

جميع المستخدمين.

المادة 18 : يساعد المدير العام في مهمته مديرون
يعينهم الوزير الوصي بناء على اقترا

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 19 : تفتتح السنة المالية قٍِ لصندوق قٍِ أول
يناير وتختتم في. 31 ديسمبر من كل سنة.
1480

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 جمادى الاولى عام 1410 ه

المادة 20 : تمسك محاسبة الصندوق حسب الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه. والمتضمن المخطط الوطني
للمحاسبة.

المادة 21 : يسند مسك السجلات وتداول الاموال الى
عون محاسب يعين ويتصرف طبقا لاحكام المرسوم رقم
5 - 259. والمرسوم رقم 65 260 المؤرخين في 14

أكتوبر سنة 1965 المذكورزين اعلاه.

المادة 22 : تشتمل ميزانية الصنندوق على باب
للايرادات: وباب للنفقات.

‎١‏ ) الايرادات
؛ تتكون ايرادات الصندوق من :

‏- الحصص والمساهمات والنتائج والمداخيل

‏النصوص عليها في المادة 81 من القانون رقم 89 - 03

‏المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.

‎١

‎٠‏ -حصة من الارباح الناتجة عن حقوق الالتزام
والمساهمة أو التسجيل في المباريات الرياضية الدولية
للشيارات والدراجات النارية أو الجوية التي: تعبر التراب
الوطني والتي تنطلق في الجزائر وتنتهي فيها.

‏- حصة من حقوق النقل المتلفز الى الخارج للمباريات

‏الوطنية أو الدولية التي تجري في الجزائر.

‏أ -حصة من نتائج بيع حقوق الارسال المتلفز
للمباريات الوطنية والدولية التي تجري في الجزائر أو الى
الهياكل والمؤسسات أو الهيئات المكلفة بالارسال أو اعادة
الارسال المتلفز. ‎١‏

‏- حصة من نتائج كل عمليات الاشراف ترتكز على
نتائج دعم اشهاري أو رواججي ذات طابع رياضي.
-حصة من نتائج كل اتفاقية اشراف علامة تجارية
للتجهيزات الرياضية.
العاب مماثلة.

‏-كل الايرادات الاخرى التي لها علاقة بهدف
الصندوق. ا

‏يحدد بقرار وزارى مشترك بين وزير الشبيبة
ووزيرالاقتصاد وعند الاقتضاء الوزراء المعنيين على الحصص
والنتاج والمداخيل المنصوص عليها في نقطة أو العائدة
للصندوق.

‏تضبط كيفيات توزيع منتوج الموارد بين النفقات سنويا
بعد أخذ رأي مجلس التوجيه بمقرر من وزير الشبيبة يحدد
فضلا عن ذلك مبلغ الاعانات التي تمنح للهياكل والهيئات
المعنية.

‏ب) النفقات

‏تشتمل نفقات الصندوق على ما يأتى :

‏- النفقات الملخصصة لدعم الممارسات البدنية
والرياضية وترقيتهاء

‏- النفققات المخصصة لدعم أنشطة الشباب
ومبادراتهم وترقيتهاء

‏- النفقات اللازمة لسير الصندوق.

‏- نفقات الا استثمار والتد لتجهيزن

‏- كل

‏النفقات الاخرى اللازمة لتحقيق .أهداف
الصندوق: :

‏المادة 23 : يعرض الحساب المالي التقديري للضندوق
بعد مداولة مجلس التوجيه الى موافقة السلطات_المعنية
حسب الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

‏المادة 24 : ترسل الحسابات الختامية وحساب نهاية
السنة والتقرير السنوى عن عمل السنة المنصرمة مصحوية
الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول ‏ به.'

‏المادة 25 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلي الذى
يوافق عليه مجلس التوجيه. بقرار من وزير الشبيبة.

‏المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

‏| للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
9 ديسمبر سنة 1989.

‏مولود حمروش
الاربعاء 2.جمادي الاولى عام 1410 ه

