- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصنة؛ لؤزارة
المناجم.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للبحث عن المحروقات تسمى رخصة "زمول الاكبر
3., مساحتها 47, 4681 كلم2 في جزء من تراب ولاية

'المادة 2 : يحدد محيط هذه الرخصة ظبقا للمخطط
امرفق بهذا المرسوم بربط النقاط المتتالية والمبينة احداثياتها
الجغرافية على النحوى اللي :

وسح ساْ62
المادة 3 : يتلخص المجهود الأدنى الذي يجب أن
بيذله المستفيد طوال صلاحية الرخصة في البرنامج الآتي :
السنة الأولى : ا :
1 - القيام بدراسات جيوفزيائية وجيولوجية عامة.
2 - الدراسة بواسطة الاهتزاز أحوالي 700كلم,

3 - الشروع في حفر أول بثر في ناحية غورد مسعود

السنة الثانية : إ:
1- القيام بدراسات وتحليلات جيولوجية
2- الشروع في حفر بثر ثانية.
السنة الثالقة : ....
1 - الانتهاء من حفر البئر الثانية,
2 - القيام بدراسنات جيولوجية وجيوفزيائية,
وقدر مبلغ الاشغال الإجمالي في سئنة 1987 بسبعة
وثلاثين مليون دولار أمريكي ( 37.000.000 د ).

المادة 4 : يكون لهذا المرسوم اثر مدة خمس ( 5 )

سنواتء ابتداء من سريان مفعول العقد والبروتوكول.

النصوص عليهما اعلاه والموافق : عليهما بالمرسوم رقم
8 - 243 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1988.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى_الثانية عام 1410 الموافق
اول يناير سنة 1990.

مولود حمروش

