
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 63 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد الكيفيات

الخاصة بالتعيين في الوظيفة العليا لرئيس ديوان
الوالي. -
ان رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادة 81 - 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 214 المؤرغ في 4 ذي

الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد

حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا قٍِ الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتممء

- وبمقتضى المرسوم 85 - 215 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 105 الموافق 20 غ غشت سنة 1985 الذي يحدد

ممما
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة قِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 25 فبراير سنة 1986
الذي يحدد الكيفيات الخاصة بالتعيين في الوظيفة العليا
لرئيس ديوان الواليء ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, ‎١‏

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يفوض إلى الوالي التعيين في الوظيفة
العليا لرئيس ديوان الوالي بقرار منه وذلك حسب الاجراءات
المعدة في مجال التعيين في الوظائف العليا.

وتنهى مهامه ضمن نفس الشكليات والاجراءات
المقررة أعلاه.

وينشر قرار التعيين ؤانهاء المهام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لاسيما إحكام

الذكور اعلاه.0 6

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

