ذلك, ريثما تتم : التسوية النهائية للخلاف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

18 رجب عام 0 هه

شروط ختامية
المادة 27

يتشاور الطرفان بناء على طلب أي منهما في تعديل هذا
الاتفاق. واذا قرر المجلس ادخال أي تغيير على وثيقة
الضمانات أو على وثيقة المفتشين. ‎٠‏ وجب تعديل هذا الاتفاق
بما يراعي ذلك التغيير اذا اتفق الطرفان على ذلك.

المادة 28

يدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ موؤّقتا اثر توقيع الممثل
الرسمي للحكومة الجزائرية وتوقيع المدير العام أو من ينوب
عنه. ويدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ نهائيا في التاريخ الذي
تتلقى فيه الوكالة من الحكومة الجزائرية اخطارا خطيا بأن
الشروط القانونية والدستورية الموجوية على الحكومة
الجزائرية لدخول حيز النفاذ قد استوفيت. ويظل هذا الاتفاق
نافذا الى أن يتم وفقا لنصوصه رفع الضمانات عن المواد
النووية وعن الاجيال اللاحقة من المواد الاتشطارية الخاصة
المنتجة التي تخضع للضمانات بمقتضى هذا الاتفاق وعن
جميع المواد الأخرى الوارد ذكرها في المادة 2
حرر في فييناء في اليوم الثالث والعشرين من شهر
فبراير من٠عام‏ ألف وتسعمائة وتسعة وثمانين. من نسختين
باللغات العربية والفرنسية والانكليزية. وتتساوى النصوص
الثلاثة في الحجية القانونية.
عن الحكومة الجمهورية | عن الوكالة الدولية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية | للطاقة الذرية
الدكتور شريف حاج سليمان الدكتور هانس بليكس
المحافظ السامي للبحث المدير العام للوكالة

مراسيم

الدولية للطاقة الذرية
مه ‎٠‏ م -
مدا

