الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 4

. 27 جمادى الثانية عام 1/410 ه

- ويمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في. 2

ديسمير سنة 1989 يتضمن تغيير تسمية يلدية | جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 7984

“وادي الغرقة” بولاية تيسمسيلت.

إن وزير الداخلية.
بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال غام
‎٠‏ 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي المعدل والمتمم ولا سيما المادة 9 منهء

- ويمقتخى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادي الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في في 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذي يحدد مقار البلديات.

وبناء على تقرير والي ولاية تيسمسيلت؛

يقرر ما ملي ::. م

المادة الاولى : تحمل بلدية "وادي الغرقة” الواقعة
على تراب ولاية تيسمسيلت من الآن فصاعدا اسم
” اليوسفية ". ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام 1410. الموافق
7 ديسمبر سنة 1989.

محمد الصالح محمدي

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 60 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تغيير تسمية بلدية
"محاميد” بولاية معسكر.“

إن وزير الداخلية.

- بمقتخضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي المعدل والمتمم ولاسيما المادة 9 منه.

المتعلق بالتنظيم م القليبي للبلادء

رجب عام 4 الموافق 3 ابريل سنة 1984 الى يحدد
أسماء الولايات ومقارها.

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام 1404

- ويناء على تقرير والي ولاية معسكر
يقرر ما ملي :
المادة الاولى : تحمل بلدية "محاميد” الواقعة على
تراب ولاية معسكر من الآن فصاعدا : اسم "زلاطة”.

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 3 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
م افق
0 يناير سنة 1990.

محمد الصالح محمدي

وزارة الاقتصاد

