حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير

10 :
مولود حمروش

0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يجعل بيع ملح
اليود اجباريا لاتقاء الافتقار الى اليود.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الصحةء
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق فبراير سنة 1985 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 10
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 198 المؤرخ في 22 .
جمادى الثانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر سنة 1967
والمتضمن البيع الاجباري لملح اليود في. المناطق الموبوءة
بالقرأة الغدية. ا

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : لايمكن البيع عبر كامل التراب الوطني»
للاستعمال الغذائي. الا الملح اليودى الذي تتوفر فيه
المواصفات التقنية المحددة في المادة 2 أدناه. وذلك قصد

الوقاية من الاضطرابات الناجمة عن الافتقار الى اليود.

لاسيما القرأة الغدية. ٍ
المادة 2 : يجب أن يشتمل الملح اليودى, على ثلاثة -
(3) أجزاء من اليود على الاقل في مقابل مائة ألف
(100.000) جزء من الملح, وعلى خمسة (5) اجزاء من
اليود على الاكثر في مقابل (100.000) جزء من الملح.
ويجب أن يكون هذا اليود في شكل يودات البوطاسيوم.

والكميات اللازمة لهذا المركب هي 55, 50 مغ من
اليودات في الكيلوغرام الواحد من الملح للتعيير الادنى و25,

| 84 مغ من اليودات في الكيلوغرام الواحد من الملح للتعيير

الاقصى.208

اخراجه من المصنع لي تظليف متين داخل ا وعلب
وقارورات. او في أي تغليف آخر يطابق المقاييس المعتمدة أو
المواصفات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

يجب ان يكون التغليف مختوما وكاتما ومستقرا
كميائيا. كما يجب أن يحمل خصوصا بيان النسبة المائوية أو
الكمية الاجمالية للمركب اليودى الذى يحتويه واسم
المؤسسة المنتجة, طبقا للاحكام التنظيمية الجاري بها العمل
في ميدان تغليف المنتوجات ذات الاستعمال الغذائي ووسمها.

الماددة 4 : يمكن تحليل الملح اليودي وفحصه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
كما يمكن الوزارة المكلفة بالصحة العمومية أن تقوم في
أي وقت وفي كل المراحل. بالتحاليل والفحوص قيما يخص
تركز يود الملح.

المادة 5 : تسند متابعة تطبيق هذا المرسوم الى لجنة
' وزارية مشتركة؛ تتكون من ممثلي الوزارات المكلفة بالصحة
والجودة والمالية والصناعة الثقيلة.

‎٠‏ وتجتمع هذه اللجنة برئاسة الوزير المكلف بالصحة أو
ممثله. مرتين في السنة, بناء على استدعاء من رئيسها أو من
احد الوزراء المعنيين.

‏وتتولى كتابة اللجنة المصالح المعنية في الوزارة المكلفة
بالصحة العمومية.

‏المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 67 - 198
المؤرخ في 27 سبتمير سنة 1967 المذكور اعلاه.

‏الملدة 7 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ب
سنة 1990. © "0
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 -41 مؤرخ في 3
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يتضمن انهاء
مهام المديرين العامين للمؤسسات الاشتراكية ذات

‏الطابع الاقتصادي التي حولت "الى مؤسسات

‏عمومية اقتصادية.

‏ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان 3
- و115 ( الفقرتان 8 و9) منه؛

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

‏رجب عام '

‏هرحب عام 1410 هذ
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم بالقانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 12 يناير سنة
8 والمتعلق بنظام البنوك والقرض؛
- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

‏الاقتصادية. لاسيما المواد 8 و31 و61 منه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

‏- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن القانون التجاري ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية. لاسيما المواد
2 و و46 منه. ا

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذى يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادي التي انشئت في اطار التشريع السابق, لاسيما
المادتان 11 و12 منه.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 45 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 أبريل سنة 1989 .
والمتضمن الغاء القانون الاساسي السابق للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي المحولة الى مؤسسات
عمومية اقتصادية؛

‏- وبمقتضى مراسيم تعيين المديرين -امين
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي الصادرة في
أول أبريل سنة 1985 و أول سبتمبر سنة 1985 و أول يناير
سنة 1986 و اول اكتوبر سنة 1986 و أول يناير سنة
7 دو أول يوليو سنة 1987 و أول سبتمبر سنة 1987 و
4 رجب عام 1410 ه

يرسم ما بلي :

الملدة الاولى؛ تنفيذا للقوانين رقم 01-88 |

و88 - 03 و88 - 04 المؤرخة في 2 يناير سنة 1988
المذكورة اعلاه. وتبعا للتحويل القانوني للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي؛ الى مؤسسات عمومية
اقتصادية وشركات مساهمة؛ تنهي مهام المديرين العامين
للمؤسسات ذات الطابع الاقتصادي الآتي ذكرهم :
السادة
- محمد عثمان. المؤسسة المينائية في جيجل.
- محفوظ بطاطاء الشركة الجزائرية للتأمين واعادة ‎١‏ التأمينء
النتوجات المسطحة.
- شعيب جمال الدين شويطر. الشركة المركزية لاعادة
التأمين»
- عبد الكريم جعفرى» الشركة الوطنية للتأمين,
- محند امقران حماي. مؤسسة تسيير فندق الجزائر.
- الازهر هاني» المؤسسة المينائية في مدينة الجزائر:
- بشير حسام المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع
صناعة الجديد والصلب والعدانة واتجازهاء
- محند الزين كرميش. المؤسسة الوطنية للتركيب
الصناعي»
- عبد القادر رحالء المؤسسنة الوطنية للمباني
الصنعة؛
- مختار تويمر» المؤسسة الوطنية لاجهزة القياس
والمراقبة.
يدخل مفعول انهاء هذه المهام حيز التطبيق ابتداء من

بالامر» الصادرة ِ أول ابريل سنة 1985 زء أول سبتمير
سنة 1985, و أول يناير سنة 1986 و أول اكتوبر سنة

6 اول يناير سنة 1987 و أول يوليو سنة 1987 و

أول سبتمبر سنة 1987. و اول ديسمبر سنة 1987.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجردة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30

سنة 1990. إٍ

مولود حمروش .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

209

