3 ينايز سنة 1990.
مولود حمروش
مرسوم تتفيذي رقم 90 - 35 مؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 23 ينابر سئة 1990
يتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
العمال التابعين للاسلاك الخاصة بالادارات المكلفة
بالصناعة والمناجم.
بهن
إن رئيس الحكومة,
- . بناء على تقرير "وزير الصناعة ووزير المناجم»168

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع
النصوص المتخدة لتطبيقه.

> ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت نسنة 1978 .والمتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة

وي ا القانون رقم 4 -06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلو
بالانشطة المنجمية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي

الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق |

بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيبء

- وبمقتخضى المرسوم رقم 68 - 340 المؤرخ. في 3
ربيع الثاني عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بتقني الصناعة والطاقة.

- وبمقتشى المرسوم رقم 68 - 341 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمساعدين التقنيين في
ادوات الكيل.

- ويمقتخى المرسوم رقم 68 - 342 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسي الخاص بأعوان فحص ادوات الكيلء

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 343 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمعاونين التقنيين بالمخابرء

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 347 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالرسامين في القسناعة
والطاقة. م 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

7 جمادى الثانية عام 1410 ه
1

جمادى الثانية عام 1407 الموافق 2 مايو سنة 1981

والمتضمن احداث سلك: التقنيين في الصناعة الثقيلة,

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 130 المؤرخ في 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يوني سنة 1981 والمتضمن
احداث. سلك مهندسي الدولة في الضناعة الثقيلة.

7 ويمقتضى المرسلوم رقم 81 - 131 المؤرخ في 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981 والتضمن
احداث سلك مهندسي التطبيق في الصناعة الثقيلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 360 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
احداث سلك مهندسي الدولة في الطاقة والصناعات
البتروكيماوية المعدل»ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 361 المؤرخ في 22
احداث سلك المفتشين في الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

- وبمقتشى المرسوم رقم 81 - 362 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
احداث سلك مهندسي التطبيق في الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 363 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 واللتضمن
احداث سلك التقنيين في الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 109 المؤرخ في 26
رجب عام 1402 الموافق 20 مايو سنة 1982 والمتضمن
احداث سلك مهندسي الدولة في وزارة الصناعات الخفيفة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 110 المؤرخ في 26
رجب عام 1406 الموافق 20 مايو سنة 1982 والمتضمن
احداث سلك مهندسي التطبيق في وزارة الصناعات الخفيفة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 107 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
احداث سلك التقنيين السامين في الصناعات الثقيلة.
27 جمادى الثانية عام 1410 ها 7 +
‎٠ ٠‏ شعبان عام 1404 الموافق 2 مايو سنة 1984 والمتضمن
أحداث سلك التقنيين السامين في الطاقةء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 117 المؤرخ في.11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
احداث سلك التقنيين السامين في وزارة الصناعات الخفيفة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 55 المؤرخ في 17
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 9 مارس ‏ سنة 1985
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالتقنيين في الصناعات
الخفيفة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ قٍِ اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية»
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
- جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
: الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية.
يرسم ما يلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى: عملا بالمادة 4 من المرسوم_رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارسٍ سنة 1985 المذكور اعلاه؛
يبين هذا المرسوم الاحكام التي تطبق على الاسلاك الخاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة الثقيلة والطاقة والصناعات
البتروكيماوية والصناعات الخفيفة ويضبط: قائمة مناضصب
العمل والوظائف المطابقة في الاسلاك المذكورة وشروط
الالتحاق بها.

المادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساني في وضعية عمل بالمصالح المركزية للادارات المكلفة
بالصناعة الثقيلة. والطاقة. والصناعات البتروكيماوية,
والصناعات الخفيفة؛ وفي المؤسسات العمومية والمصالح غير
المركئزية التابعة لها. وتسير هؤلاء العمال الادازات التي
تستخدمهم.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 الغدد 4

169

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : يضطلع العمال المذكورون في المواد 4 و5
و6 أدناه بمهام التفتيش في الميدان الذي يهمهم طبقا للتنظيم
المعمول به كلما كلفوًا القيام بذلك» زيادة على الحقوق
والواجبات النصوص عليها في القانون رقم 78 - 12 المؤرخ
في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه. والنصوص المتخذة
لتطبيقه؛ وفي المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس

سنة 1985 المذكور اعلاه والقواعد التي ضبطها النظام

الداخل, الخاص بالادارة التى تستخدمهم. ‎٠‏

المادة 4 : يسهر المهندسون الذين ينتمون الى فرع
المتابعة الادارية والتقنية وعلى رقابة البحث والاستغلال في
جميع الاعمال المنجمية. طبقا للاحكام التشريعية والتنظليمية
المعمول بها. ويتاكدون من احترام القواعد والمقاييس الكفيلة
بضمن شروط النظافة والامن وظروف الاستفلال من اجل
حسن استخدام المنجم والمحافظة على" الاملاك المنجمية.
ويعاينون مخالفات احكام التشريع المعمول به التي تتعلق
بالاعمال المنجمية؛ ‎٠‏ ويحررون محاضر طبقا لقانون الاجراءات
الجزائية

المادة 5 : يسهر المهندسون الذين ينتمون الى فرعي
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على " المتابعة الادارية
والتقنية وعلى رقابة البحث عن حقول المحروقات واستغلالها
ونقلها طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

| ويكلفون زيادة على ذلك بتحديد الشروط المثلى للوقاية والرقابة

في مجال من الاملاك الصناعية. كما يعاينون المخالفات
حسب الشروط الواردة في القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
9 غشت سنة 1986 والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيب. ويحررون محاضر
طبقا لقانون الاجراءات الجزائية

الملدة 6 : يعتمد المهندسون الذين ينتمون إلى فرع
القياسة المكاييل والموازين والمقاييس التي تستعمل في
المعاملات . التجارية* ويفحصونها فحوضا أولية ودورية؛
الفصل الثالث ‎<١‏ ©"
التوظيف وفترة التجريب.
الملدة 7 : يمكن. تغيير النسب المحددة للتوظيف
الداخلي بقرار وزارى مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة

| العمومية والوزير المعني أو الوزراء المعنيين؛ بعد استشارة
176

"لجنة الموظفين بصرف النظر عن الاحكام الواردة في هذا
المرسوم وتطبيق المادتين 34 و35 من " المرسوم_ رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير أن هذا التغيير حده النصف على الاكثر للتوظيف
بالامتحان المهني وقائمة التأهيل دون ان يتعدى مجموع

شسب هذا التوظيف 50 // من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 8 : يعين المترشحون الموظفون بقزار السلطة التي
تستخدمهم متدربين حسب الشروط الواردة قِ هذا المرسوم.

رقم 85 - 59 المؤرخ أفي23 مار سنة 1985 حمص
اعلاه يخضع المتدربون لفترة تجريب تحدد كما يأتي :

- ثلاثة (3) اشهر للعمال الذين يشغلوّن مناصب من

الصنف الاول إلى الصنف التاسع (9).

: - ستة (6) اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب من
الصنف 10 إلى 13.

الصنف 7 إلى 20.
يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة التأهيل
التي تضبطهاء بناء على تقرير مسبب من المسؤول السلمي؛

,لج تحدد اختصاصاتها وتظيمها. وصلها لبقا التتطيم

المعمول به.
الفصل الرابع

0 الترقية

المادة 10 : تحدد وتيرات الترقية التي تطبق على
الموظفين التابعين للاسلاك الخاصة بالادارات المكلفة
بالصناعة الثقيلة. والطاقة. والصناعات البتروكيماوية,
والصناعات الخفيفة. حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص
عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير ان اصحاب المناصب التي تكون نسبة مشقتها أو
ضررها مرتفعة وتحدد قائمتها بمرسوم تطبيقا لاحكام المادة
7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يؤليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. تكون ترقيتهم حسب وتيرتي المدة الدنيا
والمدة المتوسطة وتكون نسبة كل منهما تباعا 6 و4 من عشرة
موظفينء طبقا لاحكام المادة 76 من المريسنوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 11 : يرقى العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم
شرط الاقدمية المطلوبة في الترقية إل الدرجة الاولى ابتداء من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

يي

7 جمادى الثانية عام 1410 اه

تاريخ توظيفهم مع مراعاة احكام المادة 124 من المرسوم رقم
5 -59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه,
ورغم اجراء التسجيل في جدول الترقية كما هو منصوص
عليه في المادة 76 من المرسوم نفسه.
الفصل ‏ الخامس
احكام عامة تتعلق بالادماج
المادة 12 : يدمج ويثبت ويعاد ترتيب الموظفين
المرسمين أو المثبتين بتطبيق المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ
في 11 مارس سنة 1986 المذكور اعلاه. من اجل التكوين
الاولي للاسلاك المحدثة بهذا المرسوم. كما يدمج ويثبت ويعاد
ترتيب العمال المتدربين حسب شروط احكام المواد من 137
إلى 145 في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور اعلاه. وحسب احكام "هذا المرسوم

المادة 13 : يدمج العمال المرسمون بتطبيق التنظيم
الذي ينطبق عليهم أو المثبتون بتطبيق المرسوم .رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. ..
ويثبتون ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يحوزونها
في سلكهم الاصلي مع ادخال حقوق الترقية في الحسبان:

ويستعمل رصيد الاقدمية الباقي في ألسلك الاصليء
للترقية في السلك المستقبل.

المادة 14 : يدمج العمال غير المثبتين ل تاريخ نشر
هذا القانون الاساسي, بصفتهم متمرنين ويثبتون إذا كانت
كيفية خدمتهم مرضية وقضوا فترة التجزيب ال:: النظامية التى
قررها السلك المستقبل.

ويحتفظون بأقدمية تساوي. الخدمة التي أدوها ابتداء
من تاريخ توظيفهع. مم وتستعمل هذه الاقدمية في صتفهم
الجديد وقسم تر

المادة 5 : تقدر انتقاليا طوال فترة خمس سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم» الاقدمية المطلوبة في ترقية
الموظفين. المدمجين في الرتب التي لا ' تطابق الاسلاك المحدثة.
المذكور اعلاه. إلى منصب اعلى بالجمع بين الاقدمية في الرتبة
الاصلية والرتبة. التي وقع الادماج فيها.

الباب الثاني
احكام خاصة تنطبق على اسلاك المهندسين والتقنيين
والمساعدين التقنيين ‎٠‏
‏المادة 16 : تعتبر الاسلاك الآتية اسلاكا خاصة
بالادارات المكلفة بالصناعة الثقيلة. والطاقة. والصناعات
البتروكيماوية. والصناعات: الخفيفة :
7 جمادى الثانية عام 1410 ه
0 - سلك المهندسين»

- سلك التقنيينء

- سئلك المساعدين التقنيين.

المادة 17 : يوظف المهندسون والتقنيون التابعون
للاسلاك الخاصة المنصوص عليها في المادة 16 اعلاه. في
الفروع الآتية :

- الجيولوجيا المنجمية وصناعة الحديدء

- الطاقة والمحروقات.

- ضبط المقاييس

- القياسة.

ويوظف المساعدون التقنيون في فرع القياسة.

الفصل الاول
سلك المهندسين
المادة 18 : يشتمل سلك المهندسين على اربع رتب
(4) :
- رتبة مهندس تطبيق»
- رتبة مهندس دولة؛
- رتبة مهندس رئيسي؛
- رتبة مهندس مسؤولء

المادة 19 : تتمثل مهمة. العمال التابعين لاسلاك
المهندسين في مساعدة السلطة العليا وارشادها في مجال
القرارات السياسية والتقنية واعدادها وتحضييرمهاء
ويمارسون تحت السلطة السلمية. زيادة على ذلك حسب
رتبتهم واختصاصاتهم؛ الاختصاصات المحددة في المواد 20
و21 و22 و23 آدتاه» ويقومون على العموم بأي عمل أو
, نشاط او مهمة لها علاقة بذلك في حدود اختصاصات
الادارات التي يعملون لديها.

ويمكن تكليفهم بمسؤولية الملفات الظرفية العامة او
الخاصة.

لهم قابلية شغل مناصب عليا في الهيئة المستخدمة أو
تقلد وظيفة عليا في الدولة. حسب الشروط التي ينص عليها
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

171
القسم الاول
‎٠‏ تحديد المهام
المادة 20 : يتولى مهندسو التطبيق القيام بآية دراسة
أو عمل تقني متخصص _يندرج في مجال عملهم.
ويشاركون في اشغال البحث التي تدخل في نطاق تخصصاتهم
ويقومون بمهام التأطير والخبرة والرقابة التقنية.
ويمكنهم ان يشازكواء زيادة على ذلك, في مهام التكوين
وتحسين ‏ المستوى وتجديد المعلومات.
الملدة 21 : يتولى مهندسى الدولة؛ زيادة على المهام
المسندة اليهم إلى مهندسي التطبيق, اعداد مشاريع الانجاز
التقني التي تدخل في نطاق فروعهم وتخصصاتهم وينفذونها.
ويقومون بالدراسات والمهام التنسيقية.

المادة 22 : يتولى المهندسون الرئيسيون, زيادة على

اللازمة لانجاز اية دراسة. تتعلق بأي مشروع تقني. أو.
تنظيمي. وبنظمون وينسقون ويراقبون جميع المهام المسندة”
إلى المستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.

المادة 23 : يتولى المهندسون المسؤولون. زيادة على "
المهام المسندة اليهم إلى "المهندسين الرئيسيين تصور
الدراسات وتنسيق مشروع أو عدة مشاريع ذات طابع تقني

أو تن تنظيمر .
القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 24 : يوظف مهندسو التطبيق حسب ما يآتي :
1- عن طريق المسابقة على اساس الشهادات. من

بين المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيق أو شهادة
معترف بمعادلتها في احد الفروع المنصوص عليها في المادة

7 «اعلاه؛

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين التقنيين السامين الذين لهم
خمس (5( سفوات اقدمية في الرتبة.
شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم غشر (10) -
سنوات اقدمية في الرتبة وسجلوا في قائمة التاهيل.
172“

المادة 25 : يوظف مهندسو الدولة حسب ما يأتي :

1 - عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين.

المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة في أحد الفروع
المبينة في المادة 17 اعلاه.

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مهندسي التطبيق الذين لهم
ثماني (8) سنوات اقدمية بهذه الصفة. ‎٠‏

المادة 26 :يمكن ان يوظف على اساس الشهادة
بصفة مهندس دولة المترشحون الحائزون شهادة الماجستير
أو احدى الشهادات المعترف بمعادلتها في احد الفروع المبينة
في المادة 17 اعلاه..

يأتي :

1- عن طريق المسابقة على اساس الشهادات

- مهندسى الدولة الذين قضوا خمس (5) سنوات
‎٠‏ اقدمية بهذه الصفة ويخملون شهادة الماجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها لهاء

- مهندسو الدولة الذين قضُوا سبع (7) سنوات

اقدمية في الرتبة ويحملون " احدى الشهادات_العليا
التخصصة في الفروع المبينة في المادة 17 اعلاه.

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مهندسي الدولة الذين قضوا
ثماني (8) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

المادة 28 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادة
: بصفة مهندس رئيسي المترشحون الحائزون شهادة دكتوراة
دولة في احد الفروع المبينة في المادة 17 اعلاه.

المادة 29 : يوظف المهندسون' المسؤولون في حدود
المناصب .المطلوب شغلها حسب الحاجات الخاصة في الهيئة
المستخدمة. من بين المهندسين الرئيسيين الذين قضوا خمس
(5) نوات اقدمية بهذه الصفة واثبتوا أن لهم اشغالا في
الدراسات أو الانجازات في تخصصاتهام وسجلوا في قائمة
التأهيل. . :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

القسم الثالث .
احكام انتقالية

المادة 30 : يدمج في رتبة مهندس تطبيق مهندسو
التطبيق المرسمون والمتدربون.

«المادة 31 : يدمج في رتبة مهندس دولة مهندسو الدولة
المرسمون والمتدزبون الآتية اوصافهم : ٍ

- الحائزون شهادة مهندس ؛ تطبيق في الفروع
المنصوص عليها في المادة 17 اعلاه, الذين قضوا ثماني (8)
سنوات اقدمية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا تكميليا متخصصا ‎٠‏
‏لا تقل مدته عن ستة (6) اشهر وسجلوا في قائمة التأهيل ‎٠‏
‏التي تضبط بعد استشارة لجنة الموظفين.ء

- مهندسوى التطبيق الذين قضوا ‎١‏ ماني (8) سنوات
أقدمية بهذه الصفة وشغلوا وظائف او مناصب عليا وسيروا
أو نسقوا مشاريع دراسات او انجازات في تخصصاتهم طوال
ثلاث (3) سنوات على الاقل.

المادة 32 : يدمج. رتبة مهندس ريني مهندسو

‎-١‏ دكتوراه الدولة" أي التخصص او شهادة معترف
بمعادلتها لهاء*

‏ب - دكتوراه الدرجة الثالثة حسب النظام القديم في
التخصص أو شهادة معترف بمعادلتها لها واقدمية ثلاث
)3 سنوات بصفة مهندس دولة.

‏ج - الماجستير في التخصص أو شهادة معادلة لها
واقدمية خمس 5 سنوات بصفة مهندس دولة؛
تخصص في احد الفروع المذكورة في المادة 17 اعلاه؛

‏ويدمج مهندسى الدولة الجارى تكوينهم التكميلي
الشروط نفسها المتنصوص عليها اعلاه.

‏ه - ثماني ستوات أقدمية بهذه ‎١‏ الصفة وشغل وظيفة "
مهندس مسؤول او وظائف مناصب عليا و يسيروا وذ نسقوا
مشاريع دراسات او انجازات في تخصصاتهم طوال ثلاث
(3) سنوات على الاقل.
‎١‏ 27 جمادى الثأنية عام 1410 ها

‏الفصل الثاني
سلك التقنيين
المادة 33 : يشتمل سلك التقنيين على رتبتين :
- رتبة تقني " |
- رتبة تقني سام.
القسم الاول
تعريف المهام

‏المادة 34 : يجمع التقنيون باشراف السلطة السلمية
المعلومات الاساسية الخاصة بأشغال الدراسات والبحث
والتطبيق ويحللونها. كما يجمعون ويلخصون المعلومات التي
تتعلق بميدان عملهم. ويسهرون كذلك على صيانة التجهيزات
التي يتكفلون بهاء ويحافظون عليهاء ويشاركون زيادة على
ذلك في اشغال اللجان التقنية اللتخصصصة؛ ويسهرون على
تطبيق التنظيم في ميدان عملهم.

‏ٍّ المادة 35 : يشارك التقنيون السامون تحت السلطة
السلمية, زيادة على المهام المسندةٍ الى التقنيين في أعمال

‏تنسيق اشغال التنقيب والدراسة في ميدان عملهم ومراقبة.

‏ذلك وتنفيذه. وفي تأطير المستخدمين الموضوعين تحت
ويمكن ان يدعوا الى مساعدة المهندسين.

‏القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 36 : يوظف التقنيون عن طريق المسابقة على
أساس الشهادة من بين المترشحين الحائزين شهادة تقني في
احد الفروع المبينة في المادة 17 اعلاه أو على شهادة معترف

‎٠‏ - عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
الملنصوصض عليها ف المادتين 34 و 57 من الميسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين العمال الذين يشغلون مناصب عمل مماثلة ولم
يستفيدوا عن طريق هذا التوظيف في رتبتهم؛ ويثبتون خمسٌ
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة ولهم تاهيل يلائم المناصب
الطلوب شغلها.

‏- يمكن ان يوظف تقنيون في القياسة زيادة على ذلك كما يآتي :

‏الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 4

‎173

‏- عن طريق الامتحان المهني, في حدود 430( من
المناضب المطلوب شغلهاء؛ من بين المساعدين التقنيين في
القياسنة, الذين لهم خمس (5) سنوات اقدمية في الرتبة.

‏:- عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب

‏| المطلوب شغلهاء من بين المساعدين التقنيين في القياسة.

‏الذين لهم عشر (10) سنوات اقدمية في الرتبة مسجلوا في
قائمة التأفيل.

‏المادة 37 : يوظف التقنيون السامون حسب ما يأتي :

‏- عن طريق المسابقة على اساس الشهادة من بين
المترشحين الحاتئزين شهادة تقني سام في احد الفروع المبينة
في المادة 17 أعلاه أو شهادة معترفا بمعادلتها لهاء

‏عن طريق الامتخان المهني؛ + في حدود 130 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين الذين لهم خمس
5 سنوات اقدمية بهذه الصفة؛ء

‏- عن طريق الاختيار في حدود 7/410 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين الذين لهم عشر (10) سنوات ‎٠‏
‏اقدمية في الرتبة وسجلوا في قائمة التأهيل.

‏- عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاة؛
من بين التقنيين والعمال الذين يشغلون مناصب مماثلة ولم
يستفيدوا عن طريق هذا التوظيف في رتبتهم ويثبتون خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة ولهم تأهيل يلام المناصب

‏الملطلوب شغلها.
القسم الثالث '
احكام انتقالية
المادة 38 : يدمج في رتبة التقنيين الاشخاص الآتية
أوصافهم : ‎١‏ ا

‏- التقنيون المرسمون المتدربونء

‏- المساعدون التقنيون في المكاييل والموازين والمقاييس
المرسمون والمتدربون الخاضعون للمرسوم رقم. 68 - 341
المؤرخ .في 30 مايو سنة 1968 المذكور اعلاه.

‏المادة 39 : يدمج في رتبة التقنيين السامين, التقنيون
السامون المرسمون والمتدربون.
174 ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 7 جمادى الثانية عام 1410 ه

الفصل الثالث . .. | الفصل الرابع

سلك المساعدين التقنيين قٍِ القياسة المناصب العليا
المادة 40 : يشتمل سلك المساعدين التقنيين على رتبة المادة 43 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
وحيدة. هي رتبة المساعد التقني. في القياسة. 5 -59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛
ا القسم الاول . . ٍ تجدد قائمة المناصب العليا التابعة للفروع المذ عليه

في المادة 17 اعلاه كما يأتي :
تعريف ‎١‏
‏تعريف اهام - خبير من الدرجة الاولىء
المادة 41 : يشارك المساعدون التقنيون في القياسة. - كبير من الدرجة الثانية.
تحت السلطة السلمية في مختلف مهام رقابة المكاييل

والموازين والقاييس. ويكلفون خصوصا بما يآتي : ا سد
- فحص المكاييل والموازين والمقاييس. القسم الاول
- مسك السجلات التي تتضمن الخاضعين للرقابة تحديد المهام

وضبطها باستمرار: ويمكنهم ان يساعدوا التقنيين.
المادة 44 : يكلف الخبراء من الدرجة الاولى بأشفال

القسم الثاذ الدراسات والتحاليل قصد الخبرة في مجال التجهيزات
شروط التوظيف والادوات الصناعية. ويمكن ان تساعدهم فرق تقنية.
> الحادة 42 : يوظف المساعدون التقنيون في القياسة الحادة 45 : يكلف الخبراء من الدرجة الثانية بأشفال
حسب ما يأتي : ‎٠‏ الدراسات والتحاليل قصد الخبرة الرفيعة المستوى في مجال "
- من بين المترشحين المتخرجين من مؤسسة عمومية | المنشآت والتجهيزات الصناعية من نمط "المركب”.
للتكوين التخصمي ويمكن ان تساعدهم فرق. تقنية. -
- عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين ِ
المترشحين الذين لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية ونجحوا .المادة 46 : يكلف المفتشون بوقاية الاملاك الصناعية
في تكوين تخصصيء ورقابتها.

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من وبهذه الصفة_تتمثل مهمتهم على الخصوص فيما
المناصب المطلوب شفلهاء من بين اعوان الفحض الذين لهم | يأتي :

خمس (5) سنوات اقدمية في الرتبة, :
خمس (5) سنوات اقدمية في الرتب ‎-١‏ يقومون في مجال الرقابة بزيارات وقائية منتظمة

- عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب | ومبرمجة ويسهرون على احترام القواعد الفنية في ميدان
اللطلوب شفلهاء من بين اعوان فحص المكاييل والموازين | التهيئة واستغلال المنشآت الاساسية الصناعية.
المقابيس الذين لهم عشر (10) سنوات أقدمية في رتبة :
" ا الام ) سنو في رتبتهم ب - يتدخُلون في مجال التحقيق لدى وقوع أعطال أو '
وسجلوا حوادث في المنشآت والمستودعات والقنوات وفي غيرها من
- عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط والكيفيات | المنشآت الاساسية. 0 :
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم :
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. المادة 47 : يحدد عدد المناصب العليا اللنصوصض
من بين العمال الذين يشغلون مناصب مماثلة ولم يستفيدوا | عليها في المادة 42 اعلاه في كل ادارة بقرار وزارى مشترك
عن طريق هذا التوظيف في رتبتهم ويثبتون خمس (5) سنوات | بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
أقدمية بهذه الصفة ولهم تاهيل يلاثم المناصب الطلوب شغلها. | المعني. :
7 جمادئ الثانية عام 1410 ه

' القسم الثاني
شروط التعيين
المادة 48 : يعين الخبراء من الدرجة الاولى حسب ما
يأتي : :
‎٠:‏ - من بين المهندسين الرئيسيين الذين قضوا ثلاث
- من بين مهندسي التطبيق الذين قضوا تسع (9)
سنوات اقدمية بهذه الصفةء
- من بين العمال غير الخاضعين للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
الذين يتوفر فيهم ما يأتي :
يازة شهادة مهندس دولة أو شهادة معترف
بمعادلتها لها في الفروع المبينة في المادة 17 أعلاه وممارسة
العمل ثماني (8) سنوات على الاقل منذ حيازة هذه الشهادة.
- حيازة شهادة مهندس تطبيق / أو شهادة معترف
بمعادلتها لها في الفروع المبينة في المادة 17 اعلاه وممارسة العمل
مدة عشر (10) سنوات على الاقل منذ حيازة هذه ه الشهادة.
المهدة 49 : يعين الخبراء من الدرجة الثانية حسب الآتي :
- من بين الهندسين المسؤولين المرسمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

2 0175

- من بين المهندسين الرئيسيين الذين قضوا خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة.ء

- من بين العمال الذين لايخضعون. لمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
الحائزين شهادة مهندس الدولة أو شهادة معترف بمعادلتها
لها في الفروع المبينة في ألمادة 17 أعلاه. ومارسوا العمل
اثنتى عشرة (12) سنة منذ حيازة هذه الشهادة منها خمس
على. الاقل في منصبْ عال او في تأطير بالهيئة المستخدمة.

- من بين العمال الذين يحملون شهادة في الدراسات
العليا الاختصاصية في الفروع المبينة في المادة 17 أعلاه
ومارسوا العمل عشر (10) سنوات على الاقل بعد حيازة هذه
الشهادة منها ثلاث على الاقل في منصب عال اى في تاطير
بالهيئة المستخدمة.:

الممدة 50 : يعين المفتشون من بين مهندسي الدولة
الذين قضوا خمس (5) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

الباب الثالث
التصنيف

المادة 51 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكوز اعلاه.

"يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك الخاصة

| بالادارات المكلفة بالصناغة الثقيلة. والطاقة. والصناعات
البتروكيماوية. والصناعات الخفيفة طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي
176
الباب الخامس
احكام ختامية

المادة 52 : يعد سلك أعوان الفحص سلكا في طريق الزوال

ويظل خاضعا للمرسوم رقم 68 - 342 المؤرخ في 30 مايو سنة |

8 المذكور اعلاه حتى زواله.
المادة 53 : تلغى المراسيم الآتية :

- المرسوم رقم 68 - 340 المؤرخ في 30 مايو سنة
168

- المرسوم رقم 68 - 341 المؤرخ في 0 مايوا سئة
01468

- المرسوم رقم 68 - 343 المؤرخ في 30 مايو سنة 168

- المرسوم رقم 68 - 347 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968

- المرسوم رقم 81 - 84 المؤرخ في 2 مايو سنة 1981,
- المرسوم رقم 81 - 130 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981؛
- المرسوم رقم-81 - 131 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981,

1

- المرسوم رقم 361-81 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
1

011

- المرسوم رقم 81 - 363 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
1981 ف

- المرسوم رقم 82 - 109 المؤرخ في 20 مايو سنة 1982
- المرسوم رقم 82 - 110 المؤرخ في 20 مايو سنة 1982؛
ِ المرسوم رقم 84 - 107 المؤرخ ِ 2 مايو سنة 1984,
- المرسوم رقم 84 - 114 المؤرخ في 12 مايو سنة 1984
- المرسوم رقم 84 - 117 المؤرخ في 2 مايو سنة 1984
- المرسوم رقم 85 - 55 المؤرخ في 9 مارس سنة 1985.

المادة 54 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائر ية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله ابتداء
من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
‎٠‏ يناير سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

الجريدة الشعية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

‎٠‏ 27 جمادى الثانية عام 1410 هن

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 + 36 مؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سئة 1990 :
يتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة.

‏إن رئيس الحكومة.
بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133المؤرخ في 12 صفر
عام 1986 الموافق 2 يوليو سنة 1966والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه, ‎٠‏ المعدل + ولتم

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه. :

‏- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عم 7 الموافق اول غشت سنة 1987 والمتعلق

‏- وبمقتضى الميسوم رقم ,68 - 278 المؤرزخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون .الأساني الخاص بالاعوان التقنيين
الاختصاصيين في الفلاحة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 279 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالاعوان التقنيين
الاختصاصيين في الفلاحة. " :

‏الحجة عام 1390 الموافق 7 فبراير سنة م يي
القانون الأساسي الخاص للمساعدين التقنيين للفلاحة,

‏صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن
إحداث سلك مهندسي الدولة للفلاحة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81-71 المؤرخ في 13
صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن
إحداث سلك لمهندسي التطبيق للفلاحة.

‏- وبمقتضيى المرسوم رقم 73 - 108 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن احداث سلك المهندسين السائر في طريق التلاثي؛
: ا 0 0

7 جمادى الثانية عام 1410 ه ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 4 :

177

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 248 المؤرخ في 11

. محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979 والمتضمن

تعديل القانون الاساسي الخاص بالتقنيين في الفلاحة. '

‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

‏رجب عام 1405 الموافق 23 مارش سنة 1985 والمتضمن

‏القانون "الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏يرسم ما بلي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
: 5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
يبين هذا المرسوم الاحكام التي تطبق على العمال المنتمين الى
الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة. ويحدد مدونة
مناصب العمل والتشغيل المطابقة لتلك الاسلاك وشروط
الالتحاق بها.
الحادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل داخل المصالح المركزية التابعة
: للادارة المكلفة بالفلاحة وفي المؤسسات العمومية والمصالح
اللامركزية التابعة لها.
تتولى تسييرهم الادازة التي تستخد ٍّ
المادة 3 : تعد أسلاك خاصة في الادارة المكلفة
بالفلاحة الاسلاك الآتية :
- المهندسون -
- التقنيون
- المساعدون .التقنيون ‏
- الاعوان التقنيون. ..
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 4 : يخضع العمال الذين تسرى عليهم احكام
هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها ٍ القانون

‏.المتخذة لتطبيقه وللمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ" قِ 23
مارس سنة 1985 المذكورين أعلاه.

‏كما يخضعون للقواعد. التي يبينها النظام الداخلي
الخاص بالمؤسسة أو الادارة العمومية التي تستخدمهم. .

‏المادة 5 : يخضع العمال التابعون للادازة المكلفة '
بالفلاحة التي تتمثل مهدتها في حماية النباتات لتبعيات
خاصة؛ كما هي منصوص عليها في القانون رقم 87 - 17.
المؤرخ في أول غشت سنة 1987 المذكور اعلاه.

‏الفصل الثالث
التوظيف وفترات التجريب

‏المادة 6 : بصرف النظر عن الاحكام االتصوص عليها
في هذا القانون الاساسي عثلا بالمادتين 34 و35 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور '
اعلاه. يمكن أن تعدل النسب المحددة للتوظيف الداخلي
بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والسلطة
المعنية بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية. ..

‏غير أن هذه التعديلاته محدودة بنصف النسب
المحددة على الاكثر لطرق التوظيف الداخليٍ بواسطة الامتحان
0 ا التاهيل دون ان يتجاوز مجموع نسب هذه

‏المادة 7 : يعين المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين:
بمقرر من السلطة التي تستخدمهم. وهذا مع مزاعاة الاحكام
الخاضة لبعض الاسلاك المحددة في هذا المرسوم.
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يخضع" المتمرنون لفترة تجريب تحدد على. النحو
الآتي : ٍ ٍ ‎١‏

‏- 3 أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 1 الى 9, ٍ ِ آٍ

‏- 6اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 10 الى 13,

‏- 9اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 14 الى 20.

‏الفصل الرابع
الترقية

‎. ‏المادة 9 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين‎ ٠
‏المنتمين الى الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة‎
178

المرسوم رقم 85 + 59 المؤرخ في 23 مارسأسنة 1985
المذكور اعلاه.

غير أن. اصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
اللشقة والضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم عملا بأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتعاقد يستفيذون من وتيرتي الترقية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة وبنسب 6 و4 تباعا من كل 10
موظفين طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارسش ‏ سنة 1985 المذكور أعلاه

المادة 10 : يرقى العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم

شرط الاقدمية المطلوبة للترقية الى الدرجة الاولى من تاريخ"

توظيفهم. بصرف النظر عن اجراء التسجيل في جدول
‎٠‏ 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
الفصل الخامس
احكام عامة تخص الادماج
«المادة 11 : يعمد قصد التكوين الاصليٍ للاسلاك التي
يؤسسها هذا المرسوم؛ الى ادماج الموظفين المرسمين ‎١‏
‏المثبقين عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس

سنة 1986 المذكور أعلاه والموظفين المتمرنين حسب الشروط |

المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم زقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
وأحكام هذا المرسوم أو تثبيتهم أو ترتيبهم.

اللطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانواً يحوزونها في
سلكهم الاصلي مع احتساب. جميع الحقوق في الترقية."
يستعمل باقي الاقدمية المسجل في السلك الاصلي
للترقية في السلك المستقبل لهم.
المادة 13 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ كمتمرنين ومثبتين اذا عدت
طريقة خدمتهم مرضية بمجرد ما يستوفون فذّ فترة التجريب
ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمات التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم. م

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من '

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

تستعمل هذه الاقدمية في اصناف ترتيبهم الجديدة
وأقسامه. ‎٠‏ ا

المادة 14 : تقدر الاقدمية المطلوبة لترزقية الموظفين
المدمجين في مراتب غير المراتب المطابقة للاسلاك المحدثة في
السابق عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه في المرتبة الاصلية وفي المرتبة المدمج
فيها معاء وذلك انتقاليا ولدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ دخول هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ.

الباب الثاني
احكام تطبق على الاسلاك الخاصة في الادازة المكلفة
بالفلاحة

الفصل لاو

سلك المهندسين
المادة 15 يشتمل سلكالهندسين على اربع مراقب :
- مرتبة مهندس تطبيق».
- مرتبة مهندس دولة؛
- مرتبة مهندس _رئيسي؛
- مرتبة رئيس المهندسين. .

الفرع الاول

تحديد المهام
المادة 16 : يكلف مهندسى التطبيق بمايأتي على

الخصوص : :

- تنظيم مختلف الاعمال التقنية في ميدان الفلاحة
وتربية ‏ المواشي وانجازهاء .

- قيادة فرق التقنيين لتنفيذ عمليات التنمية أو
مشاريعها.

يمكن أن يستعان بمهندسي التطبيق للمساهمة في

المادة 17 : تتمثل مهمة مهندبي الدولة في دراسة كل

اجراء ذى طابع تقني أو اقتصادي أو سوسيولوجي من
شأته المساعدة على نهضة الانتاج الزراعي وفي السشهر على
تنفيذ هذه الاجراءات.

وهم مكلفون على الخصوص بما يأتي :

1) تنمية تربية المواشي وترقيتها.
27 جمادى الثانية عام 110 ه

2) في الميدان الرعوى. دراسة المراعي واراضي الرعي
واستصلاحها امحكم و ومراقبة التنظيم الخاص باستعمالهاء
م8 كلد دراسة ذات طابع اقتصادي تتعلق بتخطيط
'التنمية الفلاحية وتنظيم الانتاج وكل مهمة ملحقة به.
يمكن ان يستعان بمهندسي الدولة للمشاركة في وضع
المادة 18 : يكلف المفتشون الرئيسيون بما يأتي على
- وضع المناهج والتقنيات المرتبطة بتحنسين الانتاجء
- المبادرة بأي مشروع للتنمية الفلاحية وتطويره.
- تنشيط فرق المهندسين المتعددة الاختصاصات
وقيادتها لانجاز مشاريع التتمية وخطواتها في المجال
الفلاحي.
ويمكن أن يستعان بالمهندسين الرئيسيين كذلك لوضع
برامج التعميم وتحسين المستوى وتجديد المعلومات ولانجازها
ومتابعة تنفيذها.
المادة 19 : يكلف رؤساء المهندسين بما يأتي على
الخصوص :
- المبادرة بدراسات استكشافية واعداد نماذج ترتبط
بتقنيات الانتاج الفلاحي»
- تحديد" جميع الادوات والضوابط اللازمعٌ لاعداد
. المشاريع الكبرى لتنمية الفلاحة.
- الاشراف على الفرق المتعددة الاختصاصات :المكلفة
بتنفيذ مخططات التنمية ومشاريعها ومتابعتهاء وقيادة تلك
الفرق. | ْم
ويمكن ان تسند اليهم آية مهمة تقييم ومراقبة و ان
يشاركوا كذلك في وضع برامج التعميم وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وفي اعدادها.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
الماذدة 20 : يوظف مهندسو التطبيق حسب الآتي :
1) عن طريق مسابقة على اساس شهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيق او آية. شهادة
مساوية لها.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

0179

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم
خمس (5) سنوات من الاقدمية في المرتبة.

3) عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم عشر.
(10)سنوات من الاقدمية في المرتبة والمسجلين في قائمة تاهيل.

الماذة 21 : يوظف مفتشى الدولة حسب الآتي :

1) عن طريق مسابقة على أشاس الشهادة من بين.
المترشحين الحائزين شهادة مهتدس دولة أو آية شهادة
اخزى مساوية لهاء .

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المظلوب شغلها من بين مهندسي الت لتطبيعٌ "الذين لهم
ثماني (8) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 22 : يمكن ان يوظف على .اساس الشهادة
كمهندسي دولة المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في
التخصص أو أآية شهادة أخرى مساوية لها..

1) عن طريق مسابقة على أساس شهادة من بين :
الاقدمية بهذه الصفة والحائزين شهادة االماجستير أو آاية
شهادة اخرى مساوية لها.

- مهندسي الدولة الذين لهم سبع (7) سنوات من
الاقدمية في المرتبة والحائزين شهادة في الدراسات العليا

ورا

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة الذين يثبتون
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 24 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادة
كمهندسين رئيسبيين المتزشحون الحائزون دكتوراه الدولة في
التخصص أو اية شهادة أخرى مساوية لها.

الملادة 25 : يوظف رؤساء المهندسين في حدود
المناصب المطلوب شغلهاء وحسب الاحتياجات النوعية للهيئة
المستخدمة من بين المهندسين الرئيسيين الذين لهم خمس
(5) سنتوات من الاقدمية بهده الصفة والذين يثبتون اعمالا

دراسية أو انجازية في تخصضهم والمسجلين في قائمة تأهيل
بناء على اقتراح السلطة التي لها قدرة التعيين بعذ أستشارة

لجنة المستخدمين.
180
‎٠“‏ > الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 26 : يدمج في مزتبة مهندسي التطبيق :
1) مهندسى الطبيق المرسمون والمتمرنون. ‎٠‏
‏2 الملهندسون الخاضعون للمرسوم رقم

3 - 108المؤرخ في 25 يوليو سنة 1973 المذكور اعلاه. '

الملاة 27 يدمج في مرتبة مهندسي الدولة :

1) مهندسى الدولة المرسمون والمتمرنون. .2

2) مهندسى التطبيق الحائزون شهادة مهندس تطبيق
والذين يثبتون ثماني (8) سنوآات من الاقدمية بهذه الصفة
وسبق لهم : نْ“"

ان تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا لمدة ستة أشهر
على الاقل وسجلوا في قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة
لجنة المستخدمين. ل" ا

يدمج مهندسو التطبيق الجاري تكوينهم التكميلي |

التخصص عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ حسب
الشروط نفسها المنصوص عليها أعلاه.
- أو شفلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا أو تاطيريا لمدة
ثلاث *(3) سنوات على الاقل. ا
المادة 28 : يدمج في مرتبة المهندسين الرئيسيين
مهندسى الدولة المرسمون الذين يثبتون
‎-١ ١‏ دكتوراه الدولة في التخصص أو شهادة اخرى
مساوية لها.

ب - دكتوراه الدرجة الثالثة. حسب النظام القديم في
التخصص القديم أو آية شهادة اخرى مساوية لهاء وأقدمية
ثلاث )3 سنوات بصفة مهندسي دولة.

ج - شهادة الماجستير في التخصيص أو آية شهادة
اخرى مساوية لها وأقدمية خمس (5) سنوات بصفة مهندس
دولة.

د - مهندسى الدولة الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة؛ والحائزون شهادة مهندس دولة,
وسبق لهم : ‎١‏

- ان تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا لمدة سنة واحدة
على الاقل وسجلوا في قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

7 جمادى الثانية عام 1410 هد .

يدمج . مهندسوى الدولة الجارى تكوينهم التكميلي

‎١‏ الملتخصص عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ حسب

‏الشروط نفسها النصوص عليها أعلاه.

‏- أو شغلوا مدة ثلاث )3( سنوات وظيفة عليا أو
منصبا عاليا أ تأطيريا.

‏الفصل الثاني
سلك التقنيين في الفلاحة
المادة 29 : يشنتمل سلك التقنيين في الفلاحة على ‎٠‏

‏- مرتبة التقني»
- مرتبة التقني السامي.
الفرع الاول
‎٠‏ تحديد المهام

‏المادة 30 : يكلف التقنيون تحت السلطة السلمية
بتأطير مستخدمي التنفيذ؛ ويتنفيذ الاشغال التابعة لميدان
نشاطهم ومراقبتها تقنيا. ويساعدون المهندسين ِ تنفيذ
أعمالهم الدراسية والانجازية.

‏المادة 31 : يكلف افتقنيون السامون» زيادة على المهام
المسندة الى التقنيين يماء ‎٠‏ يأتي :

‏- انجاز الاشغال التقنية المتخصصة؛

‏- تأطير فرق التقنيين في تتفيذ برنامج العمل الملوكول
أليهم وقيادتها ومراقبتها.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف ‎٠‏

‏المادة 32 : يوظف التقنيون حسب الآتي :

‏1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني قِ الفلاحة أو اية شهادة
أاخرى تعادلها.

‏2) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الفلاحة
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية في هذه المرتبة.

‏3) عن طريق الاختيار في حدود 10 / من المناصب ‎٠‏
‏المطلوب شغلها من بين المساعدين التقنيين الذين لهم عشر
(10) سنوات من الاقدمية في هذه المرتبة والمسجلين في
قائمة تأهيل.
7 جمادى. الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

181

4)عن طريق التأهيل المهني ‏ حسب الشروط
والكيفيات اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم

'رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور |.

اعلاه مَن بين المساعدين التقنيين في الفلاحة أو العمال الذين
يشغلون منصبا مساويا ولم يستفيدوا هذا النمط من الترقية
في مرتبتهم, ولهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه
الصفة. وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله

المادة 33 : يوظف التقنيون السامون حسب الآتي. :

1) عن طريق مسابقة على أاساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني سام أو آية شهادة أخرى
معادلة لها.

2) عن طريق امتحان مهني في حدود. 30 7 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين الذين لهم خمس
(5) سنوات. من الاقدمية بهذه الصفة. :

3) عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المنتاصب
المطلوب: شغلها من بين التقنيين الذين لهم عشثر (10 )
'سنوات(من الاقدمية في هذه المرتبة المسجلين في قائمة تأهيل.

4)عن طريق التأهيل المهني الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين التقنيين والعمال الذين يشغلون منصبا مساويا
ولم يستفيدوا هذا النمط من التوظيف في مرتبتهم؛ ولهم
خمس ( 5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. وتأهيل
يناسب المنصب المطلوب_ شفله.

حسب

الفرع الثالث
احكام انتقالية .
المادة 34 : يدمج في مرتبة تقتي' التقنيون المرسمون
والمتمرنون :
المادة 35 : يدمج في مرتبة تقني سام التقنيون في
الفلاحة المرسمون والمتمرنون الذين يثبتون شهادة تقني سام
أو أية شهادة ' أخرى معادلةٌ لها.
الفصل الثالث
سلك المساعدين التقنيين
المادة 36 : يتكون سلك المساعدين التقنيين من مرتبة
واحدة هي : ‎١‏

- مرتبة المساعد التقني.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 37 : يكلف المساعدون التقنيون بما ياتي :

- انجاز المهام والاشغال التقنية في مختلف الميادين

- قيادة فرق الاعوان التقنيين التخصصين والاعوان
التقنيين الفلاحيين في انجاز المهام الموكولة اليهم وتأطيرها
ومراقبتها.. ٍ
الفزع الثاني
شروط التوظيف
المادة 38 : يوظف المساعدون . التقنيون ‏ حسب

الآتي :

1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين >« المتخرجين من مؤسسة تكوين متخصص
والحائزين شهادة مساعذ تقني أو اية شهادة اخرى معادلة
لها. :

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 30 7 من
الملناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين
التخصصين والاعوان التقنيين في الفلاحة الذين لهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

3) عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المناصب
المطلون شغلها من بين ١الاعوان‏ التقنيين الملتخصصين
والاعوان التقنيين الفلاحيين الذين لهم تباءا ثماني (8)
سنوات وعشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية في السلك
والمسجلين في قائمة تأهيل. : :

4) عن طزيق التأهيل المهني الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و54 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه "من بين الاعوان التقنيين اللتخشصلصين والاعوان
التقنيين الفلاحيين أو العمال الذين يشغلون منصبا مساويا
ولم يستفيدوا هذا النمط من الترقية في مرتبتهم؛ ولهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. وتأهيل يناسب
اللنصب المطلوب شغله.

حسب
182
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 39 : يدمج في مرتية المساعدين التقنيين :
2 الاعوان التقنيين التخضصون ب ليم خمس
متخصصا مدته ستة )6 أشهر على الإ
الفصلٌ السادس
المناصب العليا
المادة 40 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس. سنة 1985 المذكور اعلاه
تحدد قائمة المناصب العليا بمقتضى أسلاك التقنيين الخاصة
في الادارة المكلفة بالفلاحة حسب الآتي :
1 ) خبير من الدرجة الاولى.

2 ) خبير من الدرجة الثانية.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 41 : يتولى الخبراء من الدرجة الاولى مهام
. الاستشارة في الميادين الآتية : ‎١‏
‏- تقنيات الانتاج الزراعي واستصلاح الاراضي
والتهيئة الريفية.
- اعداد وثائق تتعلق بموضوعات الساعة.
- تحليل اعمال" الانتاج والاستثمار والدعم التقني
تشخيصها: :
ويمكن أن يكلفوا عند الحاجة بادارة مشروع من
مشاريع التنمية أو الانجاز.
إ: المادة 42 : يتولى الخبراء من الدرجة الثانية مهمة
الخبرة في الميادين الآتية :
. - تصور جميع التحقيقات والدراسات_التقنية أو

الجزيدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية / العدد 4

27 جمادى الثانذية عام 1410 ات
الاجتماعية الاقتصادية وتنفيذها ودراسة مدئ مناسبة
المشاريع؛

- توجيه برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد

المعلومات والتعميم في المجال الفلاحي.

الفرع الثاني
شروط التعيين '
- المادة 43 : يعين المهندسون الخبراء من الدرجة
الاولى من بين :

- المهندسين الرئيسيين المرسمين.ء

- مهندسي الدولة الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفةء

- مهندسي التظبيق الذين لهم تسع ( 9 ) سنوات من
الاقدمية في هذه المرتبة؛

,. - العمال الذين لا يخضعون للمرسوم رقم 85 - 59

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. والذين يثبون
شهادة مهندس دولة أو شهادة مهندس تطبيق أو آية شهادة ”
أخرى فعادلة لهما ومارسوا تباعا مدة ثماتي ( 8 ) سنوات
أو عشر ( 10 ) سنوات في ميدان النشاط الفلاحي.

الماددٌ 44 : يعين الخبراء من الدرجة الثانية من بين :

- رؤساء المهندسين المرسمين.

- المهندسين الرئيسيين الذين لهم خمس 5 ٍ
سنوات من الاقدمية بهذة الصفة.ء

- العمال .غير الخاضعين للمرسوم رقم 59-5
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. الذين يثبتون
شهادة مهندس دولة او اية شهادة أخرى معادلة لها ومارسوا
اثنتي عشرة (12) - سنة على الاقل في ميدان النشاط
منصب عال أو تأطير

-العمال الذين يثبتون شهادة في الدرا سات العليا

| اللتخصصة ومارسوا مدة عشر ( 10 ) سنوات على الاقل في

ميدان النشاط الفلاحي منها ثلاث (3) سنوات على الإقل في -
وظيفة سامية أو منصب عال أو تاطير.
َْ24 جمادى الثانية عام 1410 3 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائجية / الحيي 4 183
اس
الباب الثالث

التصنيف.

المادة 45 : بعملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ يحدد .

تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة حسب الجدول الآتي :

: :0 . ا ِ

الاسلاك :
- مهندس التطبيق 434
: - مهندس دولة 0" 6 482
المهندسون - مهندس_رئيسي 5 ‎١‏ 534
- رئيس المهندسين 62
التق 336
لتقنيون 373

' الاعوان التقنيون التخصصون ان 3 ا

!ّ المناصب العليا
- خبير من الدرجة الاولى 0 17 581

الباب الرابع 108-3 المؤرخ في 25 يوليو سنة. 1973 ورقم
248-9 المؤرخ في أول ديسمبر. سنة 1979 ورقم

احكام: ختامية ,| 71 - 58 المؤرخ 17 فبراير سنة 1971 المذكورة اعلاه.

المادة 46 : يعد سلكا الاعوان التقنيين الملتخصصين الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
والاعوان التقنيين في الفلاحة سلكين في طريق التلاشي دِيِقَيان | رلجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- خاضعين للمرسومين رقم 68 - 278 ورقم 68 - 279 ‎٠‏ ااانا ةا
المؤرخين في 30 مايو سنة 1968 المذكورين اعلاه. ‎١‏ حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990.
المادة 7 : يلفى المرسومانٍ رقم 71 - 80 ورقم
81-1 المؤرخان في 9 ابريل سنة 1971 والمراسيم رقم ‎٠‏ مولود حمروش

2
184

