ٍ ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 4 صفز عام 1410 الموافق 4 سبتمبر سئة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة * جمعية

الناشرين الجزائريين ”

بموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1410 الموافق 4
سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " جمعية
الناشرين الجزائريين ”

يجب على الجمعية أن" تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اى نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أسئاسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق 11 سبتمبر

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
* الجمعية الجزائرية المنزفين بالدم ( التواعير ) ”
بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق
1 سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية المنزفين بالدم ( التواعير ) ”
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أى نشاط يخالف

