حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 62 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد كيفيات
تطبيق المادة 68 من قانون الانتخابات

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن .
قاتون الولايةء المعدل والمتمم

- ويمقتضى القانون رقم 89 > 11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي.8 رجحب عام 1410 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

295

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات»ء

ب

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق المادة
8 من القانون رقم 89 -13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يسجل الترشحون لانتخايات احدى
المجالس الشعبية؛ اعلان ترشيحهم في استمارة تضعها تحت
تصرقهم المصالح الولائية المختصة.

المادة 3 : اذا كانت قائمة المترشحين تحمل اسما غير
اسم الجمعية ذات الطابع السياسي والتي تقدم تحت اشرافها"
وجب أن ترفق هذه القائمة بوثيقة تتضمن اعتماد الجمعية أو
الجمعيات ذات الطابع السياسي المعنية.

المادة 4 : اذا لم تقدم قائمة المترشحين تحت اشراف
جمعية ذات ب سياسي؛ وجب ان تجمع امضاءات د
المختصة.

المادة 5 : قٍِ حالة وفاة أحد المترشحين أو حصول
مانع شرعي له يمكن أن يطراء قبل شهر على الاكثر من تاريخ
الاقتراع؛ ما يأتي :

- اما تعديل نظام ترتيب المترشحين فقط دون اضافة
مترشح جديد؛

- واما اضافة مترشح خلف دون تعديل نظام ترتيب

المترشحينء

- واما اضافة متره شح خلف وتعديل نظام ترتيب
المترشحين.

ولي كل الحالات. تؤّدي التعديلات الطارئة نه على القائمة
الى اعداد الوثائق المذكورة في المواد 2 و3 و4 اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

