الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 56 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يتضمن تطبيق
المادة 6 من القانون رقم 89 - 17 المؤرخ في 11
ديسمبر سنة 1989 المتضمن تأجيل: الانتخابات
لتجديد المجالس الشعبية البلدية.

إن رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الداخلية؛

- ويتاء على الدستور لاسيما المادتان 3-1 و4
و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

اطع
289

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة
وبمقتضى القانون رقم 89 - 17 المؤؤرخ في 13جمادى الاولى
عام 1410 الموافق 11 .ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
تاجيل الانتخابات لتجديد المجالس الشعبية: البلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية لاسيما 'المواد من 94 الى 98 منه.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
المادة 6 من القانون رقم 89 - 17 المؤرخ في 11 ديسمبر
سنة 1989 المذكور اعلاه.

الفصل الاول
الاحكام الخاصة بالمستخدمين المنتدبين

المادة 2 : يبقى المستخدمون المعينون اعضاء في .
المجلس البلدي المؤقت الذين سبق انتدابهم ‏ بصفتهم
منتخبين بلديين. خاضعين للأحكام التي كانت تطبق عليهم»
ويستمرون في تقاضي الاجرة المدفوعة لهم سابقا.

المادة 3 : يوضع المستخدمون الجدد المعينون أعضاء
في المجلس البلدي المؤقتٍ تلقائيا في حالة انتداب بمجرد تبليغ

ويستمرون في تقاضي الاجرة والامتيازات التي تدفعها ‎٠‏
‏لهم الهيئة المستخدمة الاصلية على أن تقوم البلدية المعنية
برد المبالغ التي دفعتها على هذا النحو الهيئة المستخدمة
المذكورة. 0

المادة 4 : يمكن القيام بالاسترداد المذكور في المادة 3
السابقة دفعه واحدة أو في عدة دفعات.

ويجبٍ أن تتم تصفيته في جميع الاحوال على الاكثر
خلال الشهر الاخير من فترة الانتداب.290

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

8 رجب عام 1410 ه

الفصل الثاني
الأحكام الخاصة بالمستخدمين .
الذين لاتتوفر فيهم صفة العامل

المادة 5 : يشخضع أعضاء المجلس البلدي المؤقت

.الذين لاتتوفر فيهم صفة العامل بمجرد تبليفهم قرار التعيين

وحتى انتهاء المهمة, لاحكام الفقرة 2 من المادة 5 من القانون
رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 المذكور اعلاه.

وتدفع أجورهم اعتمادا على الجدول. الآتي

بلدية أكثر من 160.000 نسمة

بلدية أقل من 20.000 نسمة
بلدية من 20.001 الى 50.000 نسمة ...
بلدية من 50.001 الى 100.000 نسمة
بلدية من 100.001 الى 160.000 نسمة

الاستدلالي 378

الرقم الاستدلالي 400 378
الرقم الاستدلالي 416 383
الرقم الاستدلالي 434 400

الاستدلالي 452 416

الاستدلالي 606

الفصل الثالث
التعويض التكميلي
المادة 6 : يتقاضى اعضاء المجالس البلدية المؤقتة
تعويضا شهريا يسمى “ التعويض التكميلي” وقدره 1.000
دج لرئيس المجلس البلدي المؤقت و600 دج للاعضاء
,الآخرين. وذلك بصرف النظر عن الوضعية القانونية
الاساسية ونظام التوظيف.
الفصل الرابع
0 حاق النفقات

المادة 7 : تتكفل ميزانية كل بلدية معنية بالاجور
والتعويضات والمصاريف الاخرى المرتبطة بأحكام هذا
المرسوم باعتبارها نفقات اجبارية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

ا مولود حمروش

