حرر بالجزائر في 10 رججب عام 0 الموافق 6
فبراير سن 1990.
الشاذلي بن جديد .

قانون رقم 90 - 04 مؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 نوفمبر _سنة. 1990 يتعلق بتسوية
النزاعات الفردية في العمل.

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على الدستور, ولاسيما المواد 55 و113 و115
و1117 و137 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤرخ في 22 رجب عام
5 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن التنظيم القضائيء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 32 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريي سنة 1975 والمتعلق
بالعدالة في العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن

- ويمقتخضى القانون بٍٍ 3 -15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983 امتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان .الاجتماعي؛

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة
حق الاضراب.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل.

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون كيفيات الوقاية من"
النزاعات الفردية في العمل وتسويتهاء وكذا القواعد
والاجراءات المسيرة لمكاتب المصالحة. والمحاكم الفاصلة في
المسائل الاجتماعية لدراسة النزاعات الفردية في العمل.

المادة 2 : يعد نزاعا فرديا في العمل بحكم هذا
القانون. كل خلاف في العمل قائم بين عامل اجير ومستخدم
بشأن تنفيذ علاقة العمل التي تريط الطرفين اذا لم يتم حله
في اطار عمليات تسوية داخل الهيئات المستخدمة.

الباب الثاني
كيفيات معالجة النزاعات الفردية في العمل داخل الهيئات
المستخدمة

المالدة 3 : يمكن للمعاهدات والاتفاقيات الجماعية
للعمل ان تحدد الاجراءات الداخلية لمعالجة النزاعات الفردية
في العمل داخل الهيئة المستخدمة.

فيال المادة الثالثة من هذا القانون. يقدم العامل أمرم الى رئيسه
من تاريخ الاخطان. "1 رجب عام 1410 ه

في حالة عدم الردء أو عدم رضى العامل بمضمون الرد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

241

للمساعدين من العمال والمستخدمين صوت تداولي؛ وفي

يرفع الامر الى الهيئة المكلفة. بتسيير المستخدمين أو | حالة تساوي الاصوات يرجح صوت رئيس المحكمة.

المستخدم حسب الحالة.

يلزم الهيئة المسيرة أو المستخدم بالرد كتابيا عن
‎٠‏ اسباب رفض كل أو جزء من الموضوع خلال (15) يوما على
الاكثر من تاريخ الاخطار.

المادة 5 : بعد استتفاذ اجراءات المعالجة الداخلية

لنزاعات العمل الفردية داخل الهيئة المستخدمة يمكن العامل
اخطار مفتش العمل وفقا للاجراءات التي يحددها هذا القانون.

الباب الثالث
تكوين مكاتب المصالحة وتشكيل المحاكم الفاصلة في
المسائل الاجتماعية

الفصل الاول .
في التشكيل

فترة (6) أشهر عضو من العمال ثم عضو من المستخدمين.

يحدد الاختصاص المحلي لمكاتب المصالحة عن طريق التنظيم.

المادة 7 : يعين لدى كل محكمة ولكل مكاتب المصالحة
مساعدون احتياطيون وأعضاء احتياطيون بضعف عدد
المساعدين والاعضاء الاصليين.

المادة 8 : تنعقد جلسات المحكمة للنظر في المسائل
الاجتماعية برئاسة قاض يعاونه مساعدان من العمال
ومساعدان من المستخدمين.

العمال ومساعد من المستخدمين على الاقل.

وفي حالة غياب المساعدين من العمال أو المساعدين من
المستخدمين أو كافة المساعدين يتم تعويضهم بالمساعدين
الاحتياطيين. واذا تعذر ذلك يتم تعويضهم حسب الحالة
بقاض أو بقاضيين يعينهما رئيس المحكمة.

وفي الحالة التي يكون فيها أحد المساعدين من العمال
أو المستخدمين طرفا في النزاع أو له مصلحة شخصية في ذلك
يتم تعويضه بأحد المساعدين الاحتياطيين. حسب الحالة
واذا تعذر ذلك يتم تعويضه بقاض يعينه رئيس المحكمة.

الفصل الثاني
تعيين المساعدين واعضاء مكاتب المصالحة

المادة 9 : يتم تعيين المساعدين واعضاء مكاتب
المصالحة بآمر من رئيس المجلس القضائي المختص محليا
من بين المترشحين المنتخبين طبقا للمواد من 10 الى 14 من
هذا القانون وحسب الترتيب التنازلي للاصوات المحصل
عليها. :

المادة 10 : ينتخب المساعدون العمال والاعضاء
العاملون لكاتب المصالحة لمدة (3) سنوات. من قبل ممثلين
عن عمال الشركات والمؤسسات التي تقع في دائرة
الاختصاص المحلي للجهة القضائية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 11 : ينتخب المساعدون والاعضاء
المستخدمون لمكاتب المصالحة لمدة ثلاث (3) سنوات من
ممظين عن المستخدمين وفقا للكيفيات المحددة في المادة
العاشرة: من هذا القانون.

المادة 12 : ينتخب الى مهمة مساعد وعضو مكتب
المصالحة العمال والمستخدمون الذين تتوفر فيهم الشروط
التالية :

- الجنسية الجزائرية.

- ممارسة المهنة بصفة عمال اجراء أو مستخدمين
منذ خمس 5 سنوات على الاقل.

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

الملدة 13 : لايمكن أن ينتخب كمساعدين وكأعضاء
مكاتب المصالحة :

- الاشخاص المحكوم عليهم بارتكاب جناية أو
بالحبس بسبب ارتكاب جفحة والذين لم يرد اليهم اعتبارهم؛

- المفلسون الذين: لم يرد اليهم اعتبارهم؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

يصدر العقوية رئيس المجلس القضائي المختص

22
- المستخدمون المحكوم عليهم بسبب العوذ الى ارتكاب
مخالفة تشريعات العمل خلال فترة تقل عن سنة واحدة.

- الال الحكوم عليهممنذ فت فترة تقل عن سنتين (2)
- قدماء المساعدين أو الاعضاء الذين اسقطت عنهم
صفة العضوية.

المادة 14 : تحدد كيفيات تنظيم انتخاب المساعدين
واعضاء مكاتب المصالحة عن طريق التنظيم.

المادة 15 : يؤدى المساعدون قبل استلام مهامهم
مام اا المحكمة اليمين التالية :

واخلاص وأن اكتم سر المداولات .

الفصل الثالث
حقوق وواجبات المساعدين وأعضاء مكاتب المصالحة

المادة 16 : يستفيد العمال المساعدون الاصليون
والاحتياطيون وكذلك العمال الاعضاء الاصليون
والاحتياطيون التابعون لمكاتب المصالحة من قبل صاحب
العمل التابعين له من اوقات' الغياب بممارسة مهامهم.

تحدد كيفيات دفع التعويضات للمساعدين وأعضاء
مكاتب المصالحة عن طريق التنظيم.

المادة 17 : تسقط صفة العضوية عن المساعدين
الاصليين والاحتياطيين وأعضاء مكاتب المصالحة الاصليين
والاحتياطيين اذا فقدوا شرطا من الشروط المذكورة في المادة
الثانية عشرة. او كانوا معنيين باحدى الحالات النصوص
عليهَا في المادة الثالثة عشرة من هذا القانون؛ تلقائيا بأمر من
رئيس المجلس القضائي المختص محليا.

المادة 18 : في حالة تغيب المساعد أو عضو مكتب
المصالحة دون تقديم مبرر مقبول خلال ثلاث جلسات أو ثلاث
اجتماعات متتالية أو تخلى عن واجبات وظيفته بضفة خطيرة
يتعرض الى احدى العقوبات التالية :

- التوبيخ؛
- التوقيف لفترة لاتتجاون ثلاثة أشهرء
- الاسقاط»

باقتراح من رئيس المحكمة الفاصلة في المسائل الاجتماعية.
الباب الرابع
في الاختصاص

الفصل الاول
ا اختصاص مكاتب المصالحة

المادة 19 : يجب أن يكون كل خلاف فردى خاص
بالعمل موضوع محاولة للصلح أمام مكتب المصالحة قبل

مباشرة أى دعوى قضائية

يعتبر اجراء المصالحة النصوص عليه في الفقرة
السابقة اختياريا عندما يقدم المدعي عليه خارج التراب
الوطني أو حالة الافلاس أو تسوية قضائية من قبل صاحب
العمل

ويستثنى من مجال اختصاص مكاتب المصالحة
الخلافات الفردية للعمل التي يكون طرفا فيها الموظفون والاعوان
الخاضعون للقانون الاساسي للمؤسسات والادارات العمومية.

الفصل الثاني
اختصاص المحاكم الفاصلة في المسائل الاجتماعية

الفرع الاول
الاختصاص النوعي

الاجراءات المدنية تنظر المحاكم الفاصلة في المسائل
الاجتماعية فيما يلي :

- الخلافات الفردية للعمل والناجمُة عن تنفيذ أو
توقيف أو قطع علاقة عمل أو عقد تكوين أو تمهين.

- كافة القضايا الاخرى التي يخولها لها القانون

المادة 21 : باستثناء الاختصاص الاصلي تبت
المحاكم عند النظر في المسائل الاجتماعية ابتدائيا ونهائيا
عندما تتعلق الدعوى اساسا ب :

- بالغاء العقوبات التأديبية التي قررها المستخدم ضد
المدعي دون تطبيق الاجراءات التأديبية و/ او الاتفاقيات الاجبارية.
1 0

243 6 ‏رجحب عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

- بتسليم شهادات العمل وكشوفات الرواتب أو الوثائق وفي الحالة الاخيرة يقوم مفتش العمل باعداد مخضر
الاخرى المنصوص عليها قانونا لاثبات النشاط المهني للمدعي. | بتصريحات المدعي.

المادة 22 : تكون الاحكام القضائية المتعلقة بالمسائل | الحادة 27 : يقوم مفتش العمل خلال ثلاثة ايام من
التالية محل تنفيذ مؤقت بقوة القانون : تبليغه بتقديم الاخطار الى مكتب المصالحة؛ واستدعاء

ٍِ الاطراف الى الاجتماع.
- تطبيق أو تفسير اتفاقية أو اتفاق جماعي للعمل.

- تطبيق أو تفسير كل اتفاق مبرم في إطار الاجراءات تحسب مدة ثمانية (8) أيام على الاقل من تاريخ
الخاصة بالصالحة امام مكتب المصالحة. الاستدعاء الى اليوم المحدد لحضور الاطراف.

- دفع الرواتب والتعويضات الخاصة بالاشهر الستة الاخيرة. المادة 28 : يجوز لمكتب المصالحة ان يقرر شطب

كما يمكن المحكمة عند النظر في المسائل الاجتماعية أن | التاريخ المحدد في الاستدعاء مالم يوجد مائع جدى وشرعي.

تنطق بالتنفيذ المؤؤقت دون كفالة فيما بعد ستة أشهر.
يبلغ المدعي خلال ثمانية (8) ايام من تاريخ اتخاذ
المالدة 23 : تلحق الطلبات المقابلة في مجال الطعون | القرار. ا
بالطلب الاصلي الذي تبنى عليه. يحدد الطلب الاصلي

آ المؤهل في التاريخ المحدد في الاستدعاءء يتم استدعاؤه من
الفرع الثاذ جديد لاجتماع مصالحة يعقد في اجل اقصاه ثمانية (8) ايام

تاريخ الاستدعاء.
الاختصاص الاقليمي من ريع السك

الملدة 24 : ترفع الدعوى امام المحكمة الواقعة في

مكان تنفيذ علاقة العمل أو في محل اقامة المدعي عليه.

كما يمكن رفعها لدى المحكمة التي تقع في محل اقامة

المدعي عندما ينجم تعليق أو انقطاع علاقة العمل عن حادث

المادة 30 : في حالة غياب المدعى غليه او ممثله المؤهل
في اجتماعين متتاليين للمصالحة يعد المكتب محضرا بعدم
المصالحة لعدم حضور المدعى عليه المستدعى بصفة نظامية.

تسلم نسخة من المحضر الى المدعي أثناء الاجتماع.

عمل أو مرض مهني. المادة 31 : في حالة اتفاق الاطراف على كل أو جزء من
الخلاف يعد المكتب محضرا بالمصالحة على ذلك. .
المادة 25 : فضلا عن الاحكام النصوص عليها
بموجب الامر رقم 71 - 57 المؤرخ في 14 جمادى التانية أ وفي حالة عدم الاتفاق بين الاطراف يعد المكتب محضرا

عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 المتعلق بالمساعدة | بعدم المصالحة.
القضائية. تمنح الاستفاذة منها بكامل الحقوق لكل عامل

ومتدرب يقبل مرتبه عن ضعف الاجر الادنى المضمون. المادة 32 : يعتبر محضر المصالحة حجة اثبات مالم

يطعن فيه بالتزوير.
الباب الخامس لايجوز أن يتضمن محضر المصالحة شروطا تتناق مع
الاجزاءات النصوص السارية المفعول.
الفصل الاول الفصل الثاني
في اخطار مكاتب المصالحة تنفيذ اتفاق المصالحة
المادة 26 : في اطار محاولة المصالحة الواردة في المادة المادة 33 : ينفذ الاطراف اتفاق المصالحة وفق

9 من هذا القانون يتم اخطار مفتشية العمل بواسطة | الشروط والآجال التي يحددونها فان لم توجد ففي اجل
عريضة مكتوبة أو بحضور المدعي شخصيا. لايتجاوز (30) يوما من تاريخ الاتفاق.
المادة 34 : في حآلة عدم تنفيذ اتفاق الصالحة من
قبل احد الاطراف وفقا للشروط والآجال المحددة في المادة 33
من هذا القانون يأمر رئيس المحكمة الفاصلة في المسائل
الاجتماعية والملتمس بعريضة من أجل التنفيذ في أول جلسة
ومع استدعاء المدعى عليه نظامياء التنفيذ المعجل لمحضر
المصالحة مع تحديد غرامة تهديدية يومية لا تقل عن 7/25
من الراتب الشهري الادنى المضمون كما يحدده التشريع

غير أن هذه الغرامة التهديدية لاتنفذ الا عندما تنقضرٍ
مهلة الوفاء التي لاتتجاوز (15) يوما.

يكون لهذا الامر التنفيذ المعجل قانونا رغم ممارسة أي

طريق من طرق الطعن.

الملادة 35 : عندما يتعلق التنفيذ بكل أو يجزء من
الاتفاق الجماعي للعمل يكون ممثلو العمال طرفا فيه وواحد
أو اكثر من المستخدمين فان الغرامة التهديدية اليومية
المحددة طبقا للمادة 34 من هذا القانون تتضاعف بقدر عدد
العمال المعنيين. وفي حدود مائة (100) عامل.

الفصل الثالث
في اللجوء الى المحاكم وتنفيذ الاحكام

المادة 36 : في حالة عدم المصالحة. يرفع الطرف الذي له

مصلخة دعوى أمام المحكمة الفاصلة في المسائل الاجتماعية.

الملدة 37 : ترفق العريضة " الموجهة الى المحكمة
بنسخة من محضر عدم المصالحة الصادر عن مكتب المصالحة
كما هو مبين في المواد من 26 الى 32 من هذا القانون.

المادة 38 : تحدد الجلسة الاولى في مدة اقصاها (15)
يوما الثي تلي تاريخ توجيه العريضة الافتتاحية للدعوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

وعلى المحكمة ان تصدر حكمها في اقرب الآجالء
باستثناء حالات اصدار احكام تمهيدية أو تحضيرية.

" المادة 39 : في حالة اكتساب الحكم الصيغة التنفيدية
يحدد القاضي الغرامة التهديدية اليومية المنصوص عليها في
المادتين 34 - 35 من هذا القانون.

الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 40 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القانون
ولاسيما أحكام الامر رقم. 75 - 32 المؤرخ في 29 ابريل
سنة 1975, والمتعلق بالعدالة في العمل.

غير أنه وبصفة انتقالية تبقى أحكام هذا الامز المتعلقة
باختصاص مفتشية العمل في مجال المصالحة, وكذا الاحكام
المتعلقة بتشكيلة المحاكم التي تفصل في المسائل الاجتماعية
سارية المفعول الى أجل أقصاه 31 ديسمبر 1991. وذلك في
انتظار وضع مكاتب المصالحة وكذا التشكيلة الجديدة
للمحاكم الفاصلة في المسائل الاجتماعية.

المادة 41 : تطبق احكام الامر رقم 66 - 154
المؤؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون الاجراءات
المدنية ماعدا الحالات التي ينص فيها هذا القانون على
احكام مخالفة.

المادة 42 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

فبراير 1990.

الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

