
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 61 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد شروط

اعداد الوكالة وشكلها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. لاسيما المادة 60 منه.ء

يرسم م يلي. :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم. في اطار أحكام
المادة 60 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور أعلاه. شروط الوكالة وشكلها.

المادة 2 : يجب على الموكل حين اعداد الوكالة أن يبين
هويته, ويدعم طلبه بأي عنصر اثباتي للاسباب التي تمنعه
من ممارسة حقه في التصويت شخصيا وذلك تطبيقا لأحكام
المادة 50 من قانون الانتخابات المنصوص عليه اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

8 رجب عام 1410 ه

المادة 3 : حضور الموكل غير مطلوب عند اعداد
الوكالة. ‎٠‏

المادة 4 : يتعين على السلطة التي يتم اعداد الوكالة
لديها أن تدون ذلك في سجل خاص تفتحه لهذا الفرض»
وتضع على استمارة الوكالة تأشيرتها وخائمها.

المادة 5 : يجب أن يبين في استمارة الوكالة على
الخصوص لقبي الموكل والوكيل واسميهما وتاريخي ومكاني
ولادتهما وعنوانيهما ومهنتيهماء ورقمي تسجيلهما في القائمة
الانتخابية, ومكتب تصويتها وامضاء الموكل والسلطة التي
اعدت امامها الوكالة.

المادة 6 : يحدد وزير الداخلية بقرار مضمون
استمارة الوكالة ومواصفتها.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.
مولود حمروش

