184

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 37 مؤرخ في 26 أجمادى.
الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990

يحدد شروط توظيف أساتذة مشاركين في التعليم

والتكوين العاليين وممارسة مهامهم.
ان رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للجامعات.

-ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتخضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر أ

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القاتون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18

محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 المتعلق:

بمهام التعليم والتكوين بصفة ثانوية,

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ قي أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 التضمن
القانون الاسامي النموذجي العمال المؤسسات والادارات

‏العمومية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 المتضمن
تحديد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب
والدولة وواجباتهم لاسيما المادة 24 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 122 المؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989

‏المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين للاسلاك .

‏التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
يرسم م بلي :

‏المادة الاولى : يمكن الجامعة ومؤسسنات التعليم
والتكوين العاليين أن يوظفوا اساتذة بواسطة عقود التعليم؛
يسمون " اساتذة مشاركين ” لايمكنهم العمل الا في التعليم
التخصصء وذلك تطبيقا للمادة 9 من المرسوم رقم
‎٠‏ 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 المذكور أعلاه.

‏الجزريدة اليسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

‏اللوجهة.

‏7 جمادى الثانية عام 1410 0

‏يحدد كل سنة المجلس العلمي التابع للمؤسسة قائمة
أنواع التعليم التي يقوم بها الاساتذة المشاركون.

‏ٍْ المادة 2 : يوظف الاساد 8 المشاركون من بين اطارات
مختلف قطاعات النشاط الوطنيء الذين يكون تكوينهم
وكفاءتهم ومهارتهم من طبيعتها أن تدعم وتحسن العمل
التربوي. |

‏المادة 3 : يمكن توظيف الاساتذة الشاركين

‏بصفتهم
‏- أساتذة مساعدين مشاركين.
- أساتذة محاضرين مشاركين.
- اساتذة مشاركين.

‏الملد 4 : يجب على الاساتذة المشاركين ان يعملوا
طوال التوقيت الذى يتكفلون به والقيام بالتدريس. وتصحيح
نسخ الامتحانات, والمشاركة مع الفريق التربوي المعني.

‏المادة 5 : يتولى المعيدون التقنيون الأشغال التطبيقية
او الموجهة. .

‏ويوظفون من بين حاملي شهادة التعليم العاليء
الحاصل عليها في اربع سنوات على "الاقل.

‏ويحدد التوقيت الاسبوعي المكلفون به بست 0
ساعات من الاشغال التطبيقية أو الموجهة.

‏المادة 6 : يتولى الاساتذة المساعدون المشاركون.
حسب الحالة. القيام بالتدريس. أو بالاشغال التطبيقية او

‏ويوظفون من بين الاساتذة الحاملين شهادة للتعليم
العالي الحاصل عليها في أربع سنوات من الدراسة. المثبتين

‏الخبرة مهنية قدرها (10) سنوات على الاقل أو الحاملين

‏شهادة الدراسات العلياء المثبتين لخمس سنوات (5) من
الخبرة المهنية على الاقل. ‎١‏
‏ويحدد التوقيت الاسبوعى المكلفون به بأربع (4)

‏ساعات من التدريس أو ست 0 ساعات من الاشغال
الموجهة 'اى الاشغال"؟ التطبيقية.7 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

أ 185

المادة 7 : يتولى الاساتذة
الماجستير. .

ويوظفون من بين الحاصلين على شهادة الماجستير أو
على شهادة معادلة له؛ المثبتين لخبرة مهنية قدرها سبع (7)
سذنوات على الاقل. أو الحاصلين على شهادة دكتوراه دولة مع
ثلاث (3) سنوات خبرة مهنية. '

)4( ‏ويحدد التوقيت الاسبوعي المكلفون به باربع‎ ٠
‏ساعات من التدريس-‎

المحاضرون القاء دروس

المادة 8 : يتولى الاساتذة المشاركون القاء دروس

الماجستير.
ويوظفون من بين المترشحين. الحاصلين على دكتوراه
دولة؛ المثبتين لسبع (7) سنوات من الخبرة المهنية.
ويحدد التوقيت الاسبوعيٍ المكلفون به باربع (4(
سنوات من التدريس. 8
الملدة 9 : يمكن المجلس العلمي ان يرخص الاساتذة
المحاضرين والاساتذة المشاركين بتأطير رسالاث الدراسات
العليا خلال المدة القانونية بدون أن يتعدى ذلك كلفة واحدة.
المادة 10 : يمضى الاساتذة المشاركون بصفة عامة
عقدا تساوى مدته سنة جامعية على الاقل قابلة للتجديد بعد
يمكن أحد الطرفين ان يفسخ العقد في نهاية السنة

‎٠‏ المادة 11 : لايجوز للاستاذ المشارك أن يمضي الا
عقدا واحدا خاليا من كل نشاط آخر من التعليم بصفته مؤقتا
أو ثانويا . 7

‏يجب على الهيئة المشغلة أن تريخص صراحة ومسبقا ا
للاستاذ المشارك.

‏المادة 12 : يجب على الاستاذ المشارك أن يؤدي
مهامه أحسن قيام بتحضير الدروس ومتابعة الطلبة وبتحديث
متواصل للدروس التي يتولى القاءها.

‏ويكلف أيضا باعداد تقرير للمجلس العلمي التابع
للمؤسسة, كل نهاية. السنةء بشأن نشاطه التربوى وا
وبشأن ملاحظاته عن تجسين الطرق التربوية والعلمية التي
على أساسها يتم تجديد العقد.

‏المادة 13 : يتقاضى الاساتذة .المشاركون تعويضا

‏جزافيا شهرياء مقابل التدريس أو التأطير التربوى المنصوص
عليه في المادة 8 أعلاه. كما يلي :

‏- أستاذ محاضر مشارك ا
- أستاذ مساعد مشارك

‏- معيد تقني .......... مرمورومء
المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
اللوافق 23 يناير سنة ‎٠.1990‏
‏مولود .حمروش

‏قرارات. مقررات., آراء

‏الجامعية.
‏وزارة الدفاع الوطبي
