
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 54 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الأثفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية
للطاقة الذرية لتطبيق ضمانات متعلقة بتوريد
مفاعل بحث من جمهورية الارجنتين. الموقع في فيينا
يوم 3 فيبراير سنة 1989.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 109 المؤرخ في 6
ابريل سنة 1963 المتضمن نشر الاتفاقات بين بعض
المنظمات الدولية وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ‎١‏ "م

-وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية

للطاقة الذرية لتطبيق ضمانات متعلقة بتوريد مفاعل بحث من
جمهورية الأرجنتين.؛ الموقع في فيينا يوم 23 فبراير سنة
9

يرسم ما يلي :

المادة الاولى.: يصادق على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية
للطاقة الذرية لتطبيق ضمانات متعلقة بتوريد مفاعل بحث من
جمهورية الأرجنتين. الموقع في فيينا يوم 23 فبراير سنة

9. وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 "
فبراير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد284

اتفاق بين حكومة الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والوكالة الدولية للطاقة الذرية لتطبيق

ضمانات متعلقة بتوريد مفاعل بحث من جمهورية
الارجنتين ا

1 +

- بناء على أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية (التي

ستدعى فيما يلي “الوكالة”) مرخصة بموجب نظامها

الأساسي بأن' تطبق الضمانات. بناء على طلب أي دولة, على
أي من أنشطة تلك الدولة في مجال الطاقة الذرية.

- وبناء على أن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقرطية الشعبية (التي ستدعى فيما يلي "الحكومة
الجزائرية”) قد طلبت من الوكالة أن تطبق الضمانات بصدد
توريد مفاعل بحث من جمهورية الأرجنتين (التي ستدعى
فيما يلي "الأرجنتين”) وأن تطبقها على المواد النووية التي

يجب استخدامها فيه.

- وبناء على أن مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة
الذرية (الذي سيدعى فيما يلي “المجلس”) قد قبل ذلك
الطلب بتاريخ 22 فبراير سنة 1989 :
فإن الحكومة الجزائرية والوكالة قد اتفقتا .على ما

يأتي :

المادة الاولى

لاغراض هذا الاتفاق :
(1) تعني وثيقة
2 .ع1 /66/

الضمانات وثيقة الوكالة. 110170180

(ب) تعني "وثيقة المفتشين” المرفق بوثيقة الوكالة 00
بتلا/ ()

(ج) تعني عبارة "توصيات الوكالة بشأن الحماية
1010/28/1 الصيغة التي تحدث بها من أن إلى
آخر

‎٠‏ (د) يعني "مفاعل البحث” مفاعل التدريب الذي تبلغ
قدرته 1 ميغاواط حراري المخضص للمحافظة السامية
الجزائرية للبحثء ا |

‏(ف) يعني "المرفق التووي” :

‏لب ااالليبييمسيلسال لبلبلسسسسبيو تبلس سس متسيس ببسيس جد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 7

‏8 رجب عام 1410 ه

‏- 1 - مرفقا نوويا رئيسيا كما هو معرف في الفقرة 78

‏من وثيقة الضمانات, وكل مرفق حرج أو منشأة خزن منفصلة,

‏2 كل موقع تستخدم فيه عادة مواد نووية
بكميات تزيد على كيلوغرام فعال واحد؛

‏(و) تعني “المواد النووية” مادة مصدرية أو مادة
انشطارية خاصة كما هي معرفة في المادة العشرين من النظام
الاساسي للوكالة.

‏(ن) يعني “ الكيلوغرام الفعال” : ٍ

‏- 1 - وفيما يخص البلوتونيوم؛ وزنه بالكيلوغرامات.

‏.- 2 - وفيما يخص اليوراتيوم المثرى بما يعادل أو
يفوق 01, 0 (71) ناتج ضرب وزنه بالكيلوغرامات في مربع
اثرائه.

‏- 3 - وفيما يخص اليورانيوم المثرى بما يقل عن .
1 (71) ولكن بما يفوق 005, 0 (5, 79) ناتج ضرب
وزنه بالكيلوغرامات في 0001, 0. -

‏4-0 - وفيما يخص اليورانيوم المفتقر الذي يساوي
اثراؤؤه 005, 0 (5, 70/) أو يقل عن ذلك وفيما يخص ..
الثوريوم : ناتج ضرب الوزن بالكيلوغرامات في 00005, 0؛

‏(ح) تعني الصفات “المنتجة أو المعالجة أو .
المستعملة” أي استعمال أو تغيير قِ الشكل أو التكوين
الفزيائي أو الكيميائي بما في ذلك كل تغير في التكوين النظيدي
للمواد النووية.

‏تعهدات الحكومة الجزائرية والوكالة
المادة 2

‏تتعهد الحكومة الجزائرية بألا تستعمل أيا من المواد
التالية لصنع أجهزة متفجرة نووية أو لخدمة أي غرض عسكري :

‎ٍ ‏مفاعل البحث.‎ )١(

‏. (ب) المواد النووية المنقولة من الأرجنتين الى الولاية
القانونية للجمهورية الجزائرية لاستعمالها في مفاعل البحث

‏(ج) المواد النووية. بما في ذلك الأجيال اللاحقة من
المواد الانشطارية الخاصة المنتجة أو المعالجة أو المستعملة
قِ مقاعل البحث أو بواسطته أو قٍِ أي .مادة أخرى أو :1
بواسطتها ما دامت هذه المادة مطلوية التدوين في الجرد.ء

‏(د) أي مادة اخرى مطلوب تدوينها في الجرد المشار
اليه في المادة 8.
8 رجب عام 60 هه
المادة 3

تتعهد الحكومة الجزائرية بأن تقبل ضمانات الوكالة,
النصوص عليها في هذا الاتفاق. بشأن المواد المشار الها في
المادة 2, وبأن تسهل للوكالة تطبيق الضمانات.؛ ويأن تتعاون
مع الوكالة لهذا الغرض.

المادة 4

تتعهد الوكالة بأن تطبق الضمانات الملنصوص عليها في
هذا الاتفاق على المواد الوارد ذكرها في المادة 2 لتتأكد. يقدر
الامكان. من أن هذه المواد لا تستعمل لصنع أجهزة متفجرة
نووية أو لخدمة أي غرض عسكري.
المادة 5

تجري الحكومة الجزائرية والوكالة مشاورات في اي

وقت كان بطلب أي منهما لضمان التنفيذ الفعلي لهذا الاتفاق"

ولهذا الغرض يزود كل طرف متهما الطرف الآخر بكلا
المعلومات الضرورية لتمكينه ان اقتضى الآمر من ايفاء
التزاماته وفق هذا الاتفاق.

مبادىء الضمانات
المادة 6

تمتثل الوكالة في تطبيق الضمانات للمبادىء الواردة في
الفقرات من 9 الى 14 الضمانات.

ادا

من ونيقة
اجراءات الضمانات والترتيبات الفرعية
المادة 7

‎)١(‏ ان اجراءات الضمانات التي تتبعها الوكالة هي
الاجراءات المحددة في وثيقة الضمانات.

‏(ب) تبرم الوكالة مع الحكومة الجزائرية بخصوص
تنفيذ اجراءات الضمانات ترتيبات فرعية تحدد بالتفصيل
وبالقدر الضروري الذي يمكن الوكالة من ايفاءالتزاماتها
بفعالية وكفاءة الطريقة التى تطبق وفقها الاجراءات
اللنصوص عليها في هذا الاتفاق. كما تشمل الترتيبات
الفرعية تدابير احتواء والمراقبة التي قد تكون مطلوبة لتطبيق
الضمانات تطبيقا فعالاء ويجوز أن تشمل أيضا اجزاءات
اضافية منبثقة عن التطورات التقنية التي ثبتت فعاليتها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

‎0 85

‏ويبد1 نفاذ الترتيبات الفرعية فور الامكان وفي وقت مبكر بما
فيه الكفاية لتمكين الوكالة من ايفاء التزاماتها وفق هذا
الاتفاق ولا يدخر الطرفان أي جهد لكي يبدا نفاذ هذه
الترتيبات في التسعين يوما الموالية لبدء تفاذ هذا الاتفاق

‏(ج) يحق للوكالة ان تحصل على المعلومات الوارد
ذكرها في الفقرة 1 من وثبقة قة الضماتات. وأن, , تقوم <تفانيش,
ولها ان اقتخضى الأمرء وبعد المشاورات أن تقوم بتفنيش
اضافي أو عدة تفتيشات اضافية؛ طبقا للفقرة 51 من وثبقة
الضمانات.

‏ا الجسرد
المادة 8

‏تعد الوكالة وتحدث جردا ينقسم الى ثلاثة اجزاء.
النصوص عليهما في المادة 10 :
() الجزء الرئيسي :

‏- 1 - مفاعل البحث.

‏- المواد النووية المنقولة من الأرجنتين الى الولاية

‏القانونية للحكومة الجزائرية لاستعمالها في مفاعل البحث.
- 3 - الموادٍ النووية. بما في ذلك الأجيال اللاحقة من

‏المواد الاتشطارية الخاصة المنتجة أو المعالجة أو المستعملة
في مفاعل البحث أي بواسطته أو في أي مادة اخرى او
بواسطتها مادامت هذه المادة مطلوية التدوين في الجرد.

‏- 4 - المواد النووية التي حلت؛ بموجب الفقرة 25
أو بموجب الفقرة الفرعية (د) من الفقرة 26 في وثيقة
الضمانات. محل المواد النووية الوارد ذكرها في الفقرتين
الفرعيتين (2) و(3) اعلاه.

‏(ب) الجزء الفرعي :
. كل مرفق نووي يحتوي على مادة نووية مدونة في الجزء
الرئيسي من الجردء

‏(ج) الجزء الخامل :
كل مواد نووية قد تدون عادة في الجزء الرئيسي من
الجرد ولكنها لم تدون فيه لأحد السببين الآتيين
-1 - لأنها معفاة من الضمانات طبقا لأحكام المادة
5 من هذا الاتفاق.
: 8 د 8

286

- 2 - لإن الضمانات المطبقة عليها علقت طبقا
لأحكام المادة 16 من هذا الاتفاق:

المادة 9

ترسل الوكالة الى الحكومة الجزائرية نسخة محدثة من
الجرد كل اثني عشر شهرا وفي أي تاريخ آخر تحدده الحكومة
الجزائرية بموجب تبليغ يرسل الى الوكالة قبل ذلك التاريخ
بأسبوعين على الأقل. ويجوز للوكالة تزويد الأرجنتين
بمعلومات عن الجرد اذا طليت الأرجنتين ذلك مع ارسال
نسخة من هذه المعلومات أيضا الى الجزائر.

التبليغ والتقارير
المادة 10

(1) تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة كل نقل الى
ولايتها القانونية للمواد النووية المزمع استعمالها في مفاعل
البحث؛ وتقدم هذه التبليغات قبل انقضاء الثلاثين يوما
الموالية لاستلأم الموارد النووية المقصودة.

( ب ) تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة في تقارير تعد
طبقا لوثيقة الضمانات طبقا للترتيبات الفرعية الوارد ذكرها
في الفقرة ( ب ) من المادة 7 من هذا الاتفاق. كل المواد
النووية المنتجة .أو المعالجة أوالمستعملة أثناء المدة التي
تناولتها التقارير الوارد ذكرها في الفقرة الفرعية (1) 3 من
المادة 8 وبمجرد ما أن تتسلم الوكالة هذا التبليغ تدون هذه
المواد النووية في الجزء الرئيسي من الجردء ويجوز للوكالة أن
تتحقق من حسابات مقادير هذه المواد النووية. وعند
الاقتضاءء تكون المقادير المدونة في الجرد. موضوع تسويات
ملائمة تجري بالاتفاق بين الحكومة والوكالة.

( ج ) تبلغ الحكومة الجزائرية فورا للوكالة كل مرفق
نووي يكون تدوينه في الجزء الفرعي من الجرد مطلوبا.

المادة 11
على الوكالة. قبل انقضاء ثلاثين يوما على استلامها
تبليغا مقدما من الحكومة الجزائرية بموجب المادة 10., أن
تعلم الحكومة الجزائرية بأن المواد المذكورة في التبليغ قد
' دونت في الجرد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

18 رجب عام 40 هه

النتقل
المادة 12

تشعر الحكومة الجزائرية الوكالة بقصدها نقل كل
مادة مدونة في الجزء الرئيسي من الجزد الى مرفق نووي
يخضع لولايتها القانونية اذ لم يكن مدونا في الجردء وتزود
الوكالة قبل القيام بهذا النقل. بمعلومات كافية لتمكينها من
أن تحدد ما اذا تستطيع تطبيق الضمانات على تلك المواد بعد
نقلها الى ذلك المرفق. ويحدد في الترتيبات الفرعية الاساس
اللازم لتطبيق الضمانات قبل نقل المادة المقصودة.

المادة 13

تبلغ الحكومة الجزائرية الوكالة مشروع نقل أي مادة
مدونة في الجزء الرئيسي من الجرد الى مستلم لايخضع
للولاية القانونية للحكومة الجزائرية. ويتم نقل هذه المادة وفقا
للفقرة 28 من وشيقة الضمانات. وبعد أن تبلغ الوكالة
الحكومة الجزائرية التطابق مع الاحكام المذكورة. وبعد ان
تستلم تبليغ النقل من الحكومة الجزائرية. تشطب من الجرد
المادة المقصودة. ٍ

الماددة 14

يحدد التبليغ الذي يقدم طبقا للمواد 10 و12 و13
التكوين النووي والكيميائي للمواد وشكلها الفزيائي وكميتها -
وتاريخ استلامها أوارسالها وموقعها. وكذا هوية المرسل
والمستلم. وكل المعلومات الأخرى الاسناسية. وفيما يخص
مرفق نووي مطلوب تدوينه في الجزء الفرعي من الجرد فإنه
يجب التبليغ عُن نوع ذلك المرفق, وعن سعته ان اقتخى الامر
ذلك وعن كل المعلومات الاخرى الاساسية.

الاعفاء من الضمانات. وتعليق الضمانات
المادة 15 ‎١‏
‏تعفى المواد النووية المدونة في الجزء الرئيسي من الجرد

من الضمانات حسب الشروط المحددة في الفقرات 21 و22
و23 من وثيقة الضمانات.

المادة 16
تعلق الوكالة تطبيق الضمانات على المواد النووية.

حسب الشروط المحددة في الفقرة 24 اوالفقرة 25 من وثيقة
الضمانات. ‎١‏
8 رجب عام 1410 ها ا

المادة 17

تشطب المواد النووية المعفاة من: الضمانات عملا
بالمادة 15. والمواد النووية التي علق تطبيق الضمانات عليها

عملا بالمادة 16, من الجزء الرئيسي من الجرد وتدون في جزئه
الخامل.
رفع الضمانات
المادة 18

ترفع الوكالة الضمانات عن. المواد النووية حسب
الشروط المحددة في الفقرتين 26 و27 من وثيقة الضمانات.
وحينئذ تشطب من الجرد المواد النووية الوارد ذكرها.
ويشطب من الجرد ايضا مفاعل البحث وكل مرفق آخر مدون
في الجزء الرئيسي من الجرد وترفع الضمانات المطبقة عليه
عندما تقرر الوكالة أن مفاعل البحث أو المرفق لم يعد صالحا
للاستعمال في أي نشاط نووي ذي شأن من.زاوية الضمانات.
وفي غضون الايام الثلاثين الموالية لشطب مادة من الجرد
طبقا لإحكام هذه المادة تعلم الوكالة الحكومة الجزائرية بهذا
الشطب

مفتشو الوكالة
المادة 19"

تطبق احكام الفقرات 1 الى 10 باستثناء الفقرة
الفرعية ( ب ) في الفقين 5 د عن 17 الى 14 من وثيقة ثيقة
هذا الاتفاق. غير غير أنه اذا كان للوكالة في أي وقت وطبقا
للجدول المقرر في الفقرة 57 من و ثيقة الضمانات الحق في
الدخول في أي وقت الى مرافق نووية أو مواد نووية مدونة في
الجيد المقرر في المادة 8 من هذا الاتفاق, فإن الفقرة 4 من
ثيقة المفتشين لاتطبق على هذه المرافق النووية أو على هذه
المواد للنووية. وفي مثل هذه الحالة تحدد كيفيات تطبيق
الفقرة 50 من وثيقة الضمانات باتفاق الطرفين. وتضاف الى
الترتيبات الفرعية وتشكل جزءا منها قبل أن يصبح تطبيق
هذه الكيفيات ضروريا.

المادة 20

تطبق الاحكام ذات الصلة الواردة في اتفاق امتيازات
وحصانات الوكاله على الوكالة وعلى مفتشيها وعلى كل
ممتلكاتها التي يستخدمها المفتثبون الذين يمارسون وظائفهم
بمقتضى هذا الاتفاق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 287
الحماية المادية
المادة 21

تتخذ الحكومة الجزائرية كل التدابير اللازمة لتوفير
الحماية المادية للمواد الواجبة التدوين في الجرد. واضعة
نصب اعينها توصيات الوكالة بشأن الحماية المادية للمواد
النووية. ويجوز للحكومة الجزائرية والوكالة أن تتشاورا مع.
بعضهما بشأن الحماية المادية.

احكام مالية
المادة 22

يتم تحمل النفقات على النحى التالي :

(1 ) رهنا بأحكام الفقرة ( ب ) من هذه المادة, يدفع
كل طرف النفقات التي تترتب عليه من جراء ادائه التزاماته
الناجمة من هذا الاتفاق.

(ب ) تسدد الوكالة جميع النفقات الخاصة التى
تكون الحكومة الجزائرية أو اشخاص تابعون_لولايتها
القانونية قد تحملتها بناء على طلب كتابي من الوكالة. أو
مفتشيها أوغيرهم من موظيفها؛ اذا قامت الحكومة الجزائرية
قبل الالتزام بهذه النفقات بتوجيه تبليغ للوكالة بضرورة السداد.

ولايوجد في هذه المادة ما يعارض تحميل أى من
الطرفين نفقات تعزى بالمعقولية الى عدم امتثاله الالتزامات
التي تقع على عاتقه حسب نص هذا الاتفاق.

المادة 23

تسعى الحكومة الجزائرية ‎١‏ لتستفيد الوكالة ومفتشوها -
خلال ممااستهم وظائفهم وفقا لهذا الاتفاق, بالاستفادة من
نفس الحماية التي يستفيد منها المواطنون الجزائريون في
مجال المسؤولية المدنية. بما في ذلك كل تأمين أوكل ضمان
ماليء وذلك في حالة وقوع حادث نووي داخل مرفق نووي
موضوع تحت ولايتها القانونية.

حالات عدم الامتثال
المادة 24
(1) في حالة عدم امتثال الجزائر لهذا الاتفاق. يمكن

الوكالة ان تتخذ الاجراءات المنصوص عليها في الفقرة ج من
المادة الثانية عشرة من النظام الاساسي.

(ب ) تبلغ الوكالة فورا الحكومة الجزائرية كل قرار

يتخذه المجلس بموجب هذه المادة.
2 8

تسوية الخلافات
المادة 25

كل خلاف ينشاً عن تأويل هذا الاتفاق أو عن تطبيقه
ولايسوى بالتفاوض أو بطريقة أخرى تتفق عليها الحكومة
الجزائرية والوكالة يحال بناء على طلب الحكومة الجزائرية أو
الوكالة على محكمة تحكيمية تشكل كما يأتي : تعين الحكومة
الجزائرية حكما واحداء وتعين الوكالة حكما واحداء وينتخب
الحكمان المعينان على هذا النحو حكما ثالثا يرأس المحكمة.
فإذا انقضى أجل ثلاثين يوما على طلب التحكيم ولم تقم
الحكومة الجزائرية او الوكالة بتعيين حكم, جاز للحكومة
الجزائرية أو للوكالة أن تطلب من الأمين العام لمنظمة الأمم
المتحدة أن يعين حكما. ويطبق هذا الاجراء نفسه اذا انقضى
أجل ثلاثين يوما على تعيين ثاني الحكمين دون أن يكون قد تم
انتخاب الحكم الثالث. ويكتمل النصاب بأغلبية . أعضاء
المحكمة التحكيمية. وتتخذ القرارات بالأغلبية. والمحكمة هي
التي تحدد اجراءات التحكيم. وتمتثل الحكومة الجزائرية
والوكالة القرارات المحكمة. بما فيها. القرارات المتعلقة
بتشكيلها وبإجراءاتها وباختصاصها وبتوزيع مصاريف
التحكيم بين الحكومة الجزائرية والوكالة وتحدد اتعاب
المحكمين حسب الأساس نفسه الذي تحدد وفقه تعاب
قضاة كل حالة في محكمة العدل الدولية.

المادة 26

ان قرارات المجلس الخاصة بتنفيذ هذا الاتفاق.
باستثناء القرارات المتعلقة بالمواد 21 و22 و23 من هذا
الاتفاق, تنفذ فورا من قبل الطرفين. اذا نصت القرارات على
ذلك, ريثما تتم : التسوية النهائية للخلاف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

18 رجب عام 0 هه

شروط ختامية
المادة 27

يتشاور الطرفان بناء على طلب أي منهما في تعديل هذا
الاتفاق. واذا قرر المجلس ادخال أي تغيير على وثيقة
الضمانات أو على وثيقة المفتشين. ‎٠‏ وجب تعديل هذا الاتفاق
بما يراعي ذلك التغيير اذا اتفق الطرفان على ذلك.

المادة 28

يدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ موؤّقتا اثر توقيع الممثل
الرسمي للحكومة الجزائرية وتوقيع المدير العام أو من ينوب
عنه. ويدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ نهائيا في التاريخ الذي
تتلقى فيه الوكالة من الحكومة الجزائرية اخطارا خطيا بأن
الشروط القانونية والدستورية الموجوية على الحكومة
الجزائرية لدخول حيز النفاذ قد استوفيت. ويظل هذا الاتفاق
نافذا الى أن يتم وفقا لنصوصه رفع الضمانات عن المواد
النووية وعن الاجيال اللاحقة من المواد الاتشطارية الخاصة
المنتجة التي تخضع للضمانات بمقتضى هذا الاتفاق وعن
جميع المواد الأخرى الوارد ذكرها في المادة 2
حرر في فييناء في اليوم الثالث والعشرين من شهر
فبراير من٠عام‏ ألف وتسعمائة وتسعة وثمانين. من نسختين
باللغات العربية والفرنسية والانكليزية. وتتساوى النصوص
الثلاثة في الحجية القانونية.
عن الحكومة الجمهورية | عن الوكالة الدولية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية | للطاقة الذرية
الدكتور شريف حاج سليمان الدكتور هانس بليكس
المحافظ السامي للبحث المدير العام للوكالة

مراسيم

الدولية للطاقة الذرية
مه ‎٠‏ م -
مدا

