#4رجب عام 0 هه

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 39 مؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يتعلق برقابة
الجودة وقمع الغش.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
( 2) منه؛

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 'يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛

‎٠‏ والمتضمن قانون العقوبات.

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتخى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في7 ربيغ
الال عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل

‏والتمم* والمتضمن قانون الولاية؛

‎“8

‏- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

‏والمتمم؛ والمتضمن القانون المدنيء

‏-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون التجاري»

‏- ويمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

‏- وبمقتخى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات لاسيما. المادة 103 منه. ‎١‏

‏وب اماع القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلو
بحماية البيئة. |

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

‏- وبمقتخى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات,

‏- وبمقتخى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية,

‏- وبمقتخى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسبيما المادة 146

‏منه»

‏-وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية,

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
المتعلق بالتقييس,4 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

203

يرسم ما بلي :
الباب الأول
عموميات.

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم وينظم الشروط التي
يجب أن تمارس وفقها رقابة الجودة وقمع الغش؛ طبقا
لاحكام القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
9 والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

غير ان هذه الاحكام لاتتعارض وامكانية معاينة
المخالفات المذكورة بكل الطرق القانونية.

المادة 2 : عملا بالمادة 13 من القانون السالف الذكر
يقصد بالمصطلحات التالية مايأتي

-”المنتوج" : كل شيىء منقول مادى يمكن أن يكون
موضوع معاملات تجارية.

-”البضاعة" : كل منقول يمكن وزنه أو كيله أو
تقديره بالوحدة ويمكن أن يكون موضوع معاملات تجارية؛

-”الغذاء" : أو”المادة الغذائية" أو”الزاد" : كل
مادة خامة معالجة كليا أو جزثيا معدة للتغذية البشرية أو
الحيواتية ومنها المشروبات وصمغ المضغ وكل مادة تستعمل
في صناعة الاغذية وتحضيرها ومعالجتهاء ماعدا المواد التي
تستعمل في شكل أدوية ومواد تجميلية فقطء

-”الخدمة" : كل مجهود يقدم ماعدا تسليم منتوج
ولو كان هذا التسليم ملحقا بالمجهود المقدم أو دعما له.

‎٠‏ ”الانتاج" : جميع العمليات التي تتمثل في تربية
المواشي. والمحصول الفلاحي, والجني؛ والصيد البحري؛
وذبح المواشي, وصنع منتوج ماء وتحويله, وتوضيبه؛ ومن ذلك
خزنه في أثناء صنعه وقبل أول تسويق له؛

‏- ”الوسم" : جميع العلامات والبيانات وعناوين
المصنع أو التجارة والصور والشواهد أو الرموز التي تتعلق
بمنتوج ما والتي توجد في أي تغليف أو وثيقة أو كتابة أو
وسمة أو خاتم أو طوق يرافق منتوجا ما أو خدمة أو يرتبط

‏- ”التسويق" : مجموع العمليات التي تتمثل في خزن
كل المنتوجات بالجملة أو نصف الجملة. ونقلها وحيازتها
وعرضها قصد البيع أو التنازل عنها مجاناء ومنها الاستيراد
والتصدير وتقديم الخدمات. ا

‏- ”الاشهار" : جميع الاقتراحات أو الدعايات أو
المعدة لترويج تسويق سلعة أو خدمة بواسطة أستاد بصرية
أو سمعية بصرية؛

‏- ”المستهلك" : كل شخص يقتني بثمن او مجاناء
منتوجاً أو خدمة. معدين للاستعمال الوسيطي أو النهائي
لسد حاجته الشخصية أو حاجة شخص آخر.ء أو حيوان
يتكفل به. ا

‏الباب الثاني

‏البحث عن المخالفات ومعاينتها

‏القسم الأول

‏ممارسة الرقابة

‏المادة 3 : يقوم الاعوان المذكورون في المادة 15 من
القانون رقم 89 - 02 المذكور أعلاه, برقابة المنتوجات
والخدمات عن طريق المعيانات المباشرة والفحوص البصرية
وبواسطة أجهزة المكاييل والموازين والمقاييس وبالتدقيق في
الوثائق والاستماع الى الاشخاص المسؤولين او بأخذ
العينات.

‏المادة 4 : يمكن الاغوان المكلفون برقابة الجودة وقمع
للغش, في كامل أوقات العمل أو ممارسة النشاطء أن يقوموا
بالعمليات الموكولة اليهم في اي مكان من أماكن الانشاء
الاولى. والانتاج, والتحويل. ؤالتوضيب. والإيداع؛ والعبور.
والنقل. والتسويق. وعلى العموم في كامل حلقات عملية الوضع
حيز الاستهلاك.

‏المادة 5 : يقوم الاعوان المذكورون في المادة 3 اعلاه
أيضاء بالرقابة قصد الاطلاع على المنتوجات أو الخدمات او
اكتشاف عدم المطابقة المحتملة للمقاييس المعتمدة
و أو الملواصفات القانونية والتنظيمية التي يجب أن

‏تتميز بها.

‏' ويحررون محاضر عن معايناتهم. ويمكنهم ان يرفقوا
بها آية وثيقة اثباتية واقتطاع عينات أو اتخاذ كل التدابير
الوقائية أو التحفظية. .كما نص على ذلك القانون رقم
9 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989.
204 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5
المادة 6 : يجب ان تحتوي محاضر المعاينة البيانات
الآتية :

أ ) اسم العون الذي يحرر أو أسماء الاعوان الذين
يحررون المحاضر والقابهم وصفاتهم واقامتهم الادارية؛

ب ) تاريخ المعاينات المنتهية وساعتها ومكانها أو
أماكتها بالضبط»

ج ) اسم الشخص الذي وقعت لديه المعاينات ولقبه
ومهنته ومحل سكناه أو اقامته؛

د ) جميع عناصر الفاتورة التي يتم بها اعداد قيمة
المعاينات التي وقعت بصفة مفصلة»

ه) رقم تسلسل محضر المعاينة.

و) امضاء القائم أو القائمين بالعاينة.

ز ) امضاء المعني إن كان. واذا رفض الامضاء يذكر
ذلك في المحضر أو في دفتر التصريح.

المادة 7 : يجب على الادارات والهيئات العمومية أو
الخاصة أن تضع تحت تصرف المستخدمين المؤهلين للبحث
المعلومات الضرورية لأداء مهمتهم.

المادة 8 : يمكن أعوان رقابة الجودة وقمع الغش أن
يطلبوا لممارسة مهامهم من أعوان القوة العمومية الذين يجب
عليهم أن يمدوهم بيد العون والمساعدة ان دعت الضرورة.

كما يمكنهم أن يطلبوا من أي شخص طبيعي أو
معنوي مؤهل. أن يساعدهم في تحرياتهم.

القسم الثاني
اقتطاع عينات المنتوجات

المادة 9 : يشتمل كل اقتطاع على ثلاث عينات ما عدا
الحالات المنصوص عليها في المادتين 16 و17 أدناه.

العينة الاولى تسلم للمخبر بغية تحليلها.

والعينتان الاخريان تستعملان في الخبرتين المحتملتين.
يشتمل على ايلات ل

‎١‏ ) أسماء الاعوان الذين يحررون المحاضر والقابهم
وصفاتهم واقامتهم الادارية؛

‏4رجب عام 0 هه

‏ب ) تاريخ اقتطاع العينات وساعته ومكانه بكل دقة

‏ج ) اسم الشخص الذي يقع لديه اقتطاع العينات
ولقبه. ومهنته, ومحل سكناه أو اقامته واذا وقع الاقتطاع
أثناء الطريق وجب ذكر أسماء الاشخاص الوارد ذكرهم في
وثائق السيارة أو في وثائق ارسال السلع باعتبارهم مرسلين

‏د ) رقم تسلسل اقتطاع العينات,

‏ه ) رقم تسلسل محاضر المعاينة, ان اقتضى الامر,

‏و ) امضاء أو امضاءات القائم أو القائمين باقتطاع
العينات.

‏ويجب أن يحتوي محضر اقتطاع العينات زيادة على ‎٠‏
‏ذلك. عرضا موجزا يصف الظروف التي وقع فيها الاقتطاع -
وأهمية كمية المنتوجات المراقبة والعينة المقتطعة وهوية
المنتوج وتسميته الحقيقية التي تتم بها الحيازة أو البيع
بدرج في المحضر زيادة على ذلك. كل التصريحات التى يراها
مفيدة.

‏ويدعى حائز المنتوج الى امضاء المحضرء واذا رفض

‏| يذكر ذلك العون الذي يحرر المحضر.

‏عندما تتسلمه مصلحة رقابة الجودة وقمع الغش.

‏المادة 11 : يجب أن تكون الاقتطاعات بكيفية تجعل
العينات الثلاث متجانسة وممثلة للكمية التى تمت رقابتها.

‏وتحدد قرارات؛ عند الحاجة؛ لكل منتوج, الكمية التى
يجب اقتطاعها وكيفيات ترتيب العينات التي تقتطع؛
والاحتياطات التى يجب اتخاذها في نقل العينات والمحافظة
عليها.

‏غير أنه قٍِ حالة انعدام هذه النصوص يتم اقتطاع

‏المادة 12 : يوضع ختم على كل عينة. ويحتوي هذا
الختم على وسمة تعريف تتكون من جزاين يمكن فصلهما
وتقريبهما في وقت لاحق أي :

‏1 ) الارومة التي لاتنزع الا في
الختم” الذي يجب أن يحمل البيانات

‏الآتية :
4 رجب عام 0 هه

آ ) التسمية التي تمت بها حيازة المنتوج لبيعه. أو
وضعه حيز البيع أو التسمية التي بيع بهاء

ب ) تازيخ الاقتطاع. وساعته. ومكانه

ج ) رقم تسجيل الاقتطاع حين تسلمته المصلحة
الادارية كما هو منصوص عليه في المادة 10 الفقرة الاخيرة.
المخبر الى الابحاث الي يذه يقوم بها . ويمكن أن تضاف زيادة
على ذلك. ملائمة لأرومة الوسم لهذا الغرضء

2 ) قسيمة تحمل البيانات الآتية :

ب ) الرقم التسلسلي الذي خصصه القائم بالاقتطاع
لهذة العملية.
التجاري. وعنوانه الشخصي. وإذا وقع الاقتطاع أثناء الطريق
أو في الميناء أو المطارء يبين أسماء المرسلين أو المرسل اليهم
وعنوان كل منهم؛

د ) امضاء العون الذي يحرر المحضر.
تظل الوسمة المختومة على العينة تخت

حراسة المالك, وان لاتحمل رقم تسجيل المصلحة الادارية
المعنية. ٍْ

اد

وثيقة

ويجب أن تّ

المادة 13 : يبين العون الذي يحرر المحضر فور ختم
العينات, قيمتها التي صرح بها حائز البضاعة والقيمة التي
قدرتها السلطة الادارية المختصة؛ ان اقتضى الامر.

وصل يفصل من دفتر ذى ارومات؛ تسلم لحائز
البضاعة وتبين فيه طبيعة العينات المقتطعة ة وكمياتها ‎٠‏ وقيمتها
المصرح بها. م

المادة 14 : تبقى احدى العينات في حراسة حائز المنتوج.
واذا رفض المعني الاحتفاظ بالعينة المذكورة المودعة
لديه. وجب ذكر هذا الرفض في المحضر.

ولايجوز بأي حال من الاحوال أن يغير المعني حالة
العينة التي أوت تمن عليها. كما يجب عليه في كل الحالات أن
يتخذ التدابير اللازمة لحسن المحافظة عليها.

١

المادة 15 : ترسل العينتان الاخريان فورا مع المحضر
الى مصلحة رقابة الجودة وقمع الغش في الدائرة التي تم فيها
الاقتطاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 .

205

تستلم هذه المصلحة العينتين وتسجلهما وتدون رقم
الاستلام في كل واحد من جزئي الوسمة وفي المحضر. ثم
حسب الشروط الملائمة لحسن المحافظة على المنتوج المقتطع.
غير أنه اذا كان لابد من توفير شرؤط خاصة للمحافظة

على العينة. تحول العينتان الى المخبرء على ان يتخذ التدابير '
اللازمة لحسن المحافظة عليهما.

يمكن اقتطاع ثلاث عينات منه بسبب وزنه أو أبعاده, أو

قيمته, أو طبيعته. أو كميته الضئيلة. فلا تقتطع الا عينة
واحدة في مجال الرقابة الجرثومية. وتختم هذه العيئة وترسل
الى المخبر فورا.

يتم ختم العينة المقتطعة ووسسمها حسب الشروط نفسها
الواردة في المادة 12 أعلاه.

المادة 17 : يمكن اقتطاع عينات أيضا للدراسة بناء
على طلب الادارة المختصة. ويتم ذلك بواسطة عينة واحدة
طبقا لاحكام المادتين 12 و13 أعلاه.

ولا تكون نتائج فحصها الا معلومات لايمكن أن تعتمد
أسناسا للملاحقات المنصوص عليها ف المادة 31 أدتاه؛ ولا

.اساسا للتدابير الواردة في الباب الثالث من هذا المرسوم.

ماعدا السحب المؤقت المحدد في المادة 24 أدناه.

القسم الثالث
تحليل” العينات المقتطعة

المادة 18 : عملا بأحكام المادة 17 من القانون رقم
9 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه,
تحلل العينات المقتطعة مخابر رقابة الجودة وقمع الغش او
أى مخبر معتمد لهذا الغرض.

ويحدد قرار يتخذه الوزير المكلف بالجودة مجال :
اختصاص المخابر المعتمدة.

العينات. المناهج وفقا للمقاييس الجزائرية. والتي جعلها
اجبارية قرار الوزير المكلف بالجودة. والوزير المعني أو
الوزراء المعنيين. ان اقتضى الامر.

غير انه اذا كانت هذه المناهج منعدمة تتبع المخابر
المناهج الموصى بها في المجال الدولي. وفي جميع الاحوال يجب
ان تذكر في ورقة التحليل المناهع المستعملة.
لس سسحت :ب حب

206

الجريدة الرسدية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

4رجب عام 1410 هذ

المادة 20 : يحرر المخبر فور انتهاء أشغاله ورقة
تحليل تسجل فيها نتائج تحرياته فيما يخص مطابقة المنتوج.
وتبعث هذه الورقة الى المصلحة التي قامت باقتطاع العينات
خلال اجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تسلم المخبر
اياها الا في حالة القوة القاهرة.

المادة 21 : اذا تبه التحليل أن العيئة ة غير مطابقة
النصوص عليها في مواد م من 230 الى 30 أدثاه.

المادة 22 : اذا تبين من تقرير المخبر أن المنتوج
مطابق. يمكن تقديم البراءة المنصوص عليها في الفقرة الثالثة
من المادة 13. الى الادارة الجبائية قصد الحصول على الغاء
الضريبة.
الباب الثالث
تدابير ادارية

المادة 23 : عملا بأحكام المواد 14 و19 و20 و21
من القانون زقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
المذكور أعلاه. تتخذ السلطة الادارية المختصة جميع التدايير
التحفظية أو الوقائية الرامية الى حماية صحة المستهلك
ومصالحه. وتقوم لهذا الغرض بأى سبحب مؤقت أو نهائي
التحقيق المطابقة أو تغيير الملقصد. وحجز البضائع أو اتلافها
ان اقتضى الامر مع احترام التنظيم المعمول به.

المادة 24 : يتمثل السحب المؤقت في منع حائز المنتوج
أو مقدم خدمة معين من التصرف في ذلك المنتوج.
اعوان الرقابة. بعد الفحص ل اثر لاع العينات في
كونها مير مطابقة ويجب أن تجري عليها فحوضص تكميلية من
شأنها أن تثبت توفرها على المواصفات التي يجب أن تتوفر
فيها قانونا.

ويترتب عن السحب المؤقت تحرير محضر.

واذا لم تقع الفحوص التكميلية في أجل خمسة عشر
(15) يوما أو لم تؤكد عدم مطابقة المنتوج المراقبء يرفع
اجراء السحب فورا. غير أن هذا الاجل يكن تمديده اذا
‎٠‏ تطلبت ذلك شروط التحليل.

واذا تبين أن المنتوج لاتتوفر فيه المواصفات المطلوبة,
يطبق أحد التد ابير الادارية اللنصوص عليها في المواد من 25
الى 28 ادثاه.

المادة 25 : يتمثل العمل لجعل المنتوج والخدمة

مطابقين للمطلوب في انذار حائز المنتوج أو مقدم الخدمة أن

يزيل سبب عدم المطابقة أو عدم التزام الاعراف والقواعد

الفنية المقبولة لدى العموم من خلال ادخال تعديل أو

تعديلات على المنتوج أو الخدمة أو تغيير فئة تصنيفهما.
المادة 26 : يعني تغيير المقصد ما يأتي :

- ارسال المنتوجات المسحوبة على نفقة المتدخل
المقصرء الى هيئة تستعملها في غرض شرعيء اما مباشرة واما .
ويحتفظ بعائد التنازل لدى هذه الهيئة حتى تبت
السلطة القضائية في مقصد ذلك.
- رد المنتوجات المسحوية على نفقة المتدخل المقصر.
الى الهيئة المسؤولة عن توضيبها أو انتاجها أو استيرادها.

المادة 27 : يتمثل الحجز في سحب المنتوج المعترف
بعدم مطابقته من حائزه.

ويقوم بهذا الحجز الأعوان المذكورون في المادة 15 من
القانون رقم 89 - 02 «المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
المذكور أعلاه. بعد الحصول على اذن قضائى.

يختم العون الذي قرر ذلك المنتوجات المعنية ويعلم
السلطة القضائية المختصة التي يمكنها الأمر برفع اليد عن
المنتوجات المعنية باجراء. الحجز أو مصادرتها.
الحجز دون اذن قضائى قبلي في الحالات الآتية :

- التزوير»

- المنتوجات المحجوزة بدون سبب شرعي التي تمثل في
حد ذاتها تزويراء

- المنتوجات المعترف بعدم صلاحيتها للاستهلاك ما
عدا المنتوجات التي لا يستطيع العون أن يقرر عدم
المعتمدة والمواصفات القانونية والتنظيمية وتمثل خطرا على
صحة المستهلك وأمنه؛

- استحالة العمل لجعل المنتوج أو الخدمة مطابقين
للمطلوب أو استحالة تغيير المقصد؛
4 رجب عام 70 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

207

وتعلم السلطة القضائية بذلك فورا في جميع الحالات. | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 40 مؤرخ في 3 رجب عام

المادة 28 : تتلف المنتوجات المحجوزة كلما تعذر
التفكير في استعمالها استعمالا قانونيا واقتصادياء دون
المساس بالأحكام الوازدة في المواد السابقة.

ويمكن أن يتمثل ذلك الاتلاف ايضا في تغيير طبيعة المنتوج.

المادة 29 : توجه المنتوجات المحجوزة. في الحالات
اللنصوص عليها في المادة 21 من القانون رقم 89 - 02
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه, اذا كانت قابلة
للاستهلاك الى مركز منفعة جماعية بناء على مقرر تتخذه
السلطة الادارية المختصة. ‏ -

المادة 30 : يحرر في الحالات المنصوص عليها في
المادتين 27 و28 اعلاه. محضر حجز أو اتلاف فورا وفي عين
المكان ويتضمن البيانات نفسها المحددة في المادة 6 من هذا
المرسوم والوصف التفصيلي للتدابير المتخذة.

المادة 31 : اذا تبين من المحاضر المحررة تطبيقا
للمادتين 5 و6 أو من التحاليل المتممة وفقا للمواد من 18 الى
1, أن الخدمة والمنتوج غير مطابقين للمواصفات القانونية
والتنظيمية. تكون المصلحة المختصة برقابة الجودة وقمع
الغش, ملفا يشتمل على جميع الوثائق والملاحظات التي تفيد
الجهة القضائية المختصة.
' المادة 32 : تسلم؛ في حالات الخبرة التي تأمر بها
الجهة القضائية المختصة. العينة التي بقيت احتياطا لدى
المصلحة التى سجلت العينات المقتطعة وكذلك العينة التي
بقيت لدى الحائز, للخبراء الذين يجب عليهم أن يستعملوا
المناهج المحددة في المادة 19 اعلاه. غير أنه يمكنهم استعمال

المادة 33 : يحدد قرار وزاري مشترك نماذج وأنماطا
من الاستمارات لتنفيذ التدابير المذكورة أعلاه.

المادة 34 : تحدد بقرار كيفيات تطبيق هذا المرسوم:

ان دعت الحاجة.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير

10 :
مولود حمروش

0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يجعل بيع ملح
اليود اجباريا لاتقاء الافتقار الى اليود.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الصحةء
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق فبراير سنة 1985 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 10
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 198 المؤرخ في 22 .
جمادى الثانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر سنة 1967
والمتضمن البيع الاجباري لملح اليود في. المناطق الموبوءة
بالقرأة الغدية. ا

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : لايمكن البيع عبر كامل التراب الوطني»
للاستعمال الغذائي. الا الملح اليودى الذي تتوفر فيه
المواصفات التقنية المحددة في المادة 2 أدناه. وذلك قصد

الوقاية من الاضطرابات الناجمة عن الافتقار الى اليود.

لاسيما القرأة الغدية. ٍ
المادة 2 : يجب أن يشتمل الملح اليودى, على ثلاثة -
(3) أجزاء من اليود على الاقل في مقابل مائة ألف
(100.000) جزء من الملح, وعلى خمسة (5) اجزاء من
اليود على الاكثر في مقابل (100.000) جزء من الملح.
ويجب أن يكون هذا اليود في شكل يودات البوطاسيوم.

والكميات اللازمة لهذا المركب هي 55, 50 مغ من
اليودات في الكيلوغرام الواحد من الملح للتعيير الادنى و25,

| 84 مغ من اليودات في الكيلوغرام الواحد من الملح للتعيير

الاقصى.
208

اخراجه من المصنع لي تظليف متين داخل ا وعلب
وقارورات. او في أي تغليف آخر يطابق المقاييس المعتمدة أو
المواصفات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

يجب ان يكون التغليف مختوما وكاتما ومستقرا
كميائيا. كما يجب أن يحمل خصوصا بيان النسبة المائوية أو
الكمية الاجمالية للمركب اليودى الذى يحتويه واسم
المؤسسة المنتجة, طبقا للاحكام التنظيمية الجاري بها العمل
في ميدان تغليف المنتوجات ذات الاستعمال الغذائي ووسمها.

الماددة 4 : يمكن تحليل الملح اليودي وفحصه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
كما يمكن الوزارة المكلفة بالصحة العمومية أن تقوم في
أي وقت وفي كل المراحل. بالتحاليل والفحوص قيما يخص
تركز يود الملح.

المادة 5 : تسند متابعة تطبيق هذا المرسوم الى لجنة
' وزارية مشتركة؛ تتكون من ممثلي الوزارات المكلفة بالصحة
والجودة والمالية والصناعة الثقيلة.

‎٠‏ وتجتمع هذه اللجنة برئاسة الوزير المكلف بالصحة أو
ممثله. مرتين في السنة, بناء على استدعاء من رئيسها أو من
احد الوزراء المعنيين.

‏وتتولى كتابة اللجنة المصالح المعنية في الوزارة المكلفة
بالصحة العمومية.

‏المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 67 - 198
المؤرخ في 27 سبتمير سنة 1967 المذكور اعلاه.

‏الملدة 7 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ب
سنة 1990. © "0
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 -41 مؤرخ في 3
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يتضمن انهاء
مهام المديرين العامين للمؤسسات الاشتراكية ذات

‏الطابع الاقتصادي التي حولت "الى مؤسسات

‏عمومية اقتصادية.

‏ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان 3
- و115 ( الفقرتان 8 و9) منه؛

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

‏رجب عام '

‏هرحب عام 1410 هذ
‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم بالقانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 12 يناير سنة
8 والمتعلق بنظام البنوك والقرض؛
- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

‏الاقتصادية. لاسيما المواد 8 و31 و61 منه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

‏- وبمقتخضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذى
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 المتضمن القانون التجاري ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية. لاسيما المواد
2 و و46 منه. ا

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذى يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادي التي انشئت في اطار التشريع السابق, لاسيما
المادتان 11 و12 منه.

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 45 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1409 الموافق 11 أبريل سنة 1989 .
والمتضمن الغاء القانون الاساسي السابق للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي المحولة الى مؤسسات
عمومية اقتصادية؛

‏- وبمقتضى مراسيم تعيين المديرين -امين
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي الصادرة في
أول أبريل سنة 1985 و أول سبتمبر سنة 1985 و أول يناير
سنة 1986 و اول اكتوبر سنة 1986 و أول يناير سنة
7 دو أول يوليو سنة 1987 و أول سبتمبر سنة 1987 و
4 رجب عام 1410 ه

يرسم ما بلي :

الملدة الاولى؛ تنفيذا للقوانين رقم 01-88 |

و88 - 03 و88 - 04 المؤرخة في 2 يناير سنة 1988
المذكورة اعلاه. وتبعا للتحويل القانوني للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي؛ الى مؤسسات عمومية
اقتصادية وشركات مساهمة؛ تنهي مهام المديرين العامين
للمؤسسات ذات الطابع الاقتصادي الآتي ذكرهم :
السادة
- محمد عثمان. المؤسسة المينائية في جيجل.
- محفوظ بطاطاء الشركة الجزائرية للتأمين واعادة ‎١‏ التأمينء
النتوجات المسطحة.
- شعيب جمال الدين شويطر. الشركة المركزية لاعادة
التأمين»
- عبد الكريم جعفرى» الشركة الوطنية للتأمين,
- محند امقران حماي. مؤسسة تسيير فندق الجزائر.
- الازهر هاني» المؤسسة المينائية في مدينة الجزائر:
- بشير حسام المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع
صناعة الجديد والصلب والعدانة واتجازهاء
- محند الزين كرميش. المؤسسة الوطنية للتركيب
الصناعي»
- عبد القادر رحالء المؤسسنة الوطنية للمباني
الصنعة؛
- مختار تويمر» المؤسسة الوطنية لاجهزة القياس
والمراقبة.
يدخل مفعول انهاء هذه المهام حيز التطبيق ابتداء من

بالامر» الصادرة ِ أول ابريل سنة 1985 زء أول سبتمير
سنة 1985, و أول يناير سنة 1986 و أول اكتوبر سنة

6 اول يناير سنة 1987 و أول يوليو سنة 1987 و

أول سبتمبر سنة 1987. و اول ديسمبر سنة 1987.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجردة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30

سنة 1990. إٍ

مولود حمروش .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

209

