ويمنع عليها منعا نباتا ان تمارس أى نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق 11 سبتمبر

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للتكوين الطبي المستمر”

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق

1 سبتمير سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة “ الجمعية
الجزائرية للتكوين الطبي : المستمر 7

يجب على الجمعية أن تمارس نشأطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

اقرار مؤرخ في 24 صفر عام 1410 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“ جمعية مسيرى قاعات السينما ”

بموجب قرار مؤٌرخ في 24 صفر عام 0 الموافق
4 سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة “ جمعية
مسيرى قاعات السينما ”

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اى نشاط يخالف

هدف. احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“"الجمعية الوطنية للأساتذة المساعدين في الطب ”
بموجب قرار مؤرخ في 24 صفر عام 1410 الموافق
4 سبتمبر سنة 1989 تعثمد الجمعية المسماة " الجمعية
الوطنية للأساتذة المساعدين في الطب ”

يجب على الجمعية أن تمازس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اى نشاط يخالف
هدف أحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى

وزارة العدل

