199

اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 38 مؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية رقم 108 الخاصة ببطاقة التعريف
الوطنية للبحارة التي وافق عليها يوم 13 مايو سنة
8 المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية في دورته
الواحدة والأزيعين. ٍ

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منهء

- ويناء على دستور منظمة العمل الدولية. لاسيما
المادة 9 منه؛

- وبناء على قرار قبول الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية عضوا في منظمة العمل الدولية بتاريخ
9 اكتويرَ سنة 1962,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية رقم 108 الخاصة
ببطاقة التعريف الوطنية للبحارة التي وافق عليها يوم 13
مايدسنة 1958 المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية في دورته
الواحدة والأربعين.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية رقم 108
الخاصة ببطاقة التعريف الوطنية للبحارة التى وافق عليها
يوم 13 مايو سنة 1958 المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية
في دورته الواحدة والأربعين. وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

الدورة الواحدة والأريعون
( جنيف - 29 أيبريل - 14 مايو سنة 1958 )
الاتفاقية رقم 108

اتفاقية خاصة ببطاقة التعريف الوطنية للبحارة

ان المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية. وقد دعاه
مجلس ادارة مكتب العمل الدولي الى الاجتماع في جنيف
حيث عقد دورته الواحدة والأربعين في 29 أبريل سنة 1958.

وإذ قرر اعتماد مختلف المقترحات المتعلقة بالاعتراف
المتبادل والدولى لبطاقة التعريف الوطنية للبحارة. وهي
موضوع البند السابع في جدول أعمال الدورة.

واذ. قرر أن تأخذ هذه المقترحات شكل اتفاقية دولية.
يعتمد في هذا اليوم الثالث عشر من شهر ماي سنة ثمانية
وخمسين وتسعمئة وألف الاتفاقية التالية التي ستستمى
اتفاقية خاصة ببطاقة التعريف الوطنية للبحارة سنة 1958

المادة الاولى

1 - تنطبق هذه الاتفاقية قية على كل بحار يستخدم بأية
صفة كانت على ظهر اية سفينة بحرية بخلاف السفن الحربية
ومسجلة في اقليم آية دولة عضى تسري عليها هذه الاتفاقية
وتعمل عادة في مجال الملاحة البحرية.

2 - عند وجود شك فيما اذا كانت بعض الفئات ينبغى
اعتبارها بحارة في مفهوم هذه الاتفاقية تفصل السلطة
المختصة لكل بلد في هذه المسألة بعد التشاور مع منظمات
ملاك السفن والبحارة المعنيين.

المادة 2

1- على كل دولة عضي تسري عليها هذه الاتفاقية أن
تسلم لكل من رعاياها الممارسين لمهنة البحارة بطلب متهم
بطاقة تعريف خاصة بالبحارة مطابقة للأحكام اللنصوص
عليها في المادة 4 أدناه. غير أنه في حالة عدم امكانية تسليم
هذه' الوثيقة لبعض الفنّات من البحارة يمكن للدولة العضق“

200

أن تسلم في مكان هذه الوثيقة جواز سفر يحدد فيه بأن
صاحبه بحارء ولهذا الجواز وفقا لهذه الاتفاقية تفس مزايا
بطاقة تعريف البحارة.

2 - على كل دولة عضو تسري عليها هذه الاتفاقية ان
تسلم بطاقات تعريف البحارة لكل بحار مسنتخدم على ظهر
سفينة مسجلة في اقليمها أو يكون مسجلا في مكتب توظيف في
أقليم تلك الدولة بطلب من المعني.

المادة 3

يحتفظ البحار دوما ببطاقة تعريف البحارة.
المادة 4

1- يكون نموذج بطاقة تعريف البحارة بسيطا وتنجز من
مادة صلبة وتقدم بطريقة تجعل كل تغيير فيها سهل التمييز.

2 - تحدد بطاقة تعريف البحارة اسم وصفة السلطة
التي سلمتها وتاريخ ومكان التسليم كما تتضمن تصريحا
يوضح أن هذه الوثيقة بطاقة تعريف البحارة لغرض هذه
الاتفاقية.

3- تتضمن بطاقة تعريف البحارة المعلومات التالية

التعلقة بصاحبها :
1- الاسم الكامل ( الاسم واللقب ).
ب - تاريخ ومكان الازدياد.
ج - الجنسية.
د - الوصف.
ه - الصورة.
ح - توقيع صاحبها أو بصمة الابهام عند استحالة

هذا الاخير التوقيع.

4- في حالة تسليم بطاقة تعريف بحارة لبحار أجنبي من
قبل دولة عضنوء لاتلزم هذه الدولة على الاشارة الى جنسية
هذا البحار. من جهة أخرى لايعتبر هذا التصريح اثباتا مقنعا

5 - يشار في الوثيقة بوضوح الى كل تحديد لمدة صلاحية
بطاقة تعريف البحارة.

6 - مع مراعاة الأحكام النصوص عليها في الفقرات
السابقة؛ تحدد الدولة العضو بدقة شكل وفحوي بطاقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

4رجب عام 0 ه

تعريف البحارة التي تسلمها وذلك بالتشاور مع منظمات
فالكي السفن والبحارة المعنيين.

اضافية فق بطاقة ت تعريف البحارة.. ٍ

المادة 5

1- كل بحار حامل لبطاقة تعريف البحارة صالحة سلمت
له من قبل السلطة المخُتصة لاقليم تسري عليه هذه الاتفاقية
يقبل ثانية في ذلك الاقليم.

2 - كما يقبل المعني مجددا في الاقليم المشار اليه في
الفقرة السابقة خلال فترة سنة على الاقل بعد تاريخ انقضاء
صلاحية بطاقة تعريف البحارة التي بحوزته.

المادة 6

1- على كل دولة عضو أن تسمح بدخول اقليم تسري
عليه هذه الاتفاقية لكل بحار تكون بحوزته بطاقة تعريف بحار
صالحة اذا ما طلب هذا الدخول لفترة مؤقتة خلال توقف السفيئة.

2 - في حالة ما اذا تضمنت بطاقة تعريف البحارة أماكن
شاغرة مخصصة لتسجيلات معينة ينبغي على كل دولة عضو
أن تسمح بدخول اقليم تسري عليه هذه الاتفاقية لكل بحار
بحوزته بطاقة تعريف للبحارة صالحة وذلك اذا ما طلب
المعنى الدخول : . ٍ

‎١‏ - للابحار على ظهر سفينة أو للتحويل الى سفينة أخرى.

‏ب - للعبور بغية الالتحاق بسفينة في بلد آخر أو بغية
اعادة توظيفه. ' ا

‏ج - لأي غرض توافق عليه سلطات الدولة العضوى
المعنية.

‏3 - قبل السماح بدخول اقليمها لأحد الأسباب المذكورة
في الفقرة السابقة. بامكان كل دولة عضى أن تطلب اثبات
مرض يما في ذلك وثيقة مكتوبة من قبل البحارة أو صاحب
السفينة أو العون المعني أو القنصل المعني عن نية البجار
واستعداده لانجاز مشروعه.

‏ويمكن الدولة العضو كذلك تحديد مدة اقامة البحار
لفترة تعتبر معقولة بالنتظر لهدف الاقامة.

‎٠‏ - لايجوز تفسير هذه المادة بصفتها تنتقص حق دولة
عضو في منع أي شخص كان من الدخول أو الاقامة في اقليمها.
4 رجب عام 1410 ه
المادة 7

ترسل التصديقات الصريحة لهذه الاتفاقية لمدير عام
مكتب العمل الدولي الذي يسجلها.

المادة 8

1 - لاتلزم هذه الاتفاقية سوى الدول الأعضاء في منظمة
العمل الدوليّة التي سجلت تصديقاتها من قبل المدير
العام.

2- تصبح الاتفاقية نافذة المفعول بعد 12 شهرا
من تسجيل تصديق دؤلتين عليها وتسجيلها من قبل
المدير العام.

3 - اثر ذلك تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول بالنسبة
لكل دولة عضو 12 شهرا بعد تاريخ تسجيل تصديقها.

المادة 9

1- يجوز لاية دولة عضو صدقت هذه الاتفاقية أن
تنقضها بعد مضي عشر سنوات من تاريخ نفاذها لأول مرة؛
وذلك بصك مرسل الى مدير عام مكتب العمل الدولي ومسجل
منه, ولايكون هذا النقض نافذا إلا بعد مضي عام من تاريخ
تسجيله. : 1

2 - كل دولة عضو صدقت هذه الاتفاقية ولم تستعمل
حق النقض الذي تنص عليه هذه المادة خلال السنة التالية
لانتهاء فترة العشر سنوات المشار اليها في الفقرة السابقة.
تظل ملزمة بها لمدة عشر سنوات أخرى. وبعدئذ يجوز لها
نقض هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات أخرى وفقا
للشروط التي تنص عليها هذه المادة.

المادة 10

- يقوم مدير عام مكتب العمل الدولى بابلاغ جميع
الدول الأعضاء في منظمة العمل الدولية بتسجيل كل تصديق
ونقض ترسله له الدول الأعضاء في المنظمة.

2 - عند إبلاغ الدول الأعضاء في المنظمة بتسجيل

الدول الأعضاء حول تاريخ نفاذ هذه الاتفاقية.

المادة 11

يرسل المدير العام لمكتب العمل الدولي الى الأمين العام
للامم المتحددة معلومات مستفيضبة بخصوص كافة
التصديقات وصكوك النقض التي يسجلها طبقا للمواد
السابقة وذلك بغرض تسجيلها وفقا للمادة 102 من ميثاق
الامم المتحدة.

المادة 12

يقدم مجلس ادارة مكتب العمل الدولي الى المؤتمر
العام تقريرا عن تطبيق هذه الاتفاقية كلما اقتضت
الضرورة ذلك. كما ينظر قيما اذا دعا الأمر الى تسجيل
مسألة مراجعتها الكلية أو الجزئية في جدول اعمال
المؤتمر.

المادة 13

1 - اذا أقر المؤتمر اتفاقية جديدة تعدل الاتفاقية تعديلا
كليا أو جزثيا ومالم تنص الاتفاقية الجديدة على غير .
ذلك فان :

أ١-‏ تصديق أحد الأعضاء على الاتفاقية الجديدة
المعدلة يستتبع بحكم القانون الانسحاب المباشر من هذه
الاتفاقية بغض النظر عن نص المادة 9 أعلاه وبمجرد سريان
الاتفاقية الجديدة المعدلة.

ب - يوقف ابتداء من تاريخ سريان الاتفاقية
الجديدة المعدلة قبول تصديق الدؤل الأعضاء على هذه
الاثفاقية.

2 - مع ذلك تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول في شكلها
ومضمونها: الحاليين بالنسبة للأعضاء الذين صدقوا عليها
ولم يصدقوا على الاتفاقية المعدلة.

1

المادة 14

للنسختين الفرنسية والانجليزية لنص هذه الاتفاقية

نفس القوة القانونية. : .
202

الجريدء الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

#4رجب عام 0 هه

مراسيم تنظيمية

