هدف أحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى

وزارة العدل

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 29 جمادي الأولى عام 1410
الموافق 27 ديسمبر ا سئة 1989 يتضمن ادماج
الموثقين في سلك المتصرفين.

ان رئيس الحكومة.
ووزير العدل»
ووزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5. غشت' سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل. ومجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28'ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم التوثيق ولا سيما المادة 39 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات .
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 89 - 144 المؤرخ في 6
محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 و المحدد
بشروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها.4 رجب عام 1410 ه

-ويمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادي الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
و المتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال
المنتمين الى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية. ' ‎١‏

يقررون ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأنحكام المادتين 39 و 44 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8 غشت سنة
9 ولمذكور اعلاه. يدمج الموثقون الممارسون لمهنتهم
لغاية 12 يوليو سنة 1988 والذين لم يعلنوا صراحة
عند تاريخ 30 ديسمبر سنة 1989 البقاء كموثقين لحسابهم
الخاص في سلك المتصرفين وفقا للمادة 28 وما يليها من
المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمذكور اعلاه.

المدة 2 : يدمج الموثق ضمن الاطار المشار اليه في
: المادة الاولى اعلاه ويرسم وفقا لتصنيفه المتعلق بمرتبه وفقا

المعدل و المتمم و المتضمن القانون الاساسي للموثق.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 جمادي الاولى عام 1410 الموافق
7 ديسمبر سنة 1989.
وزير العدل
علي بن فليس

عن وزير الاقتصاد
الامين العام

'مقداد سيفي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المديرٍ العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

221
وزارة التجهيز

