حرر بالجزائر في 10 رجب عام 0 الموافق 6
فبراير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 90 - 03 مؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 يتعلق بمفتشية العمل

إن رئيس الجمهورية؛.

- يناء على الدستور. لا سيما المواد 113 و 114 و
5 و 117 منه؛

- ويمقتخضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 12386 الموافق 8 يونيو سنة_ 6 المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
واللتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الأمز رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
والمتضمن قانون العقوبات؛

- وبمقتخى الأمر رقم 75 - 33 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 'أبريل سنة 1975 واللتعلق
باختصاصات مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الضحية والأمن وطب العمل»

- ويمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من التزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة.
حق الاضرابء

- وبناء على ما آقره المجلس الشعبي الوطني؛

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الأو لى : يحدد هذا القانون مهام مفتشية العمل
واختصاصاتها وصلاحيات فِنَثٌ مفتثي العمل.

الباب الأول
مهام مفتشية العمل واختصاصاتها

المدة 2 : تختص مفتشية العمل بما يآتي :

- مراقبة تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بعلاقات العمل الفردية والجماعية وظروف العمل
والوقاية الصحية وامن العمال.

- تقديم المعلومات والارشادات للعمال ومستخدميهم
لتطبيق الأحكام القانونية والتنظيميةوالتعاقدية والقرارات
التحكيمية,

- مساعدة العمال ومستخدميهم قٍِ اعداد الاتفاقيات
أو العقود الجماعية في العمل

- اجراء المصالحة قصد اتقاء الخلافات الجماعية
وتسويتهاء ‎١‏اجامسن'7ا3ي7 لل ل بل7ب,6ل ل بٍسلللللبلللللللوللللتبازلسسلسلسشسبلللالتو0لزو بسسشظشللللسلللااساللاولبالل للش ببسي

238

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

- تبليغ وتوضيح النصوص التشريعية والتنظيمية

- اعلام الجماعات المحلية بظروف العمل داخل
المؤسسات_التابعة لاختصاصها الاقليمي؛

- اعلام الادارة الملركزية للعمل بمذى تطبيق
النصوص_ التشريعية والتنظيمية بالمتعلقة بالعمل واقترا
التدابير الضرورية لتكييفها وتعديلها.

المدة 3 : يمارس تفتيش العمل في اى مكان عمل
يشتغل فيه عمال اجراء أو متمهنون من الجنسين. باستثناء
المستخدمين الخاضعين للقانون الأساسي للوظيف العسكري
والمؤسساتٍ التي تَقَتمْ تقتضي فيها ضرورات الدفاع أو الأمن

المادة 4 : يمارس صلاحيات مفتشية العمل أعوان
متخصصون؛ء؛ يدعون مَفْنثٌ مفتثي العمل.

يحدد تنظيم فت مفتشية العمل وتسييرها والقانون
الأساسي لمفتثي العمل عن طريق التنظيم.

الباب الثاني
صلاحيات مفتشى العمل

المادة 5 : يتمتع مفتشو العمل بسلطة القيام بزيارات
الى أماكن العمل, التابعة لمهامهم ومجال اختصاصهم؛ قصد
مراقبة تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية.

ويمكنهم بهذه الصفة. الدخول في آية ساعة من النهار
أو الليل. الى أى مكان يشتغل فيه اشخاص تحميهم الأحكام
القانونية والتنظيمية التي يتعين عليهم معاينة تطبيقها.

غير أنه اذا كانت الورشة أو وسائل الانتاج الصناعية
أو التجارية الأخرى موجودة في محل ذى استعمال سكني»
يمكن مفتشي العمل, في اطار ممارسة صلاحياتهم, أن يدخلوا
في أي وقت من سباعات العمل الى أماكن الانتاج.

المادة 6 : يمكن مة مفتشثي العمل ان يقوموا بأى فحصر
أو مراقبة أو تحقيةٍ يرونه ينه يورا د للتحقو من احترام
الأحكام القانونية والتنظيمية فعلا.

ويمكنهم أن يقوموا خصوصا بما يأتي :

1- الامنتماع الى اى شخص؛, بحضور شاهد أو

ب - أخذ عينة من أية مادة مستعملة. أو من اى

ج - طلب الاطلاع على أى دفتر. أو سجل؛ أو وثيقة.
منصوص عليها في تشريع العمل وتنظيمه؛ بغية التحقق من
مطابقتهاء واستنساخها أو استخراج خلاصات منهاء

د - التماس؛ عند الحاجة؛ آراء أى شخص مختص,
أو مساعدته؛ أو ارشاداته. لا سيما في مجال الوقاية الصحية
والأمن وطب العمل

ه - اصطحاب المستخدم أو ممثلهوممثل العمال وأى
فس ال يكين م ان يسطتيهم ذال زااتم يكم سلطات
اطار مهمتهم وحسب نب الأشكال الملنصوص عليها ِ ‎١‏ اليه
للقيام بالأعمال الآتية : ٍ

‎١‏ - ملاحظات كتابية؛

‏- تقديم الأعذار.

‏ج - محاضر المخالفات.

‏الوقاية من الخلافات الجماعية في العمل وتسويتها.

‏المادة 8 : يحرر مفتشى العمل الملاحظات الكتابية
والاعذارات ومحاضر المخالفات كلما عاينوا تقصيرا في تطبيق
التشريع والتنظيم ‎١‏ المتعلقين بالعمل والمعمول بهما.

‏ويقدرون» حسب كل حالة. مدى ملاعمة تحرير احدى

‏المذكورة في الفقرة .السابقة.

‏يدون مفتشى العمل الملاحظات والاعذارات التي
يقدمونهاء في اطار ممارسة وظيفتهم. في دفتر مرقم وموقع من
طرفهم. يفتحه المستخدم خصيصا لهذا الغرض؛, ويتعين عليه
أن يقدمه اليهم في أاى وقت. بناء على طلبهم.

‏الملدة 9 : اذا لاحظ مفتش العمل تقصيرا أو خرقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالوقاية الصحية والأمن
وطب العملء يوجه الى المستخدم أعذارا بامتثال التعليمات.

‏يحدد مفتش العمل اجلا للمستخدم ليضع حدا لهذا
التقصير أو الخرق.

‏الوثائق

‏المادة 10 : اذا تعرض العمال لاخطار جسيمة. سببتها
مواقع العمل او أساليبه العديمة النظافة أو الخطيرة؛ يحرر مفتش
العمل فورا محضر المخالفة. ويعذر المستخدم باتخاذ تدابير الوقاية
لملائمة للأخطار المطلوب اتقازؤها.
‎١‏ رجب عام 1410 ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

‏ويدون هذا الاعذار في دفتر الاعذارات االنصوص عليه
قِ المادة 8 اعلاه.

‏المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 10 أعلاه؛ اذا

‏لاحظ مفتش العمل. خلال زيارته. خطرا جسيما على صحة

‏: العامل وامنه يوشك ان يقع. يخطر الوالي أو رئيس المجلس

‏الشعبي البلدي المختصين اقليمياء اللذان يتخذان. كل فيما
يخصه. جميع التدابير اللازمة. بعد اعلام المستخدم.

‏المادة 12 : اذا اكتشف مفتش العمل خرقا سافرا
للاحكام الآمرة قٍِ القوانين والتنظيمات» يلزم المستخدم
بامتثالها في اجل لا يمكن ان يتجاوز ثمانية ( 08 ) ايام.
واذا لم ينفذ المستخدم هذا الالتزام خلال الاجل
المحدد له. يحرر مفتش العمل محضرا ويخطر بذلك الجهة

‏القضائية المختصة, التي تبتء خلال جلستها الاولى. بحكم

‏قابل للتنفيذ. بصرف النظر عن الاعتراض أى الاستئناف.

‏المادة 13 : يجرر مفتش العمل, لدى انتهاء اجراء
المصالحة لاتقاء الخلافات الجماعية في العمل وتسويتهاء
محضر مصالحة؛ يدون فيه نقاط التفاهم الحاصلة. وان
اقتضى الامر. يسجل المسائل التي ما يزال الخلاف الجماعي
واذا فشل اجراء المصالحة في كل الخلاف الجماعي ف
العمل أو في بعضه يحرر مفتش العمل محضر عدم المصالحة.

‏المادة 14 : يلاحظ مفتشو العمل ويسجلون مخالفات
التشريع الذي يتولون السهر على تطبيقه وفقا للمادة 27 من
الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

‏تتمتع محاضر مفتشي العمل بقوة الحجية مالم يطعن
فيها بالاعتراض.

‏المادة. 15 : يعلم مفتش العمل. في المؤسسات:

‏والادارات العمومية. السلطة السلمية المعنية بالمخالفات التي
لاحظها في تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل والمعمول
بهماء ويقدم في هذا الصدد؛ جميع الملاحظات أو التوصيات؛
التي تدون في دفتر مفتوح لهذا الغرض.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏الملدة 16 : يجب على الاعوان المكلفين بالمحافظة على
النظام العام أن يمدوا لمفتثي العمل يد العون المساعدة.

‏الباب الثالث
واجبات مفتثي العمل وحمايتهم

‏المادة 17 : تتناى صفة مفتش العمل مع حيازة املاك
أو مصالح في آية مؤسسة أو متشأة؛ فضلا عن الالتزامات
المحددة قٍِ التشريع والتنظيم المطبق عليهم.

‏المادة 18 : يجب على مفتثي العمل أن يدرسواء في
كنف السرية المطلقة. كل العرائض والمعلومات التي يطلعون عليهاء
كما يجب عليهم أن يحرصوا على عدم كشف هوية المشتكين.

‏المادة 19 : يتعين على مفتثي العمل. تحت طائلة
العقوبات النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
أن يتقيدوا بالسر المهني, ولو بعد مغادرتهم مصلحتهم. فيما
يخُص كل طرق المنع أو جميع المعلومات الاخرى المتصلة
بتسيير المؤسسات وادارتهاء الخاضغة لرقابتهم. والتي
يكونون قد اطلعوا عليها أثناء ممارسة وظائفهم.

‏المادة 20 : لايمكن الاحتجاج بأحكام المادتين 18
و19 أعلاه. على السلطات المخول لها سلطة قضائية.

‏المادة 21 : يحمي مفتش العمل أثناء ممارسة
وظيفته؛ من قبل ادارته؛ من التهديدات والاهانات والشتائم
والقذف أو الاعتداءات مهما يكن نوعها. وتضمن له تعويض
الضرر الناتج عن ذلك.ء ان اقتضى الامر.

‏وفي هذه الظروف. تحل الادارة محل مفتش العمل في
حقوقه لتحصل من مرتكبي التهديدات أو الاعتداءات على
استرداد المبالغ المدفوعة بعنوان تعويض الضرر المذكور.

‏المادة 22 : اذا تعرض مفتش العمل لمتابعة من الغير
بسيب خط في الخدمة. وجب على الادارة أن تحميه من
الادانات المدنية الموجهة اليه؛ ما لم يكن هناك خطأ شخصي
يمكن فصله عن ممارسة وظائفه.

‏الباب الرابع
العقوبات ‎٠‏
‏المادة 23 : تطبق احكام المادتين 144 و148 من
الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم. والمتضمن قانون العقوبات. على من يمارسون
الضغوط والاهانات والعنف ضد مفتش العمل.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

11" رجب عام 0 ه

الملدة 24 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين 2.000,00
دج و4.000,00 دج بالحبس من ثلاثة ايام الى شهرين أو باحدى
هاتين العقوبتين فقطء كل شخص يعرقل مهمة مفتش العمل أو
مهمة الاشخاص الذين يساعدونه بمقتخى المادة 6 اعلاه.

في حالة العود, يعاقب بغرامة تتراوح ما بين
0 دج و8.000,00 دج والحبس من شهرين الى
ستة أشهرء أو باحدى هاتين العقويتين فقط

المادة 25 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين
500,00 دج و2.000,00 دج على انعدام الدفتر النصوص
عليه قٍِ المادة 8 أعلاه؛ أو على عدم تقديمه.

0 دج و4.000,00 دج.

المادة 26 : تلغى احكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ
في 29 ابريل سنة 1975 المذكور اعلاه, وجميع الاحكام
الاخرى المخالفة لهذا القانون.

المادة 27 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رججب عام 0 الموافق 6
فبراير سن 1990.
الشاذلي بن جديد .

