سياسي ( الحركة الديمقراطية من اجل التجديد
الجزائري ). :
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 14 نوفمير .
سنة 1989 على الساغة 10 .طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
”الحركة الديمقراطية من اجل التجديد الجزائري". ,
المقر الرئيسي : عمارة جيلة. 2 شارع احمد قارة. بثر
مراد رايس, الجزائر العاصمة
أودعه السيد سليمان عميات المولود في
7 07 / 1929 بمشدلة - البويرة

العنوان : 41 شارع- بارمونتي» حيدرة, الجزائر العاصمة.

المهنة : لاشيء

الوظيفة : رئيس

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1-السيد سليهان عميرات المولود في ‎٠‏
‏7 07 / 1929 بمشدلة - البويرة :

العنوان : 41 شارع بارمونتي. حيدرة, الجزائر العاضمة.
المهنة : لاشيء .
الوظيفة : رئيس

2 - السيد عبد الوهاب كرنان.المونود في
1 07 / 1937 ببجاية ا

العنوان : 13 شارع الزكار, حيدرة. الجزائر العاصمة.
المهنة : إطارسام
الوظيفة : أمين عام

3- اليد صالح ب ب يب
1 01 / 1931 بتكسنة - جيجل

المولود في

العنوان : 16 شارع سعيد حمدين؛ حيدرة., الجزائر العاصمة.
المهنة : مسير
الوظيفة : أمين خزينة
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي ٍ6 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب الاتحاد العربي الإسلامي الديمقراطي ).
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 18 نوفمبر
سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس المجمعية المسماة :
”حزب الاتحاد العربي الاسلامي الديمقراطي".
المقر الرئيسي : شارع السوق. المنيعة؛ ولاية غرداية.

أودعه السيد خليل بلحاج المولود في 01 / 01 / 1942
بحاسي القارة - غرداية
العنوان : 4 شارع طالب حاسي القارة.المنيعة, غرداية.
المهنة : حرفي
الوظيفة : رئيس الحزب ٍِ
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
«أسماؤهم :

1- السيد خليل بلحاج المولود في 01/01 / 1942
بحاسي القارة. غرداية ‎١‏

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

المهنة : حرفي
الوظيفة : رئيس الحزب
1 / 01 / 1956 بالمنيعة - غرداية.

العنوان : 34 شارع بن السويسي حاسي القارة.
غرداية.

المهنة : موظف
الوظيفة : مكلف بالتنظيم
3-السيد مصطفى علان المولود قٍِ
0 04 / 1957 باسسيعه - عرداية
القارة - غرداية.
المهنة : تاجر
الوظيفة : مكلف بالتوجيه
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

لس
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر "
