163

قوانين

‎٠‏ قانون رقم 89 - 28 مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
1410 الموافق 31 ديسمبر_ سنة 1989 يتعلق
بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. ٍ

‏إن رئيس الجمهورية؛ ٍ
- بناء على الدستور لاسيما المادة 329 منهء

‏- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقويات؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 06-7 المؤرخ في أول ربيع
الاول عام 7 الموافق 9 فبراير سنة 7 والمتعلق
بالاجتماعات العمومية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 موافق 0 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات» ِ

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-9 المؤرخ في 2 ذي
"الحجة عام 9 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق

‏- وبناء ‏ على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :

‏المادة الاولى : يهدف هذا القانون إلى تكريس حق
الاجتماع طبقا لاحكام المادة 39 من الدستور ويحدد كيفيات
سنير الاجتماعات والمظاهرات العمومية.

‏الفصل الاول
الاجتماعات العمومية

‏المادة 2 : الاجتماع العمومي تجمهر مؤقت لأاشخاص
متفق عليه ومنظم في كل مكان مفتوح لعموم الناس قصد
تبادل افكار أو الدقاع عن مصالح مشتركة

‏المادة 3 : الاجتماعات العمومية مباحة,. وتجري
حسيما تحددة احكام هذا القانون.

‏المادة 4 : كل اجتماع عمومي يكون مسبوقا بتصريح:
يبين الهدف منه. ومكانه, واليوم والساعة اللذين يعقد فيهماء
ومدته. وعدد الاشخاص المقرر حضورهم. والهيئة المعنية به
عند الاقتضاء.

‏وهذا التصريح يوقعه ثلاثة اشخاص. موطنهم الولاية. '
ويتمتعون بحقوقهم المدنية .والوطنية.

‏الشعبي لبلدي. قبل ثلاثة ايام كاملة على الاكثر من تاريخ َ
الاجتماع.

‏يسلم على الفور وصل يبين اسماء المنظمين والقابهم
وعناوينهم. وكذلك رقم بطاقة التعريف الوطنية وتاريخ تسليم
الوصل ومكانه من جهة. والهدف من الاجتماع وعدد"
الاشخاص المنتظر حضورهم فيه. ومكانه؛ وتاريخه, والساعة
التي يُعقد فيهاء ومدته من جهة أخرى. .0

‏ويجب أن يقدم المنظمون هذا الوصل عند كل طلب
يصدر من السلطة. ‏ . ا

‏المادة 6 : يمكن الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي أن يطلب من المنظمين خلال الاربعة والعشريق لناعة
من ايداع التصريح تغيير مكان الاجتماع مقترحا عليهم مكانا .
تتوفر فيه الضمائات اللازمة لحسن سيره من حيث النظافة
والامن والسكينة العامة. .

‏. المادة 7 : يمكن المنظمين أن يمنعوا الاشخاص الذين
تقل اعمارهم عن 16 سنة دخول مكان الاجتماع. '

‏المادة 8 : لا يجوز أن تعقد الاجتماعات العمومية في ‎٠‏

‏تمنع الاجتماعات العمومية في الطريق العمومي.

‏المادة 9 : يمنع في أي اجتماع او مظاهرة كل مساسن
برهوز ثورة أول نوفمبر أو النظام العام والآداب العامة.164

المادة 10 : يؤلف الاجتماع العمومي مكتبا يتكون من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد >

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

رئيس ومساعدين اثنين على الاقل ويتولى المكتب ما يلي : على الطريق السيي ‏ إلا ف النهار.

- يسهر على حسن سير الاجتماع في ظل النظام
واحترام القانتون»
- يحفظ للاجتماع طابعه وهدفه كما هو منصوص
عليهما في التصمريح»

- يسهر على احترام حقوق المواطنين الدستورية,

ويجب عليه. فضلا عن ذلك. ان يمتع كل خطاب .

خطرة من شأنها أن تفضي إلى ارتكاب مخالفة جزائية
المادة 11 : يمكن الوالي أؤ رئيس المجلس الشعبي
البلدي بطلب من المنظمين أن يعين موظفا لحضور الاجتماع.
ويعرف هذا الموظف من قبل رئيس المكتب للحاضرين
عند افتتاح الاجتماع.
. المادة 12 : يمكن المكتب ان يوقف الاجتماع قِ آية
ويمكن الموظف الذي يعينه الوالي او رئيس المجلس
الشعبي البلدي أن يتدخل بناء على تكليف من المكتب أو في
حالة حصول حادث أو اعمال العنف.
المادة 13 : تثبت مسؤولية المنظمين واعضاء المكتب

المذكور في المادة 10 من هذا القانون عند انطلاق الاجتماع
وعند اختتامه.

المادة 14 : تعفى من التصريح المسبق :
- الاجتماعات والتظاهرات في الطزيق العنومي
المطابقة للاعراف والعادات المحلية. :
- الاجتماعات الخاصة المطبوعة بدعوات شخصية.
واسمية؛ ا

- الاجتماعات الملخصصة لاعضاء الجمعيات
المؤسسة قانونا والمقضورة عليهم.

الفصل الثاني
المظاهرات العمومية

المادة 15 : المظاهرات العمومية هي المواكب
والاستعراضات أو تجمهرات الاشخاص وبصورة عامة جميع

تجمهرا.

. المادة 16 : يمتع التجمهر في الطريق العمومي, إذا
كان من شأن احتلاله في اي اجتماع أن يتسبب في عرقلة
استعماله.

كل شارع أو طريق أو جادة أو نهج أو ساحة او سبيل من
سبل المواصلات الملخصصة للاستعمال العمومي

المادة 17 : يجب تقديم التصريح خمسة ايام كاملة
على الاقل قبل التاريخ المحدد للمظاهرة.
يجب ان يبين في التصريح ما يأتي :
1- صفة المنظمين :
: « اسماء المنظمين الرئيسيين والقابهم وعناوينهم؛

* يوقع التصريع ثلاثة منهم يتمتعون بحقوقهم المدنية
والسياسية, ‎٠‏

* الهدف من المظاهرة,

* اسم الجمعية أو الجمعيات المعنية ومقرهاء ويوقع
‎١‏ التصريح رئيس كل جمعية وأميتها أو كل ممثل يفوض قانونا.

2- المسلك الذي تسُلكه الظاهرات أو الموكب أو
الاستعراض.
3 - اليوم والساعة اللذان تجرى فيهما.
- الوسائل المقررة لضمان سيرها.
- يسلم الوالي فورا وصلا بالتصريع.

كلما إستدعت ذلك :

المادة 18 : يمكن الوالي ان يطلب من المنظمين تغيير
للمظاهرة.

المادة 9 : كل مظاهرة تجرى بدون تصريح تعتبر

ى إلى غاية التاسعة .
1

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

المادة 20 : تثبت المسؤولية المدنية للمنظمين حسب
المادة 17 من هذا القانون عند كل التجاوزات والمبالغات اثر
سير المظاهرة.. ا ‎١‏

الفصل الثالث
احكام جزائية

الملدة 21 : كل مخالف لاحكام المواد 4 و5 و8 و10
و12 و15 من هذا القانون يعاقب عليها بالحبس من شهر
واحد الى ثلاثة أشهر وبغرامة من 2000 دج الى 10.000
دج أو باحدى العقوبتين فقطء وهذا دون المساس بالمتابعة في
حالة ارتكاب جناية أو جنحة اثناء أي اجتماع عمومي كما هو
منصوص عليها في قانون العقويات.

المادة 22 : تفرق المظاهرات المذكورة في المادة 19 من
هذا القانون طبقا لاحكام المادة 97 من قانون العقويات:

المادة 23 : يعد مسؤولا ويعاقب بالحبس لمن ثلاثة
اشهر الى سنة وبغرامة من 3000 دج الى 15000 دج او
: باحدى هاتين العقوبتين :

1- كل من قدم تصريحا مزيفا بحيث يخادع في شروط
المظاهرة المزمع تنظيمها.

2- كل من _وجه استدعاء للمشاركة_ بآية وسيلة
كانت؛. قبل ايداع التصريح المطلوب.

3- كل من شارك في تنظيم مظاهرة غير مصرح بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

165

المادة 24 : يعد المحرضون على مظاهرات تتحول الى
أعمال عنفء والذين يدعون بخطبهم العمومية اويكتاباتهم الى
العنف مسؤولين ويتعرضون للعقوبات النصوص عليها في
المادة 100 من قانون العقوبات.
0
المادة 25 : كل شخص يعثر عليه حاملاً سلاحا ظاهرا
أو مخفيا اثناء مظاهرة أو آية أداة خطرة على الامن
وبغرامة من 6000 دحج الى 30.000 دج دون المساس
بعقوبات أشد من ذلك منصوص عليها في آحكام قانون
العقوبات بشأن التجمهرات.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 26 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
القانون. لاسيما لاحكام الامر رقم 77 - 06 المؤرخ في 19
فبراير سنة 1977 المذكور اعلاه.
الملدة 27 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1410 الموافق

الشاذلي بن جديد.

مراسيم تنظيمية

