7 ديسمبر سنة 1989.

محمد الصالح محمدي

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 60 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تغيير تسمية بلدية
"محاميد” بولاية معسكر.“

إن وزير الداخلية.

- بمقتخضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي المعدل والمتمم ولاسيما المادة 9 منه.

المتعلق بالتنظيم م القليبي للبلادء

رجب عام 4 الموافق 3 ابريل سنة 1984 الى يحدد
أسماء الولايات ومقارها.

- ويمقتخى القرار المؤرخ في 2 رمضان عام 1404

- ويناء على تقرير والي ولاية معسكر
يقرر ما ملي :
المادة الاولى : تحمل بلدية "محاميد” الواقعة على
تراب ولاية معسكر من الآن فصاعدا : اسم "زلاطة”.

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر 3 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
م افق
0 يناير سنة 1990.

محمد الصالح محمدي

وزارة الاقتصاد

