ا مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 57 مؤرخ في 17 رجب عام

0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يجدد كيفيات

اشهار الترشيحات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية.
- ويناء على الدستور لاسيما المادتّان 81 - 4 و116 منه.ء

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي, المعدل والمتمم.

-- وبمقتضى الامر رقم 38-9 المؤرخ قِ 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون الانتخابات,

- وبمقتضى القانون رقم 89 -28 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم.؛ في اطارٍ أحكام
المادة 126 الفقرة 3 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7
غشت سنة 1989 كيفيات اشهار الترشيحات. ْ

المادة 2 : يتحمل المترشحون تفقات اشهار
الترشيحات لانتخابات المجالس الشعبية البلدية, الولائية.8 رجب عام 1410 ه

والتشريعية, والانتخابات الرئاسية, زيادة على انواع الاشهار .
الاخرى المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
سواء اكان ذلك عن طريق التعليق أوكان شفويا أوكتابيا كما
هو محدد في المواد الآتية أدتاه.

المادة 3 : تبداعملية التعليق مع انطلاق الحملة
الانتخابية وفقا لأحكام المادة 123 من قانون الانتخابات.

المادة 4 : يكون التعليق نهارا من الساعة السابعة
صباحا ويمنع بعد السابعة الخامسة مساء منعا باتا من
نوفمبر الى مارس وبعد السابعة مساء من ابريل الى أكتوبر..

يكون التعليق والالصاق بمبادرة من المترشحين.

المادة 5 : يحدد العدد الاقصى للأماكن المخصصة
للتعليق الانتخابي. كما يلي :

- 03 اماكن في البلديات التي يقل عدد سكانها عن
0 نسمة.

- 05 اماكن في البلديات التي يتراوح عدد سكانها بين
1 و40.000 نسمة.

- 07 أماكن في البلديات التي يتراوح عدد سكانها بين
1 و100.000 نسمة.

- 09 اماكن في البلديات التي يتراوح عدد سكانها بين
1 و180.000 نسمة.

- مكان واحد لكل 20.000 نسمة في البلديات التي
يزيد عدد سكانها على 180.000 نسمة.

المادة 6 : حرصاعان مراعاة الانصاف والمساواة بين
المترشحين للانتخابات. يجب على المصالح البلدية تحت
اشراف رئيس المجلس الشعبي البلدي وبتنشيط الوالي
ورقابته لن تضبط وتعين المواقع المخصصة لكل قائمة أو
مترشح.

المادة 7 : توزيع المناشير والمراسلات الانتخابية من
طرق الاشهار الانتخابي للمترشحين للانتخابات.

المادة 8 : يجوز استععال المنادى العمومي في الوسط
الريفي لاشهار الترشيحات للانتخابات. :

الملدة 9 : ية-مل مسؤولية النداء الاشهارى الذي
يرددهة المنادى العمومي موكله؛ تكون نداءات المتادى العمومي
بين الساعة التّاسعة صباحا والرابعة مساء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

291

المادة 10 : تحرر المعلقات والملصقات باللغة الوطنية.
ويضبط وزير الداخلية بقرار مقياسها ومواصفاتها
التقنية.

الترشيحات حسب القواعد والاجراءات نفسها المحددة

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.
مولود حمروش
