حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.
مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 58 مؤرخ في 17 رجب عام

0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يجدد قواعد
عمل اللجنة الادارية الانتخابية.

ان رئيس الحكومة
- بناء على تقرير وزير الداخلية؛

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و 116

- وبمقتخى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات؛ لاسيما المادة 16 منه.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم, في اطار أحكام
المادة 16 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور اعلاه قواعد عمل اللجنة الادارية الانتخابية.

المادة 2 : تجتمع اللجنة الادارية الانتخابية في مقر
المجلس الشعبي البلدى بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 3 : تعقد اللجنة الادارية الانتخابية اجتماعا
عاديا خلال الفصل الثلاثي الاخير من السنة.292
ويمكنها أن تعقد زيادة على ذلكِ اجتماعا غير عاد اذا تقرر
اجراء مراجعة اسبتثنائية للقوائم الانتخابية.

خاصة مرقومة يوقعها رئيس اللجنة.

المادة 5 : تضبط اللجنة الادارية الانتخابية الجدول

ويشتمل هذا الجدول على قائمة الناخبين المسجلين
الجدد والمشطوبين.

ويبين الجدول القاب الاشخاص المسجلين أو
اللشسطويين. وأسماءهم وتواريخ مواليدهم وأماكنها
وعناوينهم.

المادة 6 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدى على
تعليق الجدول التصحيحي خلال الأربع والعشرين ساعة التي
تلي قرار اللجنة الادارية الانتخابية.

المادة 7 : م المصلحة البلدية المكلفة بالانتخابات
تحت اشراف رئيس سن المجلس "البلدي تسجيل الناخبين أو
شطبهم بمجرد تبليغها قرار العدالة.

المادة 8 : تمسك امانة اللجنة الادارية الانتخابية
سجلا يتضمن كل قراراتها مع ذكر المبررات والوثائق المستند
اليها.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسنمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الموافق 13 فبراير سنة 1990
مولود حمروش

