
وزير المناجم وزير النقل
الصادق بوسنة الهادي خضيري

قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 5 نوفمير
سنة 1989 يحدد شروط ممارسة اشخاص ذوي
الجنسية الجزائرية لوظيفة بحار على متن سفن
تحمل راية اجنبية.

ان وزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحري لاسيما المادتان 392 و411 منه؛

في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 9 رمضان عام 1393

الموافق 6 أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تنظيم ابحار رجال |

البحز الجزائريين على متن البواخر التي تحمل راية اجنبية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يشترط على الضباط ذوي الجنسية
الجزائرية رخصة مسبقة يسلمها لهم الوزير المكلف بالملاحة
البخرية لممارسة وظيفة بحار على متن السفن الحاملة لراية أجنبية.

تسلم هذه الرخصة بطلب من المعني لاسيما فيما

يخص : |

- العمل في اطار اتفاقيات التعاون

- القيام بتمرين تطبيقي على متن سفينة اجنبية

- أوعندما تلبى حاجيات التجهيز الوطني بالاعضاء
الضباط.

تسلم هذه الرخصة لمدة محددة.

المادة 2 : يمكن الاعضاء البحار ذوي الجنسية
الجزائرية المستخدمون والحاملون لكراسي الملاحة البحرية “.
والاحرار من كل التزام ازاء تجهيز وطنيء القيام بحرية
لوظيفة بحار على متن السفن الحاملة لراية اجنبية.

يجب أن يقدم تصريح مسبق للادراة البحرية المختصة
قبل كل ابحار على متن سفينة تحمل راية أجنبية.

المادة 3 : يلغى القرار المؤرخ في 6 اكتوبر سنة
3 المذكور أعلاه.

. المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 5
نوفمبر سنة :1989

الهادي خضيري224

اعلانات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

ويلاغات

4 رجب عام 1410 ه

وزارة الداخلية

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعيّة ذات طابع
سياسي ( الجمعية الشعبية للوحدة والعمل )

سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تضريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

" الجمعية الشعبية للوحدة والعمل. ”

المقر اللاي

اودعه السيد / المهدى عباس علالو. المولود في تاريخ
59 / 1952 بحسين داي. الجزائر العاصمة.

‎٠‏ الجزائر العاصمة.

‏المهنة : صاحب مكتب دراسات.
الوظيفة : رئيس وناطق رسمي. .

‏وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

‏1 - السيد المهدى عباس علالوء المولود في تاريخ
9 / 1952 بحسين داي. الجزائر العاصمة.

‏الجزائر العاصمة.

‎١‏ المهنة : صاحب مكتب دراسات.
الوظيفة :رئيس وناطق رسمي.
2-السيدفريدبن الشيخ؛ المولمود في

‏8 / 05 5/1 1958 بحسين دايء الجزائر العاصمة.

‏المهنة : تقني معماري»ء
الوظيفة : مسؤول الثقافة والاعلام.
3- السيد عبد الناصر بودة المولود قِ

‏2 01/ 1958 بحسين داي. الجزائر العاصمة.

‏الجزائر العاصمة.
المهنة ‎ :‏ تقني كهربائي:
الوظيفة : مسؤول الاقتصاد والمالية.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‎>

‏[_ااالْ||_______________تتفقف_____ببسسسسشس_____تتسس
‎١ 1‏ المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‎٠‏
