
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي. رقم 90 - 50 مؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 يحدد شروط
اعداد العقد الاداري الذي يثبت الحقوق العقارية
الممنوحة للمنتجين الفلاحيين في اطار القانون رقم
87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمير سنة 1987 وكيفيات ذلك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتخى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1939 الموافق 23 مايو سنة 1969, المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الولايةء .

-وبمقتضى الأمر رقم 73-71 المؤرخ في 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 واللتضمن
الثورة الزراعية, ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتضمن القانون المدنيء ‎٠‏276

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في ول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤّرخ في 17 ربيع
الثاني عام 8 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجناتهم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط اعداد العقد
الاداري المذكور في المادة 12 من القانون رقم 87 - 19
المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه وتسليمه
وكيفيات ذلك.

المادة 2 : اذا تكونت مستثمرة فلاحية جماعية أو
فردية بصورة قانونية ضمن احترام أحكام القانون رقم
7 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987. ولاسيما مواده
3 و10 و37, وجب أن تثبت. الحقوق العقارية الممنوحة في
هذا الاطار للمنتجين المعنيين دون تأخير باعداد العقد
الاداري المذكور في الفقرة الاولى أعلاه.

وهذا العقد الذي تعده الادارة المكلفة بأملاك الدولة؛
يحدد الأساس العقاري الذي يمارس عليه حق الانتفاع
الدائم الممنوح للمنتجين الفلاحيين المعنيين في اطار القانون رقم
7 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه. وكذلك
قوام الأملاك المتنازل عنها لهم على سبيل التمليك الكامل ومبلغها
وكيفيات دفع هذا المبلغ عند الاقتضاء.

ويحرر حسب النماذج المرفقة في ملاحق بأصل هذا
المرسوم في نسخة أصلية ونسختين آخريين تخصص احداهما
للاشهار والحفظ العقاري, والثانية للمستثمرة الفلاحية المعنية
بعد أن تستوفي اجراءات التسجيل والشهر العقاري.

المادة 3 : وفقا لأحكام المادة 33 من القانون رقم
7 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.
وعندما يتعلق الأمر بمستثمرة فلاحية جماعية؛ فان هذه المستثمرة
تعد مكونة بقوة القانون عند تاريخ الحفظ العقاري ونشر العقد
الاداري الذي يخصها والمعد وفقا لأحكام هذا المرسوم.

والمستثترة الفلاحية الجماعية المتكونة على هذا النحو
تخضع للأحكام القانونية الاسناسية المحددة في المواد من 13
الى 36 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة
7. سالف الذكر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 .-. _

7 رجب عام 0ه

المادة 4 : وفقا لأحكام المادة 46 من القانون رقم
7 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987,. يسلم العقد
الاداري الذي يثبت الحقوق العقارية للمنتجين الفلاحيين
الذين استفادوا حقوقا عينية عقارية في :

1) الأراخي المؤممة التي كانت موضوع تعويض مالي.

2) الأراخي المؤممة التي كانت موضوع تعويض
بالمثل.

3) الأراضي التي تبرع بها أصحابها للصندوق الوطني '
للثورة الزراعية.

4) الأراضي التي صارت جزءا لا يتجزاً من الصندوق
الوطني للثورة الزراعية وفقا للمادة 19 من الأمر رقم
73-1 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1971 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يؤجل تسليم العقد الاداري في حالة قيام
وضعية نزاعية لم يثبت فيها وتتضمن ملكية الأراضي التي
اتخذت آساسا عقاريا للحقوق العينية العقارية الممنوحة

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1410 الموافق 6

فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

