
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 32 مؤرخ في 26 جمادى الثانية
.. عام 1410 الموافق 23 يناير سنة. 1990 يحدد

قواعد تنظيم المجلس الاعلى للقضاء وعمله.
| ان رئيس الجمهورية؛

. - بناء على تقرير وزير العدلء

- ويناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم اللجلس
الاعلى للقضاء وقواعد عمله.

المادة 2: يعين وزير العدل القاضي من الرتبة الاولى
ليتولى كتابة المجلس الاعلى للقضاء. ويساعده الموظفون
الاداريون والتقنيون اللازمون لتأدية مهامه.

المادة 3 : يضبط المجلس الاعلى للقضاء فئات
الموظفين الاداريين والتقنيين المذكورين في المادة 2 أعلاه
واعدادهم.166

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 4

7 جمادى الثانية عام 71410ه

ويعين وزير العدل هؤلاء الموظفين

المادة 4 : تضطلع كتابة المجلس الاعلى للقضاء تحت
سلطة المكتب الدائم بجميع
المجلس الاعلى للقضاء اء وتنفيذها

وتتولى في هذا الاطار خصوصا ما يل :

1- تحضير ملفات الدورة.»

2 - إرسال الاستدعاءات الى أعضاء -المجلس الاعلى للقضاءء

3- تحرير محاضر المجلس الاعلى للقضاء.

4 - يقوم بالمتابعة الادارية ابان التحقيقات التي يقوم
بها الاعضاء المقررون.

5 - تسجيل طلبات وزير العدل لممارسة العمل
الانضباطيء

6 - تسجيل عرائض تظلم القضاة.

: 7 - تبليغ قرارات المجلس الاعلى للقضاء والملقات
المتعلقة بها الاطراف المعنية.

8 - تنشر بجميع الؤسائل قائمة المناصب الشاغرة
توقعا للانتقالات بالتعاون مع المصالح المعنية في وزارة العدل»

9 - تنشر بجميع الوسائل قوائم التسجيا في التأهيل

توقعا لترقية القضاة.

0 - تسهر على المحافظة على أرشيف المجلس الاعلى
للقضاء ‎٠‏

المادة 5 : تفتح كتابة المجلس الاعلى للقضاء وتمسك
.السجلات المرتبطة بمهامها ولاسيما ما يأتي :

.- سجل قوائم التأهيلء
- سجل المناصب الشاغرة في مسيتوى المحاكم.
- سجل الاعمال الانضباطية.

- سجل عرائض تظلم القضاة.

- سجل الدورات. |

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الوافق 23 يناير سنة 1990.
ا الشاذلي بن جديد

'مرسوم رثاني رقم 90 - 33 مؤرخ في 26 جمادى الثانية

عام 1410 الموافق 23 يناير سئة 1990 يتضمن

فتح قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في طنجة ( المغرب )

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 77 < 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول ماريس سنة 1977 المتضمن
القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.ء

- وبمقتضى الامر 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع آلاول.
عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 المتعلق بتنظيم
الوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسبوم رقم 77 - 60 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397. الموافق أول مارس سنة 1977
المتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 المتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية.
الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية يكون مقرها في طنجة
( المغرب ) وتشمل دائرتها القنصلية تراب ولاية الرباط /
سالة وأقاليم القنيطزة. وخميسات. ومكناس. وايفران. وفاس
وطنجة. وتيطوان» وشوان. وتاونات؛ وتازة. والحسيمة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد
7 جمادى الثانية عام 1410 ه.

