1 رجب عام 1410 ه

قانون رقم 90 - 02 مؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 يتعلق بالوقاية من
النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة
حق الاضراب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور لاسيما المواد 52 و53 و54
و113 و115 و117 منه.
| - وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن قانون العقوبات.

-وبمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ في 28

رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق -

بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
باختصاصات مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية,

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 05 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982 والمتعلق
باتقاء الخلافات الجماعية في العمل وتسويتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 82 -06 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية,

- ويمقتضى القانون رقم 86 -01 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 28 يناير سنة 1986
المعدل والمتمم للامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 14 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 المعدل
والمتمم للأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 ولمتضمن القانون المدنيء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

231

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القاتون التالي نصه :

الباب الاول
الهدف ومجال التطبيق .
المادة الاولى : يحدد هذا القانون كيفيات الوقاية من
النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وشروط وكيفيات

ممارسة حق الاضراب الناتج عن النزاع الجماعي؛ بمفهوم
المادة الثانية ادثاه.

الملدة 2 : يعد نزاعا جماعيا في العمل خاضعا لأحكام
هذا القانون كل خلاف يتعلق بالعلاقات الاجتماعية والمهنية
في علاقة العمل والشروط العامة للعمل, ولم يجد تسويته بين
العمال والمستخدم باعتبارهما طرفين في نطاق أحكام المادتين
4 و5 أدثاه.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القانون على جميع العمال

المدنيين والعسكريين التابعين للدفاع الوطني.

الباب الثاني
الوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
الفصل الاول

الاحكام التي تطبق على الهيئات المستخدمة غير
ا المؤسسات والادارات العمومية

القسم الاول
الوقاية من النزاعات

المادة 4 : يعقد المستخدمون وممثلو العمال اجتماعات
دورية ويدرسون فيها وضعية العلاقات الاجتماعية والمهنية.

تدل عبارة ممثلي العمال. في مفهوم هذا القانون على
الممظين النقابيين للعمال أو الممثلين الذين ينتخبهم العمال. في
حالة عدم وجود الممثلين النقابيين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. لاسيما دورية
الاجتماعات, في الاتفاقيات او العقود التي تبرم بين
المستخدمين وممثلي العمال.

المادة 5 : اذا اختلف الطرفان في كل المسائل
المدرويسة أو في بعضها؛ يباشر المستخدم وممثلو العمال
اجرءات المصالحة اللنصوص عليها في الاتفاقيات أو العقود
التي يكون كل من الجانبين طرفا فيها.232

واذا لم تكن هناك اجراءات اتفاقية للمضالحة أو في
حالة فشلهاء يرفع المستخدم أو ممثلو العمال الخلاف
الجماعي في العمل الى مفتشية العمل المختصة اقليميا.

القسم الثاني
المصالحة

المادة 6 : تقوم مفتشية العمل المختصة إقليميا التي
يرفع اليها الخلاف و العمل. وجوبا بمحاولة المصالحة بين
المستخدم وممثل العمال.
ولهذا الغرض, يستدعى مفتش العمل المعين طرفي
الخلاف الجماعي في العمل الى جلسة أولى للمصالحة, خلال
الأيام الثمانية (8) الموالية للاخطار, قصد تسجيل موقف كل
واحد في كل مسألة من المسائل المتنازل عليها.

المادة 7 : يجب غلى طرفي الخلاف الجماعي في العمل
ان يحضروا جلسات المصالحة التي ينظمها مفتش العمل.

الملدة 8 : عند انقضاء اجزاء المصالحة. الذي لا
يمكن ان يتجاوز 15 يوما ابتداء من تاريخ الجلسة الاولى»
يعد مفتش العمل محضرا يوقعه الطرفان ويدون فيه المسائل
المتفق عليها. كما يدون المسائل التي يستمر الخلاف
الجماعي في العمل قائما في شأنهاء إن وجدت.

تصبح المسائل التي اتفق الطرفان عليها نافذة من
اليوم الذي يودعها الطرف الاكثر استعجالا لدى كتابة
الضبط بالمحكمة المختصة اقليميا.

المادة 9 : في حالة فشل اجراء المصالحة على كل
الخلاف الجماعي في العمل. أو على بعضه. يعد مفتش العمل
محضرا بعدم المصالحة.
وفي هذه الحالة, يمكن الطرفين ان يتفقا على اللجوء الى
الوساطة أو التحكيم. كما تنص عليهما أحكام هذا القانون.

| القسم الثالث

الوساطة

المادة 10 : الوساطة هي اجراء يتفق؛ بموجبه؛ طرفا
الخلاف الجماعي في على اسناد مهمة اقتراح تسوية ودية للنزاعغ
الى شخص من الغير يدعى الوسيط ويشتركان في تعييته.

المادة 11 : يتلقى الوسيط من الطرفين جميع
المعلومات الفيدة للقيام بمهمة ويتغين عليه أن يتقيد بالسر
المهني ازاء الغير في كل المعلومات التي يكون قد اطلع عليها
أثناء قيامة بمهمته. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

وتساعد الوسيط. في مجال تشريع العمل. بناء على
طلبه. مفتشية العمل المختصة اقليميا.

المادة 12 : يعرض الوسيط على الطرفين. خلال الأجل
الذي يحددانه اقتراحات لتسوية النزاع المعروض عليه في
شكل توصية معللة. ويرسل نسخة من التوصية المذكورة الى
مفتشية العمل المختصة اقليميا.

القسسم الرابع
التحكيم
المادة 13 : في حالة اتفاق الطرفين على عرض خلافهما -
على التحكيم؛ تطبق المواد من 442 الى 454 من قانون الاجراءات
المدنية. مع مراعاة الاحكام الخاصة في هذا القانون.
يصدر. قرار التحكيم النهائي خلال الثلاثين يوما
الموالية لتعيين الحكام؛ وهذا القرار يفرض نفسه على الطرفين
اللذين يلزمان بتنفيذه.
الفصل الثاني
الاحكام التي تطبق على المؤسسات والادارات العمومية

القسم الاول
التعريف
المادة 14 : تعد مؤؤسسات وادارات عمومية.؛ في مفهوم
هذا القانون. المؤسسات والهيئات العمومية ذات الطابع الاداري»
وكذلك الادارات المركزية التابعة للدولة والولايات والبلديات.

.

القسم الثاني
الوقاية من النزاعات الجماعية في العمل
المادة 15 : تدرس وضعية العلاقات الاجتماعية
والمهنية داخل المؤسسات والادارات العمومية في اجتماعات
دورية بين ممثلي العمال والممثلين المخولين في المؤسسات
والادارات العمومية المهنية.

القسم الثالث
المصالحة
المادة 16 : إذا اختلف الطرفان في كل المسائل
المدروسة أو في بعضهاء يرفع ممثلو العمال المسائل المستمر
فيها الخلاف الى :
- السلطات الاداراية المختصة في مستوى البلدية أو
الولاية التي تنتمي اليها المؤسسنة أو الادارة المعنية.
1 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

233

- الوزاراء أو ممثليهم المخولين إذا كانت المؤسسات

أو الادارات المعنية تدخل في نطاق اختصاصهم أو إذا كان"

الخلاف الجماعي في العمل يكتسي طابعا جهويا أو وطنيا.

المادة 17 : في حالة عدم تسوية المسائل المقصودة
بالطعن الملنصوص عليها في المادة السابقة تستدعي. خلال
الثمانية آيام (8) الموالية لأخطارهاء السلطة السلمية العليا
المباشرة. طرفي الخلاف الجماعي في العمل الى اجتماع
المصالحة بحضور ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
ومفتشية العمل" المختصة اقليميا.

المادة 18 : اذا تبين. خلال اجتماع المصالحة, أن
الخلاف يتعلق بعدم تطبيق التزام قانوني أو تنظيمي؛ تسهر
السلطة السلمية العليا المباشرة التى أخطرت على ضمان
تطبيق ذلك الالتزام؛ في أجل لايتعدى ثلاثين ( 30 ) يوما من
تاريخ الاخطار. ا

المادة 19 : اذا تبين خلال اجتماع المصالحة أن نقاظط
الخلاف الجماعي في العمل تتعلق بتأويل الاحكام القانونية أو
التنظيمية أو تتعلق بمسائل لايمكن التكفل بها في اطار
الاحكام القانونية أو التنظيمية المعمول بهاء تخطر السلطة
السلمية العلياء المذكورة في المادة 16 أعلاه السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. حسب الاشكال المنصوص عليها في المادة
0 أدناه, قصد عرض نقاط الخلاف على المجلس المتساوي
: الأعضباء في الوظيفة العمومية اللنصوض عليه في المواد من
1 الى 23 ادثاه.

المادة 20 : عند نهاية اجراء المصالحة المنصوص
عليه في المواد من 16 الى 19 أعلاه الذي لايمكن أن
يتجاوز 15 يوما ابتداء من تاريخ الاجتماع الاول. تعد
السلطة السلمية العليا محضرا يوقعه الطرفان ويتضمن
النقاط المتفق عليهاء اذا اقتضى الامرء تتضمن المقترحات
المقدمة الى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, التى تتعلق
باشكال التكفل بالمسائل المستمر فيها الخلاف واجراءاته.

القسم الرابع
مجلس الوظيفة العمومية المتساوي الأعضاء

الوظيفة العمومّية يتكون من الادارة وممثلي العمال ويوضع
لدى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 22 : يشكل المجلس المتساوي الاعضاء في
الوظيفة العمومية. ‏ جهاز مصالحه في مجال الخلافات
الجماعية في العمل داخل المؤسسات والادارات العمومية.

ويستشارء زيادة على ذلك. في اعداد التنصوص
التشريعية والتنظيمية التي تخضع لها علاقات العمل ضمن
المؤسسات والادارات العمومية وتكييف هذه النصوص. ا

المادة 23 : يحدد تشكيل المجلس المتساوي الاعضاء
في الوظيفة العمومية وطرق تعيين رئيسه وأعضاته وكذا كيفية
تنظيمه وتسييره. عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
ممارسة حق الاضراب

الفصل الاول
كيفيات ممارسة حق الاضراب

القسم الاول
الشروط العامة

المادة 24 :اذا استمر الخلاف بعد استنفاذ
اجراءات المصالحة والوساطة المنصوص عليها اعلاه. وفي
الطرفين. يمارس حق العمال في اللجوء الى الاضراب وفقا
للشروط والكيفيات المحددة قِ احكام هذا القانون.

المادة. 25 : لايمكن اللجوء الى ممارسة الاضراب
ويوقف الاضراب الذي شرع فيه بمجرد اتفاق الطرفين في"
الخلاف الجماعي في العمل على عرض خلافهما على التحكيم.

المادة 26.: يشكل التوقف الجماعي عن العمل الناتج
عن النزاع الجماعي للعمل. بمفهوم المادة الثانية أعلاه.
والذي يحدث خرقا لاحكام هذا القانون. خط مهنيا جسيما
يرتكبه العمال الذين يشاركون فيه ويتحمل المسؤولية
الاشخاص الذين ساهموا فيه بنشاطهم المباشر.

القسم الثاني
موافقة جماعة العمال على الاضراب

المادة 27 : تستدعى. في الحالات الملنصوص عليها في
المادة 225 أعلاه. جماعة العمال المعنيين الى جمعية عامة في
مواقع العمل المعتادة, بعد اعلام المستخدم. قصد اعلامهم
بنقاط الخلاف المستمرء والبت في احتمال التوقف الجماعي
عن العمل المتفق عليه.
وتسمع جماعة العمال الى ممثلي المستخدم أو السلطة
الادارية المعنية. بناء على طلبهم.
234

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

المادة 28 : يوافق على اللجوء الى الاضراب عن طريق
الاقتراع السري. وتكون الموافقة“بأغلبية العمال المجتمعين في
جمعية عامة تضم نصف عدد العمال الذين تتكون منهم
جماعة العمال المعنية على الاقل.

القسم الثالث
الاشعار المسبق بالاضراب

المادة 29 : يشرع في الاضراب المتفق عليه حسب
الشروط الملنصوص عليها قِ المادتين 27 و28 أعلاه؛ لدى
انتهاء أجل الاشعار المسبق بالاضراب:

المادة 30 : تحسب مدة الاشعار المسبق بالاضراب
ابتداء من تاريخ ايداعه لدى المستخدم واعلام مفتشية
العمل المختصة اقليميا.

تحجدد هذه المدة عن طريق المفاوضة ولايمكن أن تقل
عن ثمانية ( 08 ) آيام ابتداء من تاريخ ايداعه.

المادة 31 : يلتزم المستخدم وممثلو العمال. بمجرد
ايداع الاشعار المسبق بالاضراب؛ باتخاذ التدابير اللازمة
لضمان المحافظة على المنشآت والاملاك وضمان آمنها ويعين
الطرفان العمال الذين . يتكفلون بهذه المهام.

القسم الرابع
حماية حق الاضراب

المادة 32 : يحمي القانون حق الاضراب الذي يمارس
تمع احترام أحكام هذا القانون.

ولايقلع الاضراب. الذي شرع فيه. حسب هذه الشروطء
علاقة العمل.

ويوقف الاضراب آثار علاقة العمل طوال مدة التوقف
الجماعي عن العمل ماعدا فيما اتفق عليه طرقا الخلاف
‎١‏ بواسطة اتفاقيات وعقود يوقعاتها.

. المادة 33 : يمتع أي تعيين للعمال عن طريق التوظيف
أو غيره قصد استخلاف العمال المضربين. ماعدا حالات
التسخير الذي تأمر به السلطات الادارية أواذا رفض العمال

, تنفيذ الالتزامات الناجمة عن ضمان القدر الادنى من
الخدمة اللنصوص عليه في المادتين 39 و40 أدناه.
كما أنه لايمكن تسليط آية عقوبة على العمال بسبب
مشاركتهم في اضراب قانوني شرع فيه وفقا للشروط الملنصوص
عليها في هذا القانون.

القسم الخامس
عرقلة حرية العمل
المادة 34 : يعاقب القانون على عرقلة حرية العمل.
ويغد عرقلة لحرية العمل كل فعل من شأنه ان يمنع
العامل أو المستخدم أو ممثليه من الالتحاق بمكان عمله المعتاد أو

يمنعهم من استئناف ممارسة نشاطهم المهني أو من مواصلته
بالتهديد "أو المناورات الاحتيالية أو العنف أو الاعتداء.

المادة 35 : يمنع العمال المضربون عن احتلال
المحلات. المهنية للمستخدم. عندما يستهدف هذا الاحتلال
عرقلة حرية العمل.

وفي هذه الحالة. يمكن اصدار أمر قضائي باخلاء
المحلات بناء على طلب المستخدم.

المادة 36 : تشكل عرقلة حرية العمل كما يشكل
رفض الامثثال لتنفيذ أمر قضائي باخلاء المحلات المهنية.
خطأ مهنيا جسيماء دون المساس بالعقوبات الجزائية. ..

الفصل الثاني
تحديد ممارسة حق الاضراب

القسم الاول
القدر الادنى من الخدمة

المادة 37 : اذا كان الاضراب يمس الانظمة التي
يمكن أن يضر انقطاعها التام استمرار المرافق العمومية
الاساسية؛ أو يمس الانشطة الاقتصادية الحيوية أو تموين '
المواطنين أو المحافظة على المنشآت والاملاك الموجودة, فيتعين
تنظيم مواصلة الانشطة الظرورية في شكل قدر أدنى من
الخدمة اجباري أو ناتج عن مفاوظات أو إتفاقيات أو عقود
كما نصت على ذلك المادتان 38 و39 أدناه.

المادة 38 : ينظم قدر أدنى من الخدمة الاجبارية في
المجالات التالية :

1- المصالع الاستشفائية. الناوبة ومصالح
الاستعجالات وتوزيع الادوية.

2- المصسالح المرتبطة بسير الشبكة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية والاذاعة والتلفزة.

3 - المصالح المرتبطة بانتاج "الكهرباء والغاز والمواد
البترولية والماء ونقلها وثوزيعها؛
.11 رجب .عام 6060 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

235

ااا ااا ااا اا اا ا ااا ٍ ٍ ااا وي ‎٠٠٠٠|‏ ااا #لبس١١''فس_سيساا‏ تت

4- المصالح البلدية لرفع القمامة من الهياكل
الصحية والمسالخ. ومصالح المراقبة الصحية بما فيها
الصحة النباتية والحيوانية في الحدود والمطارات والموانىء
والمصالح البيطرية “العامة والخاصة, وكذا مصالح التطهير

5 - المصالح المرتبطة مباشرة بانتاج الطاقة الخصصة
لتزويد شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية وكذلك المصالح
الضرورية لسير مراكز العبور في المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وصيانة الشبكة الوطنية للاشارة.

6 - المصالح المكلفة بالعلاقات المالية مع الخارج في
البنك والبنوك العمومية. ‎١‏

7 - المصالح المكلفة بانتاج المحروقات, ونقلها عبر
قنوات الشحن والنقل البحري.

8 - نقل المحروقات بين السواحل الوطنيية.

9 - مصالح الشحن والتفريغ المينائية والمطارية ونقل
المنتوجات المعترف بخطورتها والسريعة التلف أو المرتبطة
بحاجيات الدفاع الوطنيء

0- المصالع المرتبطة بأمن وسائل النقل ( الارصاد
الجوي والاشارة البحرية والسكة الحديدية ومنها حراس حواجز
المقاطع )؛

1 - مصالح النقل والمواصلات السلكية .واللاسلكية المرتبطة
بحماية الارواح وعمليات الشحن وانقاذ السفن مباشرة.

2 - مصالح الدفن والمقابرء ا

3 - المصالح المكلفة بمراقبة المرور الجوي ( مراكز
المراقبة الجوية والاستعداد للنزول وابراج المراقبة )؛

4 - مصالح كتابة الضبط في المجالس والمحاكم.

المادة 39 : يحدد القدر الادنى من الخدمة في ميادين
النشاط المنصوص عليها في اتفاقية أو عقد جماعي؛ دون
المساس بالاحكام الواردة في المادة 38 أعلاه.

واذا لم يكن ذلك, يحدد المستخدم أو السلطة الادارية
المعنية, بعد استشارة ممثلي العمال ميادين النشاط التي تتطلب
القدر الادنى من الخدمة والعمال الضروريين للتكفل به.

المادة 40 : يعد رفض العامل المعني القيام بالقدر الادئى
من الخدمة المفروض عليه خطأً مهنيا جسيما.

القسم الثاني
التسخير

المادة 41 : عملا بالتشريع الساري المفعول. يمكن أن يؤمر
بتسخير العمال المضربين الذين يشغلون. في الهيئأت أو الادارات
العمومية أو المؤسسات. مناصب عمل ضرورية لامن الاشخاص
والمنشآت والاملاك. لضمان استمرار المصالح العمومية الاساسية
في توفير الحاجيات الحيوية للبلاد أو الذين يمارسون أنشطة لازمة
لتمويل السكان. ‎١‏

المادة 42 : يعد عدم الامتثال لامر التسخير خطأً جسيماء
دون المساس بالعقوبات الملنصوص عليها في القانون الجزائي.

الفصل الثالث
موائع اللجوء الى الاضراب

المادة 43 : يمنع اللجوء الى الاضراب في ميادين الانشطة
الاساسية التي قد تعرض توقفها حياة أو أمن أو صحة المواطنين
أو الاقتصاد الوطني للخطر وبهذه الصفة؛ يمنع اللجوء الى
الاضراب على : : :

1 - القضاة.

2 - الموظفين المعينين بمرسوم أو الموظفين الذين يشغلون
مناصب في الخارج؛

3 - أعوان مصالح الأمن.ء

4 الأعوان الميدانيين العاملين في مصالح الحماية المدنية.

5 - أعوان مصالح استغلال شبكات الاشارة الوطنية
في وزارتي الداخلية والشؤون الخارجية؛

6 - الآعوان الميدانيين العاملين في الجمارك.

7 - عمال المصالح الخارجية لادارة السجون.

المادة 44 : تخضع الخلافات الجماعية في العمل.
التي يكؤن العمال الخاضعون لاحكام المادة السابقة طرفا
فيهاء لاجراءات المصالحة المنصوص عليها في المواد من 16 الى
0 أعلاه وللدراسة من طرف لجنة التحكيم الوطنية. ان اقتضى .
الامر. كما ينص عليها الباب الخامس من هذا القانون.

الباب الرابع
تسوية الاضراب

المادة 45 : يجب على طرفي الخلاف الجماعى في
العمل خلال فترة الاشعار المسبق وبعد الشروع في الاضراب.
أن يواصلوا مفاوضاتهم لتسوية الخلاف الواقع بينهما.
236

المادة 46 : يمكن الوزير المكلف بالقطاع أو الوالي أو
رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يعين وسيطا كفءاء
يعرض على طرفي الخلاف اقتراحات لتسوية خلافهماء اذا
بدت من مواقفهما صعوبات في المفاوضات المباشرة.

كما يمكن الأطراف المعنية للوسيط أن تحدد له مدة
زمنية لتقديم اقتراحاته.

المادة 47 : يمكن نشر تقرير الوسيط بطلب من أحد
طرفي الخلاف الجماعي في العمل.

المادة 48 : اذا استمر الاضراب بعد فشل الوساطة
الملنصوص عليها في المادة 46 يمكن الوزير المعني أو الوالي أو
رئيس المجلس البلدي ان يحيل الخلاف الجماعي في العمل.
ان اقتضت ذلك ضرورات اقتصادية واجتماعية قاهرة؛ على
اللجنة الوطنية للتحكيم النصوص عليها في الباب الخامس
من هذا القانون. بعد استشارة المستخدم وممثلي العمال.

الياب الخامس
اللجئنة الوطنية للتحكيم

القسم الاول
اختصاصها وتكوينها

المادة 49 : تختص اللجنة الوطنية للتحكيم
بالخلافات الجماعية في العمل الآتية :
اللجوء الى الاضراب.

- الخلافات التي تعرض عليها حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 48 من هذا القانون.

المادة 50 : تبت اللجنة الوطنية للتحكيم في الخلافات
الجماعية في . العمل التي يحيلها عليها :

- الوزير المعني أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي

البلدي حسب الشروط المحددة في المادة 48 اعلاه.

- الوزير المعني أو ممثلو العمال فيما ‏ يخص
الستخدمين النصوص عليهم في المادة 43 اعلاه.

تتلقى اللجنة الوطنية للتحكيم جميع المعلومات التي
لها صلة بالخلافات الجماعية في العمل 51 آية وثيقة أعدت
في اطار إجراء المصالحة والوساطة النصوص عليهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

11 رجب عام 1410 هم
المادة 51 : يرأس اللجنة الوطنية للتحكيم قاض من
المحكمة العليا وتتكون من عدد يتساوى فيه عدد الممظين
الذين تعينهم الدولة. وعدد ممثلي العمال.
يحدد تكوين هذه اللجنة وكيفيات اجراءات تعيين

أعضائها وطريقة تنظيمها. وتسييرهاء. عن طريق التنظيم:

القسم الثاني
قرارات التحكيم

المادة 52 : تصبح قرارات التحكيم نافذة بأمر من
الرئيس الأول للمحكمة العليا ويبلغ رئيس اللجنة الوطنية
للتحكيم هذه القرارات الى الطرفين خلال الآيام الثلاثة
الموالية لتاريخها.

الياب السادس
أحكام جزائية

المادة 53 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح مابين
0 0 دج و 00, 2.000 دج كل من يتغيب من طرفي
الخلاف الجماعي في العمل دون سبب شرعى عن جلسات
المصالحة واجتماعاتهاء التي تنظم طبقا لأحكام هذا القانون.

ويمكن أن ترفع هذه الغرامة المالية الى 00, 5000 دج
في حالة العود.

المادة 54 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين
0, 5000 دج و 00, 20.000 دج وشهرين الى ستة
( 06 ) اشهر حبسا أو باحدى هاتين العقوبتين. كل من زود
الحكام والوسطاء المذكورين في أحكام هذا القانون بمعلومات
غير صحيحة أو وثاتئق مزورة أو مارس مناورات احتيالية
تستهدف الضغط على أعضاء هذين الجهازين بغية توجيه
قرارهما أو توصيتهما.

المادة 55 : يعاقب بالحبس من ثمانية آيام الى شهرين
وبغرامة مالية 5 تتراوح ما بين 00, 0 دج و 00, 2000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين كل لمن تسبب في التوقف
التشاوري الجماعي عن العمل المخالف لأحكام هذا القانون
أو حاول أن يتسبب في ذلك أو عمل على استمراره أو حاول
من أجل استمراره.

ترفع هاتان العقوبتان من ستة أشهر الى ثلاث سنوات
حبسا ومن 00, 2.000 دج الى 00, 000. 50 دج غرامة مالية.
أو ترفع | احداهماء اذا صاحب التوقف التشاوري الجداعي عن
تسيب سويت ص يت ب تيد و وي سس11ت٠>>ا‏ > ابت قت اتصحتاتات

1 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

237

تا اس[١‏ لشبس لم٠‏ 57+08 - ل ل ._ . ‎ .‏ ._._ !ل7مت 7 7ْ] 7777777575 ب2

المادة 56 : يعاقب بغرامة مالّة تتراوح ما بين
0 0 دج و 00, 2.000 دج وخمسة عشر يوما الى
شهرين حبسا أو باحدى هاتين العقوبتين كل من مارس
مناورة احتيالية أو تهديدا أو عنفا و/ أو اعتداء واستهدف
بذلك عرقلة حرية العمل في مفهوم هذا القانون.

المادة 57 : يعاقب بالحبس من ثمانية ايام الى شهرين
وبغرامة مالية تتراوح ما بين 00, 500 دج و 00, 2000
دج ‎٠‏ أو باحدى هاتين العقوبتين. كل شخص يمس أو يحاول
أن يمس ممارسة حق الاضراب قِ ظل احترام أحكام هذا
القانون بتوظيفه عمالا آخرين أو تعيينهم.

عنف و/ أو اعتداء ترفع هاتان العقويتان من ستة أشهر الى
ثلاث سنوات حيسا ومن 00, 2000 دج الى 00, 50.000
دج أو إحدى هاتين العقويتين.

الباب السابع
أحكام انهائية . ,

المادة 58 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القانون, لا سيما المارة 171 من الأمر رقم 66 - 156
قانون العقويات.

كما تلغى أحكام ال