فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 60 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد سلم مكافأة
الاعمال الاضافية أو الاستثنائية المرتبطة بالتحضير
‎٠‏ المادى للاقتراع واجرائه.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء 'على تقرير وزير الداخلية.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و 116

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. وجميع النصوص المتخذة

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. لاسيما المادة 143 مته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 05 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 12 يناير سنة 1980 والمتضمن
تنظيم كيفيات منح الاشخاص المجندين للمساهمة في تنظيم
الانتخابات. وسيرها.ء تعويضات جزافية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 55 المؤرخ في
7 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990 الذى
يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال الانتخابات,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم في اطار أحكام المادة
3 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور أعلاه. سلم مكافأة الاعمال الاضافية أو
الاستثنائية المرتبطة بالتحضير المادى للاقتراع واجرائه.

المادة 2 : تخصص مكافأة جزافية وحيدة لمستخدمي
الدولة والجماعات المحلية ومنهم أعضاء اللجان الانتخابية
الولائية. والدوائر الانتخابية المدعوين للمشاركة فعلا في

“تنظيم الانتشابات واجرائها حسب النسب التالية :

- الموظفون الذين يشغلون وظيفة عليا والذين يشغلون
وظيفة مصنفة في سْلم أعلى من 17 : 1200 دج.

الموظفون الذين يشغلون مناصب عمل مصنفة من السلم 12
الى 17 : 700 دج

- الموظفون الاخرون المصنفون في السلم 11 أو اقل
وكذا الاعوان المؤقتون. المياومون : 500 دج.

المادة 3 : تدفع لاعضاء اللجان الانتخابية البلدية
مكافأة جزافية. تساوى مايأتى :

- 200 دج لرئيس اللجنة.

- 150 دج لاعضاء اللجنة الآخرين.

المادة 4 : تدفع للأعضاء الذين يتكون منهم مكتب
التصويت مكافأة جزافية. تساوى مايأتى :

- 150 دج لاعضاء مكتب التصويت الآخرين.

المادة 5 : اذا تنقل الاشخاص خارج بلدية اقامتهم,
أمكتهم أن يتقاضوا تعويضات التنقل طبقا للتنظيم المعمول
به.

المادة 6 : تخصص تعويضة كيلومترية تحسب طبقا

للتنظيم المعمول به للاشخاص الذين تسخر سياراتهم
وتستعمل في حاجات العملية الانتخابية.المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم رقم 80 - 05 المؤرخ في 12 ينار سنة
10

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

