ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اى نشاط يخالف

هدف. احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“"الجمعية الوطنية للأساتذة المساعدين في الطب ”
بموجب قرار مؤرخ في 24 صفر عام 1410 الموافق
4 سبتمبر سنة 1989 تعثمد الجمعية المسماة " الجمعية
الوطنية للأساتذة المساعدين في الطب ”

يجب على الجمعية أن تمازس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اى نشاط يخالف
هدف أحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى

وزارة العدل

