ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 - 3, 4 منه.
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 المتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة في
الخارجء ٍ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموأفق 16 سبتمبر سنة 1989
اللتضمن تعيين أعضاء .الحكومة,

يرسم م بلي :
المادة الاولى :تعدل المادة 3 من المرسوم رقم

2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكور اعلاه.
على النحى التالي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

2729

“ المادة 3 : يرتب أعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية المذكورة في المادة الاولى اعلاه, لمنح
التعويضات اليومية. في ثلاث مجموعات تحدد بقرار مشترك
بين وزير الاقتصاد ووزير الشؤون الاجتماعية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. .

ويرتب الموظفون العسكريون في المجموعات الثلاث
السابقة الذكر بمقرر من الوزير المكلف بالدفاع الوطني ”.

الماددة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 82 - 217

المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكور اعلاه. على النحو
التالي :

" المادة 4 : يحدد مبلغ التعويضات اليومية بالنسبة

لكل مجموعة منصوص عليها ف المادة 3 اعلاه. حسب
البلدان المتوجه اليها المصنفة في الصنفين " ‎١‏ ” و " ب ”.
يحدد قراز مشترك بين وزير الاقتصاد ووزير الشؤون

الخارجية؛ قائمة البلدان المرتبة في كل من الصنفين ‎١“‏ ” و

“أ ”,
ب

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 82 - 217
المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكور أعلاه. على النحو
التالي :

* المادة 5 : تحدد المكافآت اليومية المعاوضة
النصوص عليها اعلاه. كالآتي :

)ل بو "“ ا ,,
1) المجموعة الاولى : 1700 دج

2) المجموعة 2 :1500 دج
3) المجموعة 3 :1300 دج

الصنف “ب ”
1) المجموعة الاولي :1500 دج

2) المجموعة 2 :1300 دج
3) المجموعة 3 :1100 دج

المادة 4 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم 82 - 217
المؤرخ في 3 يولي سنة 1982 المذكور اعلاه. على النحو التالي :0 ا : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 6 1رجب لم0 1410 هه

“ المادة 7 : تمنح التعويضات اليومية لمدة أقصاها المادة 6 تعدل المادة 10 من المرسوم رقم

سبعة (7) أيام. : ٍ 2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكور أعلاه؛
ا على النحى التالي :

ِ جندما تقوق مدة الهمة سيعة ايام يجب أن يرخص " المادة :10 : يستفيد الموظفون التابعون للسلك

بالتعويضات اليومية : ‎٠‏ | لدبلوماسي والقنصلي والهيئات العمومية المقيمون بصفة

1) فيما يخص الاعوان التابعين لادارة او هيئة أو | دائمة في الخارج مقابل المهمات التي يقومون بها :0 .

مؤسسة عمومية تحت الوصاية. الوزير المختصء وفي حالة الا .............الباقي ‏ بدون. تغيير ”.

غيابه؛, الامين العام.
2 فيما يخص الاعوان الآخرين. السلطة العليا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

اللختصة ”.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
المادة 5 : تلغى أحكام المادة 9 من المرسوم رقم | فبراير سنة 1990.

2 - 217 المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 المذكوو اعلاه. مولود حمروش

مراسيم قردية

