176
الباب الخامس
احكام ختامية

المادة 52 : يعد سلك أعوان الفحص سلكا في طريق الزوال

ويظل خاضعا للمرسوم رقم 68 - 342 المؤرخ في 30 مايو سنة |

8 المذكور اعلاه حتى زواله.
المادة 53 : تلغى المراسيم الآتية :

- المرسوم رقم 68 - 340 المؤرخ في 30 مايو سنة
168

- المرسوم رقم 68 - 341 المؤرخ في 0 مايوا سئة
01468

- المرسوم رقم 68 - 343 المؤرخ في 30 مايو سنة 168

- المرسوم رقم 68 - 347 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968

- المرسوم رقم 81 - 84 المؤرخ في 2 مايو سنة 1981,
- المرسوم رقم 81 - 130 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981؛
- المرسوم رقم-81 - 131 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981,

1

- المرسوم رقم 361-81 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
1

011

- المرسوم رقم 81 - 363 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
1981 ف

- المرسوم رقم 82 - 109 المؤرخ في 20 مايو سنة 1982
- المرسوم رقم 82 - 110 المؤرخ في 20 مايو سنة 1982؛
ِ المرسوم رقم 84 - 107 المؤرخ ِ 2 مايو سنة 1984,
- المرسوم رقم 84 - 114 المؤرخ في 12 مايو سنة 1984
- المرسوم رقم 84 - 117 المؤرخ في 2 مايو سنة 1984
- المرسوم رقم 85 - 55 المؤرخ في 9 مارس سنة 1985.

المادة 54 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائر ية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله ابتداء
من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
‎٠‏ يناير سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

الجريدة الشعية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

‎٠‏ 27 جمادى الثانية عام 1410 هن

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 + 36 مؤرخ في 26 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سئة 1990 :
يتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة.

‏إن رئيس الحكومة.
بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133المؤرخ في 12 صفر
عام 1986 الموافق 2 يوليو سنة 1966والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه, ‎٠‏ المعدل + ولتم

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه. :

‏- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذى
الحجة عم 7 الموافق اول غشت سنة 1987 والمتعلق

‏- وبمقتضى الميسوم رقم ,68 - 278 المؤرزخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون .الأساني الخاص بالاعوان التقنيين
الاختصاصيين في الفلاحة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 279 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالاعوان التقنيين
الاختصاصيين في الفلاحة. " :

‏الحجة عام 1390 الموافق 7 فبراير سنة م يي
القانون الأساسي الخاص للمساعدين التقنيين للفلاحة,

‏صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن
إحداث سلك مهندسي الدولة للفلاحة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81-71 المؤرخ في 13
صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن
إحداث سلك لمهندسي التطبيق للفلاحة.

‏- وبمقتضيى المرسوم رقم 73 - 108 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن احداث سلك المهندسين السائر في طريق التلاثي؛: ا 0 0

7 جمادى الثانية عام 1410 ه ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 4 :

177

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 248 المؤرخ في 11

. محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979 والمتضمن

تعديل القانون الاساسي الخاص بالتقنيين في الفلاحة. '

‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

‏رجب عام 1405 الموافق 23 مارش سنة 1985 والمتضمن

‏القانون "الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

‏يرسم ما بلي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
: 5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
يبين هذا المرسوم الاحكام التي تطبق على العمال المنتمين الى
الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة. ويحدد مدونة
مناصب العمل والتشغيل المطابقة لتلك الاسلاك وشروط
الالتحاق بها.
الحادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل داخل المصالح المركزية التابعة
: للادارة المكلفة بالفلاحة وفي المؤسسات العمومية والمصالح
اللامركزية التابعة لها.
تتولى تسييرهم الادازة التي تستخد ٍّ
المادة 3 : تعد أسلاك خاصة في الادارة المكلفة
بالفلاحة الاسلاك الآتية :
- المهندسون -
- التقنيون
- المساعدون .التقنيون ‏
- الاعوان التقنيون. ..
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 4 : يخضع العمال الذين تسرى عليهم احكام
هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها ٍ القانون

‏.المتخذة لتطبيقه وللمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ" قِ 23
مارس سنة 1985 المذكورين أعلاه.

‏كما يخضعون للقواعد. التي يبينها النظام الداخلي
الخاص بالمؤسسة أو الادارة العمومية التي تستخدمهم. .

‏المادة 5 : يخضع العمال التابعون للادازة المكلفة '
بالفلاحة التي تتمثل مهدتها في حماية النباتات لتبعيات
خاصة؛ كما هي منصوص عليها في القانون رقم 87 - 17.
المؤرخ في أول غشت سنة 1987 المذكور اعلاه.

‏الفصل الثالث
التوظيف وفترات التجريب

‏المادة 6 : بصرف النظر عن الاحكام االتصوص عليها
في هذا القانون الاساسي عثلا بالمادتين 34 و35 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور '
اعلاه. يمكن أن تعدل النسب المحددة للتوظيف الداخلي
بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والسلطة
المعنية بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية. ..

‏غير أن هذه التعديلاته محدودة بنصف النسب
المحددة على الاكثر لطرق التوظيف الداخليٍ بواسطة الامتحان
0 ا التاهيل دون ان يتجاوز مجموع نسب هذه

‏المادة 7 : يعين المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين:
بمقرر من السلطة التي تستخدمهم. وهذا مع مزاعاة الاحكام
الخاضة لبعض الاسلاك المحددة في هذا المرسوم.
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يخضع" المتمرنون لفترة تجريب تحدد على. النحو
الآتي : ٍ ٍ ‎١‏

‏- 3 أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 1 الى 9, ٍ ِ آٍ

‏- 6اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 10 الى 13,

‏- 9اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة في
الاصناف من 14 الى 20.

‏الفصل الرابع
الترقية

‎. ‏المادة 9 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين‎ ٠
‏المنتمين الى الاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة‎
178

المرسوم رقم 85 + 59 المؤرخ في 23 مارسأسنة 1985
المذكور اعلاه.

غير أن. اصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
اللشقة والضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم عملا بأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتعاقد يستفيذون من وتيرتي الترقية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة وبنسب 6 و4 تباعا من كل 10
موظفين طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارسش ‏ سنة 1985 المذكور أعلاه

المادة 10 : يرقى العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم

شرط الاقدمية المطلوبة للترقية الى الدرجة الاولى من تاريخ"

توظيفهم. بصرف النظر عن اجراء التسجيل في جدول
‎٠‏ 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
الفصل الخامس
احكام عامة تخص الادماج
«المادة 11 : يعمد قصد التكوين الاصليٍ للاسلاك التي
يؤسسها هذا المرسوم؛ الى ادماج الموظفين المرسمين ‎١‏
‏المثبقين عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس

سنة 1986 المذكور أعلاه والموظفين المتمرنين حسب الشروط |

المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم زقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
وأحكام هذا المرسوم أو تثبيتهم أو ترتيبهم.

اللطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانواً يحوزونها في
سلكهم الاصلي مع احتساب. جميع الحقوق في الترقية."
يستعمل باقي الاقدمية المسجل في السلك الاصلي
للترقية في السلك المستقبل لهم.
المادة 13 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ كمتمرنين ومثبتين اذا عدت
طريقة خدمتهم مرضية بمجرد ما يستوفون فذّ فترة التجريب
ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمات التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم. م

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من '

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

تستعمل هذه الاقدمية في اصناف ترتيبهم الجديدة
وأقسامه. ‎٠‏ ا

المادة 14 : تقدر الاقدمية المطلوبة لترزقية الموظفين
المدمجين في مراتب غير المراتب المطابقة للاسلاك المحدثة في
السابق عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه في المرتبة الاصلية وفي المرتبة المدمج
فيها معاء وذلك انتقاليا ولدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ دخول هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ.

الباب الثاني
احكام تطبق على الاسلاك الخاصة في الادازة المكلفة
بالفلاحة

الفصل لاو

سلك المهندسين
المادة 15 يشتمل سلكالهندسين على اربع مراقب :
- مرتبة مهندس تطبيق».
- مرتبة مهندس دولة؛
- مرتبة مهندس _رئيسي؛
- مرتبة رئيس المهندسين. .

الفرع الاول

تحديد المهام
المادة 16 : يكلف مهندسى التطبيق بمايأتي على

الخصوص : :

- تنظيم مختلف الاعمال التقنية في ميدان الفلاحة
وتربية ‏ المواشي وانجازهاء .

- قيادة فرق التقنيين لتنفيذ عمليات التنمية أو
مشاريعها.

يمكن أن يستعان بمهندسي التطبيق للمساهمة في

المادة 17 : تتمثل مهمة مهندبي الدولة في دراسة كل

اجراء ذى طابع تقني أو اقتصادي أو سوسيولوجي من
شأته المساعدة على نهضة الانتاج الزراعي وفي السشهر على
تنفيذ هذه الاجراءات.

وهم مكلفون على الخصوص بما يأتي :

1) تنمية تربية المواشي وترقيتها.
27 جمادى الثانية عام 110 ه

2) في الميدان الرعوى. دراسة المراعي واراضي الرعي
واستصلاحها امحكم و ومراقبة التنظيم الخاص باستعمالهاء
م8 كلد دراسة ذات طابع اقتصادي تتعلق بتخطيط
'التنمية الفلاحية وتنظيم الانتاج وكل مهمة ملحقة به.
يمكن ان يستعان بمهندسي الدولة للمشاركة في وضع
المادة 18 : يكلف المفتشون الرئيسيون بما يأتي على
- وضع المناهج والتقنيات المرتبطة بتحنسين الانتاجء
- المبادرة بأي مشروع للتنمية الفلاحية وتطويره.
- تنشيط فرق المهندسين المتعددة الاختصاصات
وقيادتها لانجاز مشاريع التتمية وخطواتها في المجال
الفلاحي.
ويمكن أن يستعان بالمهندسين الرئيسيين كذلك لوضع
برامج التعميم وتحسين المستوى وتجديد المعلومات ولانجازها
ومتابعة تنفيذها.
المادة 19 : يكلف رؤساء المهندسين بما يأتي على
الخصوص :
- المبادرة بدراسات استكشافية واعداد نماذج ترتبط
بتقنيات الانتاج الفلاحي»
- تحديد" جميع الادوات والضوابط اللازمعٌ لاعداد
. المشاريع الكبرى لتنمية الفلاحة.
- الاشراف على الفرق المتعددة الاختصاصات :المكلفة
بتنفيذ مخططات التنمية ومشاريعها ومتابعتهاء وقيادة تلك
الفرق. | ْم
ويمكن ان تسند اليهم آية مهمة تقييم ومراقبة و ان
يشاركوا كذلك في وضع برامج التعميم وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وفي اعدادها.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
الماذدة 20 : يوظف مهندسو التطبيق حسب الآتي :
1) عن طريق مسابقة على اساس شهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيق او آية. شهادة
مساوية لها.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

0179

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم
خمس (5) سنوات من الاقدمية في المرتبة.

3) عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين الذين لهم عشر.
(10)سنوات من الاقدمية في المرتبة والمسجلين في قائمة تاهيل.

الماذة 21 : يوظف مفتشى الدولة حسب الآتي :

1) عن طريق مسابقة على أشاس الشهادة من بين.
المترشحين الحائزين شهادة مهتدس دولة أو آية شهادة
اخزى مساوية لهاء .

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المظلوب شغلها من بين مهندسي الت لتطبيعٌ "الذين لهم
ثماني (8) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 22 : يمكن ان يوظف على .اساس الشهادة
كمهندسي دولة المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في
التخصص أو أآية شهادة أخرى مساوية لها..

1) عن طريق مسابقة على أساس شهادة من بين :
الاقدمية بهذه الصفة والحائزين شهادة االماجستير أو آاية
شهادة اخرى مساوية لها.

- مهندسي الدولة الذين لهم سبع (7) سنوات من
الاقدمية في المرتبة والحائزين شهادة في الدراسات العليا

ورا

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة الذين يثبتون
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 24 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادة
كمهندسين رئيسبيين المتزشحون الحائزون دكتوراه الدولة في
التخصص أو اية شهادة أخرى مساوية لها.

الملادة 25 : يوظف رؤساء المهندسين في حدود
المناصب المطلوب شغلهاء وحسب الاحتياجات النوعية للهيئة
المستخدمة من بين المهندسين الرئيسيين الذين لهم خمس
(5) سنتوات من الاقدمية بهده الصفة والذين يثبتون اعمالا

دراسية أو انجازية في تخصضهم والمسجلين في قائمة تأهيل
بناء على اقتراح السلطة التي لها قدرة التعيين بعذ أستشارة

لجنة المستخدمين.
180
‎٠“‏ > الفرع الثالث
احكام انتقالية

المادة 26 : يدمج في مزتبة مهندسي التطبيق :
1) مهندسى الطبيق المرسمون والمتمرنون. ‎٠‏
‏2 الملهندسون الخاضعون للمرسوم رقم

3 - 108المؤرخ في 25 يوليو سنة 1973 المذكور اعلاه. '

الملاة 27 يدمج في مرتبة مهندسي الدولة :

1) مهندسى الدولة المرسمون والمتمرنون. .2

2) مهندسى التطبيق الحائزون شهادة مهندس تطبيق
والذين يثبتون ثماني (8) سنوآات من الاقدمية بهذه الصفة
وسبق لهم : نْ“"

ان تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا لمدة ستة أشهر
على الاقل وسجلوا في قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة
لجنة المستخدمين. ل" ا

يدمج مهندسو التطبيق الجاري تكوينهم التكميلي |

التخصص عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ حسب
الشروط نفسها المنصوص عليها أعلاه.
- أو شفلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا أو تاطيريا لمدة
ثلاث *(3) سنوات على الاقل. ا
المادة 28 : يدمج في مرتبة المهندسين الرئيسيين
مهندسى الدولة المرسمون الذين يثبتون
‎-١ ١‏ دكتوراه الدولة في التخصص أو شهادة اخرى
مساوية لها.

ب - دكتوراه الدرجة الثالثة. حسب النظام القديم في
التخصص القديم أو آية شهادة اخرى مساوية لهاء وأقدمية
ثلاث )3 سنوات بصفة مهندسي دولة.

ج - شهادة الماجستير في التخصيص أو آية شهادة
اخرى مساوية لها وأقدمية خمس (5) سنوات بصفة مهندس
دولة.

د - مهندسى الدولة الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة؛ والحائزون شهادة مهندس دولة,
وسبق لهم : ‎١‏

- ان تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا لمدة سنة واحدة
على الاقل وسجلوا في قائمة تأهيل تم ضبطها بعد استشارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

7 جمادى الثانية عام 1410 هد .

يدمج . مهندسوى الدولة الجارى تكوينهم التكميلي

‎١‏ الملتخصص عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ حسب

‏الشروط نفسها النصوص عليها أعلاه.

‏- أو شغلوا مدة ثلاث )3( سنوات وظيفة عليا أو
منصبا عاليا أ تأطيريا.

‏الفصل الثاني
سلك التقنيين في الفلاحة
المادة 29 : يشنتمل سلك التقنيين في الفلاحة على ‎٠‏

‏- مرتبة التقني»
- مرتبة التقني السامي.
الفرع الاول
‎٠‏ تحديد المهام

‏المادة 30 : يكلف التقنيون تحت السلطة السلمية
بتأطير مستخدمي التنفيذ؛ ويتنفيذ الاشغال التابعة لميدان
نشاطهم ومراقبتها تقنيا. ويساعدون المهندسين ِ تنفيذ
أعمالهم الدراسية والانجازية.

‏المادة 31 : يكلف افتقنيون السامون» زيادة على المهام
المسندة الى التقنيين يماء ‎٠‏ يأتي :

‏- انجاز الاشغال التقنية المتخصصة؛

‏- تأطير فرق التقنيين في تتفيذ برنامج العمل الملوكول
أليهم وقيادتها ومراقبتها.

‏الفرع الثاني
شروط التوظيف ‎٠‏

‏المادة 32 : يوظف التقنيون حسب الآتي :

‏1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني قِ الفلاحة أو اية شهادة
أاخرى تعادلها.

‏2) عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في الفلاحة
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية في هذه المرتبة.

‏3) عن طريق الاختيار في حدود 10 / من المناصب ‎٠‏
‏المطلوب شغلها من بين المساعدين التقنيين الذين لهم عشر
(10) سنوات من الاقدمية في هذه المرتبة والمسجلين في
قائمة تأهيل.
7 جمادى. الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

181

4)عن طريق التأهيل المهني ‏ حسب الشروط
والكيفيات اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم

'رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور |.

اعلاه مَن بين المساعدين التقنيين في الفلاحة أو العمال الذين
يشغلون منصبا مساويا ولم يستفيدوا هذا النمط من الترقية
في مرتبتهم, ولهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية بهذه
الصفة. وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله

المادة 33 : يوظف التقنيون السامون حسب الآتي. :

1) عن طريق مسابقة على أاساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني سام أو آية شهادة أخرى
معادلة لها.

2) عن طريق امتحان مهني في حدود. 30 7 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين الذين لهم خمس
(5) سنوات. من الاقدمية بهذه الصفة. :

3) عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المنتاصب
المطلوب: شغلها من بين التقنيين الذين لهم عشثر (10 )
'سنوات(من الاقدمية في هذه المرتبة المسجلين في قائمة تأهيل.

4)عن طريق التأهيل المهني الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين التقنيين والعمال الذين يشغلون منصبا مساويا
ولم يستفيدوا هذا النمط من التوظيف في مرتبتهم؛ ولهم
خمس ( 5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. وتأهيل
يناسب المنصب المطلوب_ شفله.

حسب

الفرع الثالث
احكام انتقالية .
المادة 34 : يدمج في مرتبة تقتي' التقنيون المرسمون
والمتمرنون :
المادة 35 : يدمج في مرتبة تقني سام التقنيون في
الفلاحة المرسمون والمتمرنون الذين يثبتون شهادة تقني سام
أو أية شهادة ' أخرى معادلةٌ لها.
الفصل الثالث
سلك المساعدين التقنيين
المادة 36 : يتكون سلك المساعدين التقنيين من مرتبة
واحدة هي : ‎١‏

- مرتبة المساعد التقني.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 37 : يكلف المساعدون التقنيون بما ياتي :

- انجاز المهام والاشغال التقنية في مختلف الميادين

- قيادة فرق الاعوان التقنيين التخصصين والاعوان
التقنيين الفلاحيين في انجاز المهام الموكولة اليهم وتأطيرها
ومراقبتها.. ٍ
الفزع الثاني
شروط التوظيف
المادة 38 : يوظف المساعدون . التقنيون ‏ حسب

الآتي :

1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين >« المتخرجين من مؤسسة تكوين متخصص
والحائزين شهادة مساعذ تقني أو اية شهادة اخرى معادلة
لها. :

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 30 7 من
الملناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين
التخصصين والاعوان التقنيين في الفلاحة الذين لهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

3) عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المناصب
المطلون شغلها من بين ١الاعوان‏ التقنيين الملتخصصين
والاعوان التقنيين الفلاحيين الذين لهم تباءا ثماني (8)
سنوات وعشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية في السلك
والمسجلين في قائمة تأهيل. : :

4) عن طزيق التأهيل المهني الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و54 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه "من بين الاعوان التقنيين اللتخشصلصين والاعوان
التقنيين الفلاحيين أو العمال الذين يشغلون منصبا مساويا
ولم يستفيدوا هذا النمط من الترقية في مرتبتهم؛ ولهم خمس
(5) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. وتأهيل يناسب
اللنصب المطلوب شغله.

حسب
182
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 39 : يدمج في مرتية المساعدين التقنيين :
2 الاعوان التقنيين التخضصون ب ليم خمس
متخصصا مدته ستة )6 أشهر على الإ
الفصلٌ السادس
المناصب العليا
المادة 40 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس. سنة 1985 المذكور اعلاه
تحدد قائمة المناصب العليا بمقتضى أسلاك التقنيين الخاصة
في الادارة المكلفة بالفلاحة حسب الآتي :
1 ) خبير من الدرجة الاولى.

2 ) خبير من الدرجة الثانية.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 41 : يتولى الخبراء من الدرجة الاولى مهام
. الاستشارة في الميادين الآتية : ‎١‏
‏- تقنيات الانتاج الزراعي واستصلاح الاراضي
والتهيئة الريفية.
- اعداد وثائق تتعلق بموضوعات الساعة.
- تحليل اعمال" الانتاج والاستثمار والدعم التقني
تشخيصها: :
ويمكن أن يكلفوا عند الحاجة بادارة مشروع من
مشاريع التنمية أو الانجاز.
إ: المادة 42 : يتولى الخبراء من الدرجة الثانية مهمة
الخبرة في الميادين الآتية :
. - تصور جميع التحقيقات والدراسات_التقنية أو

الجزيدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية / العدد 4

27 جمادى الثانذية عام 1410 ات
الاجتماعية الاقتصادية وتنفيذها ودراسة مدئ مناسبة
المشاريع؛

- توجيه برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد

المعلومات والتعميم في المجال الفلاحي.

الفرع الثاني
شروط التعيين '
- المادة 43 : يعين المهندسون الخبراء من الدرجة
الاولى من بين :

- المهندسين الرئيسيين المرسمين.ء

- مهندسي الدولة الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفةء

- مهندسي التظبيق الذين لهم تسع ( 9 ) سنوات من
الاقدمية في هذه المرتبة؛

,. - العمال الذين لا يخضعون للمرسوم رقم 85 - 59

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. والذين يثبون
شهادة مهندس دولة أو شهادة مهندس تطبيق أو آية شهادة ”
أخرى فعادلة لهما ومارسوا تباعا مدة ثماتي ( 8 ) سنوات
أو عشر ( 10 ) سنوات في ميدان النشاط الفلاحي.

الماددٌ 44 : يعين الخبراء من الدرجة الثانية من بين :

- رؤساء المهندسين المرسمين.

- المهندسين الرئيسيين الذين لهم خمس 5 ٍ
سنوات من الاقدمية بهذة الصفة.ء

- العمال .غير الخاضعين للمرسوم رقم 59-5
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. الذين يثبتون
شهادة مهندس دولة او اية شهادة أخرى معادلة لها ومارسوا
اثنتي عشرة (12) - سنة على الاقل في ميدان النشاط
منصب عال أو تأطير

-العمال الذين يثبتون شهادة في الدرا سات العليا

| اللتخصصة ومارسوا مدة عشر ( 10 ) سنوات على الاقل في

ميدان النشاط الفلاحي منها ثلاث (3) سنوات على الإقل في -
وظيفة سامية أو منصب عال أو تاطير.
َْ24 جمادى الثانية عام 1410 3 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائجية / الحيي 4 183
اس
الباب الثالث

التصنيف.

المادة 45 : بعملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛ يحدد .

تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة حسب الجدول الآتي :

: :0 . ا ِ

الاسلاك :
- مهندس التطبيق 434
: - مهندس دولة 0" 6 482
المهندسون - مهندس_رئيسي 5 ‎١‏ 534
- رئيس المهندسين 62
التق 336
لتقنيون 373

' الاعوان التقنيون التخصصون ان 3 ا

!ّ المناصب العليا
- خبير من الدرجة الاولى 0 17 581

الباب الرابع 108-3 المؤرخ في 25 يوليو سنة. 1973 ورقم
248-9 المؤرخ في أول ديسمبر. سنة 1979 ورقم

احكام: ختامية ,| 71 - 58 المؤرخ 17 فبراير سنة 1971 المذكورة اعلاه.

المادة 46 : يعد سلكا الاعوان التقنيين الملتخصصين الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
والاعوان التقنيين في الفلاحة سلكين في طريق التلاشي دِيِقَيان | رلجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- خاضعين للمرسومين رقم 68 - 278 ورقم 68 - 279 ‎٠‏ ااانا ةا
المؤرخين في 30 مايو سنة 1968 المذكورين اعلاه. ‎١‏ حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990.
المادة 7 : يلفى المرسومانٍ رقم 71 - 80 ورقم
81-1 المؤرخان في 9 ابريل سنة 1971 والمراسيم رقم ‎٠‏ مولود حمروش

2
184

