مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 64 مؤرخ في 17 رجب عام

0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد

صلاحيات الوزير المنتدب للتكوين المهني

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه؛

- ويمقتضى المرسبوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يقترح الوزير المنتدب للتكوين المهني, في
اطار سياسة الحكومة وبرنامجهمًا الموافق عليهما طبقًا
لاحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية للتكوين المهني
ويتولى تنفيذها.

ويقدم نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس الحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.
ميدان التكوين الهني. بجميع الأعمال والعمليات التكوينية

وبهذه الصفة يضطلع بما يأتي :

- يعد السياسة الوطنية للتكوين, والادماج, والتكييف
المهني لجميع انماط التأهيل. ويترجمها الى أهداف
ومخططات في الأمدين المتوسط والطويل,

‎٠‏ - ينسق المنظومة الوطنية للتكوين المهني, والادماج
والتكييف المهني. ويضبط وتيرتهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 ,

‏18 رجب عام 060 ه

‏المادة 3 : يحدد الوزير المنتدب للتكوين المهنى في
مجال اعداد السياسة الوطنية للتكوين والتخطيط بالاتصال
مع مختلف القطاعات المستعملة. والهيئات المعنية الأهداف
المتعلقة بالتكوين المهني والوسائل التي تساعد على تحقيقها.

‏وبهذه الصفة يمارس المهام الآتية :

‏- يحدد ويقترح الأهداف' التي يجب أن تسطر
والكيفيات الخاصة لتطويرها.

‏- يحدد ويقترح اطار العلاقة والتعاون بين المؤسسات
المكلفة بالتكوين المهني وقطاعات النشاط لا سيما ما يخص
التمهين والتكوين التناوبي ودورات الادماج المهني.

‏- يشارك ل تحديد الأهداف وترقية عمليات؛ ؛ اعادة
الاجراءات المقررة " ِ هذا الميدان.

‏- يدرس ويقترح ويقيم جهاز الاعلامٌ والتوجيه
المهنى.

‏- يدرس إنشاء الأجهزة
مساعدة الادماج المهني للحاصلين
في ذلك.

‏والدواليب التي تسهل
على الشهادات؛ ويشارك

‏- يشارك في الدراسات المتعلقة بتطور الفروع
كل نمط تأهيلي في اطار التخطيط الوطني.

‏وبرامع عمليات تقوم بها هياكل التكوين المهني ووسائله. كما أ
مع مختلف قطاعات" النشاط.

‏- يعد الحصائل ويقوم مدى انجاز أهداف التكوين
المهني الأولى والمستمر بغية اقتراح أي تعديل في منظومة
التكوين من شآنه أن يحسن تطابق التكوين مع التشغيل.

‏المادة 4 : يتولى الوزير المنتدب للتكوين المهني في
ميدان تنسيق المنظومة الوطنية للتكوين الهني ويضبط
وتييتهاء المهام الآتية : :

‏- يدرس ويقترح النصوص التشريعية والقانونية
الضرورية لتطبيق هذه السياسة.

‏- يدرس ويقترح خصوصا الانسجام والعلاقات يبن

‏- يطور وسائل التكوين المهني الخاضعة لسلطته. | مختلف الشهادات_المهنية 'وتصديقها.8 رجب عام 080 هه

- يقترح بالاتصال مع مختلف القطاعات الحقوق
والواجبات في مجال التكوين المستمر, لا سيما طرق الجزاء
وتأهيل المكونين.

- يسهر على التنشيط, والتنسيق والتكامل في عمليات
التكوين المهني الأولى أو المستمر التي تنجزها مختلف
. القطاعات ويقترح أي جهاز للتشاور والتوجيه.

- يدرس ويقترح ويطبق التدابير التي من شأنها أن تساعد
على استعمال الوسائل الوطنية للتكوين المهني أمثل استعمال.

- يقوم تكاليف التكوين دوريا.

- يشارك في تحسين عمليات التكوين المهني بالبحث
على أشغال البحث عن التأهيلات والمناهج التربوية الخاصة
بالتكوين المهني؛ وتنسيقها.

- يسهر على نشر هذه المناهج ويساعد المتعاملين في

تكوين المكونين.

المادة 5 : يتولى الوزير المنتدب للتكوين امهني مجال
واستعمالهاء الهام الآتية :

- يخطط ويبرمج تطوير هياكل التكوين المهني ووسائله
وفروعه الخاضعة لوصايته.

- يحدد برامج الاستثمارات المادية والبشرية
الضرورية لهذا التطوير ويتابع تطبيقها.

- يشجع تطوير الموارد البشرية في المؤسسات ويزيد في قيمتها.

المادة 6 : يتولى الوزير المنتدب للتكوين المهني ما يأتي :

- يشارك ويساعد السلطات ‏ المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية, الثنائية, والمتعددة الأطراف. المرتبطة
بالأاعمال الداخلة في نطاق صلاحياته.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويطبق
فيما يخص الوزراة. التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر مرتبطة بها.

- يضمن بالتشاور مع الوزارة المكلفة . بالشؤون
الخارجية, تمثيل القطاع. في أنشطة المنظمات الاقليمية
والدولية التي لها اختصاص في التكوين المهني.

- يمثل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في نطاق صلاحياته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 297
المادة 7 : يقترح الوزير المنتدب للتكو ين المهني > ‎٠‏ من
أجل تأدية المهام. وتحقيق الأهداف ا له

الادارة المركزية الميضوعة ل تحت سلطته. ‎٠‏ ويسهر على عملها في
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

- يبادر باقتراح آية هيئة تشاورية و / أو تنسيقية
مشتره كة بين الوزارات وأي جهاز آخر من شأنه أن يساعد
على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

- يشارك في اعداد القواعد القانونية الأساسية التى
تطبق على موظفي القطاع.

- يقوم ما يحتاج اليه من الوسائل المادية. والمالية
والبشرية الضرورية, ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

- يضع منظومة الاعلام والتقويم والرقابة, المتعلقة
بالأعمال التي تدخل في نطاق صلاحياته.

المادة 8 : ينشر هذا المربيسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

