وبلاغات

.

وزارة الداخلية

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي (حزب_العمال العمال الاشتراكي)
. سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
”"حزب العمال الاشت شتراكي"

المقر الرئيسي : حي الحياة ,عمارة 8 رقم 5. جسر
8 قسنطينة؛ الجزائر العاصمة.

أودعه السيد شوقي المي المولود ف
6 باقبو - بجاية

العنوان : حي الحياة عمارة 8 رقم 5. جسر قسنطينة,
الجزائر العاصمة

المهنة : اطار اداري

الوظيفة : عضو القيادة الوطنية وناطق رسمي

وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1- شوقي صالحي.
بأقبو - بجاية

العنوان : حي
الجزائر العاصمة

المهنة :
الوظيفة : عضى القيادة الوطنية وناطق رسمي

2 - عبد الرزاق عادل. المولود في 1952/09/30 بسطيف
العنوان : حي الاخوة عباس, مدخل 38 عمارة 148 قسنطينة
المهنة : اسم
الوظيفة : عضى القيادة الوطنية .

3 - محمود رشيدى. المولود في 1961/04/18 بالجزائر

المولود في 1951/10/26
الحياة.عمارة 8 رقم 5. جسر قسنطينة,

إطار اداري

العاصمة
العنوان 4 شارع شباح السعيدء ساحة الشهداء؛
المهنة : حقوقي 9

الوظيفة : عضى القيادة الوطنية
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدئ7 جمادى الثانية عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

195

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع | وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( اتحاد القوى من اجل التقدم)

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 31 أكتوبر
9 عل الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم 89 - 11
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق بتأسيس
الجمعية المسماة :

”اتحاد القوى من أجل التقدم"

المقر الرئيسي : 15 شارع حسين بلعجل, الجزائر العاصمة.
1 بالجزائر العاصمة

العنوان : 144 شارع رملي علي بوزريعة, الجزائر العاصمة

الوظيفة : رئيس المكتب التنفيذي

وقع على التصريعح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية اسماؤهم :

1- رشيد يوعبد الله. المولود في 1934/02/21

بالجزائر العاصمة ْ

العنوان : 144 شارع رملي علي بوزريعة؛, الجزائر

العاصمة
المهنة : محام
الوظيفة : رئيس المكتب التنفيذي
2 - محمد منتلشتة. المولود في 1943/05/10 بالبليدة
العنوان : 67 شارع صالع بوعكوير. الجزائر العاصمة
المهنة : أستاذ في الحقوق
الوظيفة : عضو المكتب التنفيذي

3- بوعلام تواريقت. المولود في 1952/02/18

بالسحاولة. تبيازة
العنوان : 10 شارع الحيناني. السحاولة - تببازة
المهنة : مهندس
الوظيفة : عضو المكتب التنفيذي

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

سياسي ( الحركة الديمقراطية من اجل التجديد
الجزائري ). :
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 14 نوفمير .
سنة 1989 على الساغة 10 .طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :
”الحركة الديمقراطية من اجل التجديد الجزائري". ,
المقر الرئيسي : عمارة جيلة. 2 شارع احمد قارة. بثر
مراد رايس, الجزائر العاصمة
أودعه السيد سليمان عميات المولود في
7 07 / 1929 بمشدلة - البويرة

العنوان : 41 شارع- بارمونتي» حيدرة, الجزائر العاصمة.

المهنة : لاشيء

الوظيفة : رئيس

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم :

1-السيد سليهان عميرات المولود في ‎٠‏
‏7 07 / 1929 بمشدلة - البويرة :

العنوان : 41 شارع بارمونتي. حيدرة, الجزائر العاضمة.
المهنة : لاشيء .
الوظيفة : رئيس

2 - السيد عبد الوهاب كرنان.المونود في
1 07 / 1937 ببجاية ا

العنوان : 13 شارع الزكار, حيدرة. الجزائر العاصمة.
المهنة : إطارسام
الوظيفة : أمين عام

3- اليد صالح ب ب يب
1 01 / 1931 بتكسنة - جيجل

المولود في

العنوان : 16 شارع سعيد حمدين؛ حيدرة., الجزائر العاصمة.
المهنة : مسير
الوظيفة : أمين خزينة
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي ٍ
6 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب الاتحاد العربي الإسلامي الديمقراطي ).
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 18 نوفمبر
سنة 1989 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس المجمعية المسماة :
”حزب الاتحاد العربي الاسلامي الديمقراطي".
المقر الرئيسي : شارع السوق. المنيعة؛ ولاية غرداية.

أودعه السيد خليل بلحاج المولود في 01 / 01 / 1942
بحاسي القارة - غرداية
العنوان : 4 شارع طالب حاسي القارة.المنيعة, غرداية.
المهنة : حرفي
الوظيفة : رئيس الحزب ٍِ
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
«أسماؤهم :

1- السيد خليل بلحاج المولود في 01/01 / 1942
بحاسي القارة. غرداية ‎١‏

7 جمادى الثانية عام 1410 ه

المهنة : حرفي
الوظيفة : رئيس الحزب
1 / 01 / 1956 بالمنيعة - غرداية.

العنوان : 34 شارع بن السويسي حاسي القارة.
غرداية.

المهنة : موظف
الوظيفة : مكلف بالتنظيم
3-السيد مصطفى علان المولود قٍِ
0 04 / 1957 باسسيعه - عرداية
القارة - غرداية.
المهنة : تاجر
الوظيفة : مكلف بالتوجيه
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

لس
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر "
