
- سجل عرائض تظلم القضاة.

- سجل الدورات. |

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الوافق 23 يناير سنة 1990.
ا الشاذلي بن جديد

'مرسوم رثاني رقم 90 - 33 مؤرخ في 26 جمادى الثانية

عام 1410 الموافق 23 يناير سئة 1990 يتضمن

فتح قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في طنجة ( المغرب )

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 74 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 77 < 10 المؤرخ في 11 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول ماريس سنة 1977 المتضمن
القانون الاساسي للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.ء

- وبمقتضى الامر 77 - 12 المؤرخ في 12 ربيع آلاول.
عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977 المتعلق بتنظيم
الوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسبوم رقم 77 - 60 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397. الموافق أول مارس سنة 1977
المتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 المتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية.
الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية يكون مقرها في طنجة
( المغرب ) وتشمل دائرتها القنصلية تراب ولاية الرباط /
سالة وأقاليم القنيطزة. وخميسات. ومكناس. وايفران. وفاس
وطنجة. وتيطوان» وشوان. وتاونات؛ وتازة. والحسيمة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد7 جمادى الثانية عام 1410 ه.

