مرسوم تنفيذي رقم 90 - 52 مؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبرايرسنة 1990 يحدد
كيفيات تطبيق المرسوم رقم 88 - 170 المؤرخ في 13
سبتمبر سنة 1988. المتضمن القانون الاساسي
النموذجي لتعاونية الخدمات الفلاحية.

. ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -و116

عام 1286 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرخ في 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يؤنيو سنة 1972 والتضمن
الغاء وتعويض الامرين رقم 67 - 256 المؤرخ في 16
نوفمبر سنة 1967 ورقم 70 - 72 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
0 والمتعلقين بالقانون الاساسي العام للتعاونيات.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتضمن. القانون المدني»

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980
‎٠‏ والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 170 المؤرخ في 2
صفر عام 1409 الموافق 13 سبتمبر سنة 1988 والمتضمن

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والتضمن ‏ تعيين أعضاء الحكومة.

الجزيدة-الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 -

1 رجب عام 1410 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يبين هذا المرسوم كيفيات تطبيق
التنظيم المعمول به المتعلق بالتعاونيات واتحاداتها على أساس
أحكام المرسوم رقم 88 - 170 المعدل والمؤرخ في 13
سيتمبر ستة 1988 المذكور اعلاه.

الملدة 2 : يخول هذا المرسوم اجهزة التسيير الحالية
للتعاونيات واتحاداتها القيام بما يأتي :

- ضمان استمرارية تسيير الخدمات التي تكفلها
التعاونية.

- وضع جرد لعتاصر الممتلكات»,
- تحضير الحصيلة المحاسبية والمالية.

وهي ملزمة بتسليم الحسابات والخضوع للمراقبة
المطلوية التي تمارسها المفتشية العامة للمالية وفقا للمادة 2
من المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في أول مارس سنة 1980
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف وزير الفلاحة بالسهر على مطابقة
عمليات التحوير من الناحية التنظيمية وحسب جدول زمني
يتفق ومهام التعاونيات ومتطلبات اقامة المنظومة التعاونية
الجديدة طبقا لأحكام المرسوم رقم 88 - 170 المؤرخ في 13
سبتمير ستة 1988, المعدل المذكور أعلاه.

كما يسهر على حفظ مصالح المنتجين. لاسيما في مجال

المادة 4 : يبطل مفعول الأحكام القانونية الأساسية
للتعاونيات القائمة ابتداء من تاريخ استيفاء الاجراءات
القانونية والتنظيمية اللنصوص عليها في المادتين 14 و15 من
المرسوم رقم 88 - 170 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة 1988,

المعدل. المذكور اعلاه.

المادة 5 :
كمسبر» فان

اذا .ثبت مدير التعاونية القائمة في منصبه
مسؤوليته تثبت بمجرد استلامه مهامه.

المادة 6 : تبين كيفيات تقويم. عناصر الممتلكات
والتنازل عنها عن طريق_ التنظيم؛ وبهذه الصفةء يمكن
الوزيرين المكلفين بالفلاحة والمالية أن يشفعا أولوية الممتلكات
بشروط أو مزايا أو تسهيلات خاصة تتفق والمهام المضطلع
بها1 رجب عام 1410 ه

المادة 7 : يساعد الوزير المكلف بالفلاحة على تنفيذ
آية خطوة ترمي الى انشاء تعاونيات لصيانة العتاد الفلاحي
‎٠‏ واستعماله. ولاسيما انطلإقا من تحوير الهياكل المالية المكلفة
بالعتاد الفلاحي.

المادة 8 : تلغى المادة 69 المعدلة في المرسوم رقم
8 17 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة' 1988 المذكوز
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

