على بن فليس

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 12
نوفمبر سنة 1989 يتضمن تغيير تسمية بلدية
”وادي قصاري" بولاية تيزي وزو-

يمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي المعدل والمتمم ولا سيما المادة 9 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 79 المؤرخ في اول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

الموافق 2 يونيؤ سنة 1984 الذي يحدد مقار البلديات.

- وبناء على تقرير والي ولاية تيزذي وزد»

يقرر ما بلي :

لمادة الاولى : تحمل بلدية ”وادي قصاري" الواقعة على تراب
ولاية تيزي وزو من الآن فصاعدا اسم ” أآيت يحي اموس *.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
2 نوفمبر سنة 1989.

: محمد الصالح محمدي190

