302-32 المؤرخ في 11 سبتمبر سنة 1982 المذكوز
اعلاه. تبقى جميع علاقات العمل والحقوق المكتسبة عند
تاريخ تعديل وضعية المكتب القانونية ثابتة بين المكتب
والمستخدمين العاملين في هذه المؤسسة الذين سيخضعون
للاحكام القانونية الأساسية السارية على المكتب عند تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .5

229

نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 26 : تلغى أحكام الامر رقم 71 - 71 المؤرخ
في 2 نوفمبر سنة 1971 المذكور أعلاه, المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حررٍ بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990.

مولود حمروش

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1410 الموافق 4 سيتمبر سنة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة " جمعية
حماية الموسيقى الكلاسيكية الجزائرية وترقيتها ”

هموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1410 الموافق 4
سيتمبر سنة 9 تعتمد الجمعية المسماة “ جمعية حماية
اموسيقى الكلاسيكية الجزائرية وترقيتها ”

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ٍ ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 4 صفز عام 1410 الموافق 4 سبتمبر سئة
9 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة * جمعية

الناشرين الجزائريين ”

بموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1410 الموافق 4
سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " جمعية
الناشرين الجزائريين ”

يجب على الجمعية أن" تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اى نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو
يكون أسئاسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق 11 سبتمبر

سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
* الجمعية الجزائرية المنزفين بالدم ( التواعير ) ”
بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1410 الموافق
1 سبتمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية المنزفين بالدم ( التواعير ) ”
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أى نشاط يخالف

