حرر بالجزائر في 17 محرم عام 060 الموافق 19
غشت اسنة 1989.

سيد احمد غزالي

قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1410 الموافق 19 غشت سنة
9 يتضمن اصدار سندات_ للتجهيز في حساب جار.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
قانون المالية. لسنة 1984 لاسيما المادة 4 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4

"عند أجل الاستحقاق

27 جمادى الثانية عام 1410 ها

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق.31 ديسمير سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, ولا سيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي : |

, المادة الاولى : تصدر الخزينة سندات تجهيز في
حساب جار تكتتب لدى البنك المركزي الجزائري من قبل :
- هيآت التأمين واعادة التآمين.
- الصندوق الوطني للتقاعد.
- الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي وحوادث

| العمل.

- الصندوق الوطني للتوفير والادخار.

المادة 2 : تكتتب سندات التجهيز المذكورة أعلاه مدة
خمس سنوات تجدد تلقائيا اذا لم يطلب التسديد عند حلول.
الاجل. ©

المادة 3 : تدفع سندات التجهيز والفوائد المتعلقة بها
المذكور في المادة السابقة من قبل البنك
المركزي الجزائري لحساب الخزينة العمومية

المادة 4 : تحدد نسبة الفائدة السنوية التي
سندات التجهيز في حساب جار ب 76 في السنة.

المادة 5 : ان الفوائد المذكورة في المادة 4 اعلاه.
تدخل في مبلغ رأس المال بنفس نسبة الفائدة الخاصة برا

المادة 6 : يتم كل تسديد مسبق محتمل: لسندات
التجهيز في حساب جار بناء على رخصة مستعجلة ومسببة
من مديرية الخزينة.

المادة 7 : تطبق احكام هذا القرار على الاكتتابات

التي جرت ابتداء من أول سبتمبر سنة 1989. وتلغفى جميع
الاحكام المخالفة.

تمول

المادة 8 : يكلف مدير الخزينة ومدير الميزانية ومدير
المحاسبة ومدير البنك المركزي للجزائر. كل فيما يخصه
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
غشت اسنة 1989.

سيد أحمد غزالي7 جمادى الثانية عام :1410 ه

الوزير المنتدب لتنظيم التجارة

