7 جمادى الثانية عام 1410 ه.

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 34 مؤرخ في 26 جمادى

الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990

يتضمن حل مركز التكوين المهني في الري بمدينة

‎٠‏ بسكرة وتحويل هياكله ووسائله الى المعهد الوطني
للتعليم العالي في الري ببسكرة.

‏ان رئيس الحكومة.

‏بناء على تقرير مشترك بين وزير التجهيز والوزير '

‏المنتدب للجامعات.
وبناء على الدستوز. لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

‏- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضنان عام 1398 الموافق 5 غشت
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النتصوض المتخذة
لتطبيقه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتضمن
تخطيط مجموعة الدازسين في المنظومة التربوية.
عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن احداث
مراكز -التكوين المهني.

‎/ 2

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 254 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت اسنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتعليم العالي في الري
ببسكرة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
تعيين أعضاء الحكومة.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يحل مركز التكوين المهني ِ الري
بمدينة بسكرة المحدث بموجب المرسوم رقم 53-4
المؤرخ قٍِ 1 يناير سنة 1974 المذكور أعلاه.

‏الأولى اعلاه تحويل ل الممتلكات والحقوق والالتزامات والوسائل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4_

‏سنة 1978 والمتضمن.

‏:| والوسائل في مركز التكوين الخاص بالري في ب

‎0167

‏والمستخدمين والتجهيزات المرتبطة بالنشاط التربوي والتكفل

‏التلاميذ اجدي تكوينهم حتى اتمام سلك التكوين الممتزم به.
2 اعلاه ما يلي 7

‏0 اعداد جرد كمي وكيفي وتقديريٍ تضبطه وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التجهيز ووزير الاقتصاد والوزير المفوض
للجامعات.

‎٠‏ 2 ) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2 اعلاه. -
>

‏المادة 4 : يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير التجهيز
ووزير الاقتصاد و الوزير المفوض للجامعات كيفيات التحويل ‎٠‏
‏المنصوصضصض عليه قِ المادة 2 أعلاه.

‏المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير الهياكل
بسكرة وتسييرها
وفقا للتشريع المعمول به الى المعهد الوطني للتعليم الغالي في

‏الري ببسكرة.

‏المادة 6 : يجب ان يتحقق التحويل المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه والتكفل بالتلاميذ الجاري تكوينهم المنصوص
عليهم قِ المادة 2 أعلاه قبل 31 ديسمبر سنة. 1989.

‏المادة 7 : تلغى الأحكام المخالفة الواردة في المرسوم
رقم 53-74 المؤرخ في 31 يناير سنة 1974.

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1410 الوافق
3 ينايز سنة 1990.
مولود حمروش
