مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 51 مؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 يحدد كيفيات
تطبيقمفادة 28 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
8 ديسمير سنة 1987 والذي يضبط كيفية استغلال
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية ويحدد
حقوق المنتجين وواجباتهم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان رقم 81 و116
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتضمن
قانون الاجراءات المدئية,11 رجب عام 6060 هه

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل,
والمتضمن القانون المدني؛

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 زبيع
ضبط كيفية اسستخلال الور داضي الفلاحية التابعة للاملاك

- وبمقتضى "- الرثابي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يبين هذا المرسوم الشروط التي يحكم
فيها بفقدان الحقوق العقارية عملا بالمادة 28 من القانون رقم
19-7 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 .المذكور اعلاه.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على أعضاء
المستثمرات الفلاحية الجماعية والفردية وعلى المنتجين
المذكورين في المادة 46 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

المدة 3 :تنجم التزامات المستغلين المذكورين في
القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه. وتقدر استنادا الى الأهداف العامة الواردة في
المادتين الأولى و16 من القانون نفسه.

المادة 4 : يمكن الحكم بفقدان الحقوق على كل جماعة
مستغلين أو كل مستغل فردي يصدر عنهم ما يأتي :

- ايجار الأراضي مهما يكن شكل الصفقة وشروطهاء

- تحويل الأراضي عن وجهتها القلاحية.

- التخلي عن جزء من الأراضي المخصصة لفائدة الغيرء

- تخصيص مباني الاستغلال الفلاحي لأعمال لا
صلة لها بالفلاحة.

- عدم المساهمة المباشرة في اعمال الانتاج أو التسيير
في المستثمرة.
- تعمد عدم استفغلال الأراضي عند توفر الشروط

والوسائل اللازمة لذلك.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

277

المادة 5 : يضطع بالبحث عن المخالفات وحالات
الاخلال بآحكام القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر
سنة 1987 وتحديدها أعوان المصالح التقنية الفلاحية الذين
يعينهم قصدا الوالي المختص اقليميا.

يجب على هؤلاء الأعوان ان يرفعوا تقريرا الى الوالى
عن مهامهم الخام.ة بالبحث عن المخالفات والاخلالات
المسجلة في كل مستدمرة جماعية أو فردية وتحديدها.

المادة 6 : يأمر ارالي استنادا الى التقرير وكطعن
مسبقء بأن تستمع الى المنتجين الفلاحيين المعنيين لجنة
يعينها هو لهذا الغرض

وينذر المنتجين الفلاحيين ان اقتضى الأمر» بوضع حد
للاخلالات في آجال تتفق مع طبيعة المخالفة.

المادة 7 : اذا استمرت المخالفة والاخلال بعد المهلة
المحددة في الانذار, يقوم عون تنفيذ أو محضر تابع للمحكمة
بمعاينتها وتبليغها الى الوالي والمنتجين الفلاحيين المعنيين.
الوالي بواسطة رسالة مسجلة مع اشعار بالاستلام على
أسباب واقع مخالفة أحكام هذا القانون والاخلال بها.

المادة 8 : اذا لم تكن الأسباب المذكورة وجيهة أو لم
يصل رد من المنتجين الفلاحيين المعنيين. يرفع الوالي القضية
الى القاضي المختص المكلف بالنظر في سقوط الحقوق العقارية
وفي تعويض الاضرارالمتسبب فيها.

المادة 9 : يترتب على التصفية بيع الزامي لحقوق
جماعة المستغلين * المستغل الفردي الجردين من حقوقهم
لقائدة بدلاء حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها قِ
المواد 31 و32 و34 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8
ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه.

تقدر قيمة الحصة عند تاريخ صدور القرار النهائي."
المادة 10 : اذا صار القرار نهائياء يجري استبدال
جماعة المستغلين أو المستغل الفردي المجردين من حقوقهم حسب
الشروط المحدذة في المواد 10 و11 و24 من القانون رقم
19-7 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1410 الموافق 6
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش
