مرسوم تنفيذى رقم 90 - 49 مؤرخ في 10 رجب عام
‎٠‏ 410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 يتضمن القانون
الاساسي الخاص لعمال قطاع التربية.

ان رئيس الحكومة. .

- بناء على تقرير وزير التربية؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل 'والمتمم»

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوين.1 رجب عام 1410 ه

- وبمقتغى القانون رقم 78 -12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت ‏ سنة 1978 والتضمن

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 292 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 اللتضمن
القانون الاساسي الخاص لفتثي الاكاديميات.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 296 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لرؤساء المؤسسات في الثانويات
ومدارس المعلمين الوطنية للتعليم التقني ومدارس المعلمين
العمالية للتعليم الابتدائي»

- وبمقتضى المرسوم_ رقم 297-68 المؤد ف 3
القانون الاساني الخاص للاساتذة المبرزين في التعليم الثانوى.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 299 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المغدل
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لفتشي التعليم الابتدائي واللتوسطء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 301 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لأساتذة التعليم: الثانوى أو التقني
الحائزين الكفاءة.

-ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 303 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل و
اللتضمن القانون الاساسي الخاص للاساتذة التقنيين في
الثانويات التقنية او الفلاحية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 304 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل.
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للمراقبين العامين
لمؤسسات التعليم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 305 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للمعلمين التخصصين.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 306 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للاساتذة التقنيين في التكميليات
التقنية أو الفلاحية.

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

25

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 307 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للمساعدين التربويين لمؤسسات التعليم؛

- وبمقتضى . المرسوم رقم 68 - 309 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للمعلمين المساعدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 310 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدلء
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للممرنين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 314 . المؤرخ في 3

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاسامي الخاص للمقتصدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 315 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانونن الاساسي الخاص بنواب المقتصدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 316 المؤرخ في 3

.ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن

القانون الاساسي الخاص بمساعدى المصالح الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 317 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لمفتشي (التوجيه المدرسي والمهنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 318 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لمستشارى التوجيه المدرسي والمهني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 319 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للمستشارين في التغذية المدرسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 320 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص للعاملين النفسانيين التقنيين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 371 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لأساتذة التربية البدنية والرياضية؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 68 - 372 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاصض للاساتذة المساعدين في التربية .
البدنية والرياضية؛
246

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 375 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص معلمي التربية البدنية والرياضية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 376 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص لممرني الشبيبة والرياضة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 70 - 115 المؤرخ في 29

جمادى الاولى عام 1390 الموافق أول غشت سنة 1970
المتضمن تأسيس معاهد ثقنولوجية للتربية.

شوال عام 1398 الموافق 9 سبتمبر سنة 1978 المتضمن ضم
اسلاك الاساتذة والأساتذة المساعدين ومعلمي التربية البدنية
والرياضية وممرني الشبيبة والرياضة الى وزارة التربية.

- ويمقتضشى المرسوم رقم 80 - 12 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1400 الموافق 19 يناير سنة 1980

المتضمن احداث سلك مفتشي التعليم الثانوى والتكوين.

-ويمقتضى المرسوم رقم 125-81 المؤرخ 7
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981 المعدلء

والمتضمن انشاء المركز الوطني لتكوين اطارات التربية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 126-81 المؤرخ 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981 المتضمن
تنظيم التكوين واختتام الدراسة والقانون الاساسي الخاص
بالطلبة المتدربين في المركز الوطني لتكوين اطارات التربية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 127 المؤرخ في 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981 المتضمن
انشاء مراكز جهوية لتكوين اطارات التربية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 128 المؤرخ في 17
شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981 المتضمن
تنظيم الثكوين واختتام الدراسة والقانون الاساسي الخاص
بالطلبة المتدربين في المراكز الجهوية لتكوين اطارات التربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 216 المؤرخ في 22
شوال عام 1401 الموافق 22 غشث سنة 1981 المعدلء

والمتضمن احداث سلك لمفتثي التربية والتكوين» .

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 09 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 1982 المتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك المقتصدين في مؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 10 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 2 الموافق 2 يناير ‏ سنة 1982 1 المتضمن

مؤسسات. التعليم الثانوى والتقني, !

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 11 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 1982 المتضمن
القانون الاساسي الخاص بالاساتذة المساعدين في التربية البدنية
والرياضية التابعين لمؤسسات التعليم الثانوى والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 12 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سئة 1982 المتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك مساعدي اللصالح
الاقتصادية في مؤسسات التعليم الثانوى والتقنيء

- وبمقتفى المرسوم رقم 82 - 485 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 المتضمن

القانون الاساسي الخاص بمعلمي المدرسة الاساسية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 511 المؤرخ في 9
ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
المتضمن القانون الاساسي الخاص باساتذة التعليم الاساسي,

-ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 512 المؤرخ في 9
ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
المتضمن القاتون الاساسي الخاص بسلك المقتصدين في
مؤسسات التربية والتعليم” الاساسي؛

- وبمقتخضى المرسوم. رقم 82 - 513 المؤرخ في 9
المتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك نواب المقتصدين في
مؤسسات _التربية والتعليم الاساسي؛
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 المتضمن
تنظيم التكوين واختتام الدراسة والقانون الاسامي الخاص
بطلبة المعاهد التقنولوجية للتربية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤزخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس 'سنة 1985 الذى
يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم 85 - 59
الموؤرخ في اول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمن القانون الاساسي النموذجي. لعمال
المؤسسات والادارات ' العمومية,
1 رجب عام 1410 هه

يرسم ما بلي :
الباب الاول
. أحكام عامة

الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاولى :عملا بلمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يبين هذا المرسوم الاحكام الخاصة المطبقة على اسلاك
التربية والتكوين ويحدد قائمة مناصب العمل وشروط
الالتحاق بهاء والوظائف المطابقة لهذه الاسلاك.
- الموظفون المعلمون.
- موظفو ادارة المؤسسات المدرسية
التقنولوجية للتربية.
- موظفو الحراسة.
- موظفو التفتيش والمراقبة.
- موظقق المصالح الاقتصادية؛
- موظفوى التوجيه المدرسي والمهني؛
- موظفو التغذية المدرسية.

والمعاهد

الملدة 3 : يكون الموظفون المشار اليهم في المادة 2
اعلاه. في وضعية القيام بالخدمة في المؤسسات التربية
والتكوين التابعة للوزارة المكلفة بالتربية. ويمكن بصفة
استثنائة 8 ائية أن يكونوا في وضعية الخدمة لدى الادارة المركزية
والمصالح غير المتمركزة.

ويمكن أيضا الموظفين المنتمين لبعض الاسلاك أن
يكونوا في وضعية القيام بالخدمة في المؤسسات ذات الطابع
التربوى التابعة لوزارات اخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية والسلطة المكلفة
بالوطيفة العمومية والوزير المعني قائمة هذه الاسلاك والمؤسسات.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع الموظفون الذين تسرى عليهم احكام
هذا المرسوئم للحقوق والواجبات المنصوص عليها في القاثون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 والنصوص
المتخذة لتطبيقه وللمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23

'مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

كما يخضعون للقواعد المبينة في النظام الداخلي

الخاص بالمؤسسات التي يعملون فيها.
المادة 5 : لايمكن توظيف كبيط الصلاحية الل
المطلبوية للقيام بالوظيفة واذا صدر ضده منع من التعليم:
تحدد شروط الصلاحية البدنية المذكورة في المقطع
المادةة 6 : يلزم بالحضور الدائم في المحلات المدرسية :
- مديرالمؤسسة.
- نائب المديرللدراسات؛,
- المقتصد ونائب المقتصد أو مساعد المصالح

'الاقتصادية المسي

- المستشار الرئيسي في التربية.
- المستشار في التربية, -
- البوابء

- وموظفو المصالح الاقتصادية والموظفون شبه
الطبيين حسنب احتياجات كل مؤسسة وكما يحدده التنظيم

المعمول به.
ويمكن في اطار تأدية مهامهم, استدعاؤهم في أي وقت
من النهار والليل.

المادة 7 : يتولى الموظفون المعلمون, زيادة على النصاب
الاسبوعي الذي يحدد هذا المرسوم مدته القيام باعداد
دروسهم وتقييمها. كما يخضعون للمشاركة قٍِ الاجتماعات
والمجالس المنصوص عليها في التنظيم.

.. المادة 8 : يخضع موظفو مؤسسات التربية والتكوين
في اطار مهامهم للمشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقات.
وتصحيحها ولجانهاء وكذلك في عمليات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات التي تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية.

المادة 9 : يخضع موظفو التأطير والموظفون المعلمون
في المؤسسات التربية والتكوين لمرافقة التلاميذة عند تنقلهم
خارج الحرم المدرسي بمناسبة الاستعراضات والنشاطات
التربوية المرتبطة باهداف المنظومة وانفتاحها على المحيط.
28

ويجب أن تندرج هذه التنقلات في اطار مهام المنظومة
التربوية واحترام السلطة السلمية.

الملدة 10 : يستفيد الموظفون المكلفون بالنشاطات
التعلمية والتكوينية من راحتهم السنوية أثناء العطل
المدرسية. غير أنهم يخضعوّن أثناء هذه العطل المدرسية.
للمشاركة في : :

- الامتحانات والمسابقات.

- التريصات التكوينية. بطلب من المؤسسة التي
تستخدمهم وبصفتهم مستفيدين أو مؤطرين.
وتحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالتربية.

المادة 11 : يمكن منح العمال المستحقين التابعين
للوزارة المكلفة بالتربية شهادات شرفية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم.

الملدة 12 : يمكن أن تبين المهام المرسومة. لمختلف
أسلاك التربية والتكوين كما يحددها هذا القانون الاساسي
بقرار من الوزير المكلف بالتربية.

الفصل الثالث .
فترة التجربة والتثبيت

المادة 13 : يخضع مساعدى التربية. ' ومساعدو
المصالح الاقتصادية, ونواب المقتصدين غير المسيرين لفترة
تجريبية تحدد بستة (6) اشهرء تكون قابلة للتجديد عند
الضرورة مرة واحدة. ويخضع بقية الموظفين المنثمين للأسلاك
الخاصة بالتربية لفترة تجريبية تحدد بتسعة ( 9 ) اشهر
تكون قابلة للتجديد عند الضرورة مرة واحدة.

المادة 14 : لايمكن. اثناء فترة التجرية, انهاء مهام
الموظفين المشاراليهم في المادة 2 اعلاه الا بعد الاشعار
المسبق القانوني الذي مدته خمسة عشر (15) يوما.

المادة 15 : يجتاز الموظفون المعلمون المتخرجون من
مؤسسات التكوين أثناء فترة التجربة امتحانا للتثبيت يشتمل
على اختبارات تطبيقية وشفوية.

يخضح الموظفون المعلمون الذين وظفوا على أساس
الشهادة. بعد تكوين مهني ينظم من أجلهم أثناء فترة
التجربة. لامتحان تثبيت يشتمل على اختبارات كتابية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 71 العدد 6 -

1 رجب عام 1410 هه ؛

تحدد كيقيات تنظيم امتحانات التثبيت المنصوص

عليها في المقطعين المذكورين اعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
| المكلف بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

والتسيير لقيش والتوجيه المدرسي مم أثناء فترة

تحدد كيفيات التفتيش وتشكيل اللجنة الخاصة بكل

سلك من الوزير المكلف بالتربية.

المادة 17 : يتوقف التثبيت؛, بعد فترة التجريبة. على
التسجيل في قائمة ة التأهيل للتثبيت في منصب العمل تضبط

من السلطة المخولة صلاحية التعيين بعد استطلاع راي لجنة
الموظفين التي تجتمع كلجنة تثبيت للنظر في :

- النتائج الحصل عليها في الامتحان المنصوص عليه
في المادة 15 اعلاه.

- تقرير التفتيش المنصوص عليه في المادة 16 اعلاه.
الخاص بالموظفين المعنيين.

المادة 18 : يبلغ الموظفون المشار اليهم في المادة 2
اعلاه. بالمقررات التي تتضمن تثبيتهم؛ وترقيتهم. وحركتهم
وانتهاءعلاقة عملهم. كما تكون هذه المقررات علاوة على ذلك
محل نشر حسب كيفيات يحددها الوزير المكلف بالتربية.

وتكون المقررات المتعلقة يموظفي التفتيش موضوعا
للنشر في النشرة الرسمية للتربية.

الفصل الرابع
الترقية

المادة 19 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين
الذين يحكمهم هذا القانون الاساسي حسب المدد الثلاث (3)
والاحكام االنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير ان اصحاب المناصب التي تنطوي على نسبة عالية
من المشقة أو الضرر والتي تضبط قائمتها بمرسوم؛. عملا
بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 المتعلق بالتقاعد. يستفيدون من وتيبتين (2)
للترقية حسب المدتين الدنيا والمتوسطة ووفق نسبتي 6 و4 تباعا
من كل 10 موظفين وطبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم
5 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
1 رجب عام 1410 ه

الفصل الخامس
حركات التنقل
المادة 20 : تعد جداول حركات التنقل سنويا من
طرف السلطة المخولة صلاحيات التعيين بعد استطلاع راى
ويسرى مفعول التنقلات المقررة ابتداء من الدخول
المدرسي الذى يلي المصادقة على جدول الحركة.
اماد 21 : يمكن أن يتم التسجيل في جدول حركات التنقل :
- بمبادرة من السلطة المخولة صلاحية التعيين بناء
على تقرير مسيبء وعند اقتضاء ضرورة الخدمة؛ ولتحقيق
التوازن في توزيع المؤطرينء
- بطلب من الموظف بعد مكوثه مدة سنتين (2) على
الاقل في منصب التعيين الاول وثلاث سنوات (3) سنوات في
المناصب الموالية.
المادة 22 : تحدد معايير التكفل بالكفاءة المهنية
والاقدمية والوضعية العائلية التي تضبط على اساسها
جداول الحركة بتعليمة من الوزير المكلف بالتربية. ‎٠‏

الفصل السادس

العقوبات التاديبية
المادة 23 : لاتدخل فترة العطل المدرسية في الآجال
المحددة بالمادة 64 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكورين اعلاه.

الفصل السابع
انهاء علاقة العمل
المادة 24 : عملا بالمادة 135 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يمكن السلطة المخولة صلاحية التعيين. عند اقتضاء ضرورة
الخدمة ان تؤجل قبول استقالة الموظف المعلم الى نهاية
السنة الدراسية الجارية.

الفصل الثامن
احكام عامة تخض الادماج

المادة 25 : يدمج. قصد التأسيس الاولي للاسلاك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

249

المنشأة بهذا المرسوم؛ الموظفون المرسمون والمتمرنون أو
المثبتون عملا بالمررسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1986 والعمال المتمرنون حسب الشروط المحددة في

'أحكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. واحكام هذا
المرسوم ويثبتون ويرتبون من جديد.

المادة 26 : يدمج الموظفون المرسمون وفقا للتنظيم

المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛ ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم في سلكهم
الاصلي مع احتساب حقوقهم في الترقية.

السلك المستقبل_لهم.

المادة 27 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ كمتمرنين ويثبتون إذا
اعتبرت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة
التجريبية القانونية المنصوص عليها في السلك المستقبل لهم.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التي ادوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ وتستخدم هذه الاقدمية للترقية في
الدرجات ضمن صنفهم وقسم ترتيبهم الجديدين.

المادة 28 : يجمع انتقالا ولدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ بين الرتبة
الاصلية والرتبة المدمج فيها عند تقدير الاقدمية المطلوبة
لترقية الموظفين المدمجين في رتب أخرى غير الرتب المطابقة
لاسلاكهم التي انشنّت من قبل. عملا بالامر رقم 66 - 133
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه. الى رتبة أو
منصب أعلى. -

الباب الثاني
قائمة اسلاك الموظفين
المادة 29 : عملا باحكام المادة 7 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
تشتمل قائمة الاسلاك النوعية لموظفي وزارة التربية على :
1- الموظفين المعلمين :
- سلك معلمي المدرسة الاساسية.
- سلك معلمي الأقسام المكيفة.
250

الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

- سلك اساتذة التعليم الاساسي»
- سلك الاساتذة التقنيين في الثانويات»
- سلك اساتذة التعليم الثانوي»
- سلك الاساتذة المهندسين»
- سلك الاساتذة المبرزين. .
2 - موظفي ادارة المؤسسات المدرسية والمعاهد
التقنولوجية للتربية :
- سلك مديري ملحقات المدارس الاساسية؛
- سلك مديري المدارس الاساسية؛
- سلك نواب المديرين للدراسات في مؤسسات التعليم
الثانوي»
- سلك مديري مؤسسات التعليم الثانوي.
3 - موظفي الحراسة :
- سلك مساعدي_التربية؛
- سلك المستشارين في التربية.
4- موظفي المصالح الاقتصادية :
- سلك المقتصدينء
- سلك نؤاب المقتصدين»
- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية.

5 - موظفي التفتيش والمراقبة :
- سلك مقتشثي التربية والتعليم الاساسي؛
- سلك مفتشثي التربية والتكوين.
6 - موظفي التوجيه المدرسي وا المهنو :
- سلك الاخصائيين النفسيين التقنيين.؛
- سلك المستشارين في التوجيه المدرسي والمهني»
- سلك مفتشثي التوجيه المدرسي والمهني.
7 - موظفي التغذية المدرسية :
- سلك المستشارين في التغذية المدرسية؛
- سلك مفتشي التغذية المدرسية.

:

الفصل الاول
الموظفون المعلمون

الفرع الاول
سلك معلمي المدرسة الاساسية
المادة 30 : يضم سلك معلمي المدرسة الاساسية
رتبتين :
- رتبة المعلم المساعدء
- رتبة معلم المدرسة الاساسية.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 31 : يكلف المعلمون المساعدون ومعلمو المدرسة
الاساسية بتعليم الاطفال الذين أوكلوا اليهم وتربيتهم من
التواحي الفكرية. والاخلاقية. والبدنية. والمدنية.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في الطورين الاول
والثاني في المدرسة الاساسية وفي المؤسسات ذات الطابع
التريوي التابعة للوزارة المكلفة بالتربية.
ويمارسون عملهم وفقا للمواقيت؛ والبرامج»
والتعليمات التي تقررها الوزارة المكلفة بالتربية.
يقوم معلمو المدرسة الاساسية بنصاب ثلاثين (30)
ساعة من التعليم في الاسبوع.
الفقرة الثائية
شروط التوظيف .
المادة 32 : يوظف المعلمون المساعدون :
1-من بين الممرنين وممرني التربية البدنية
والرياضية الناجحين في '” شهادة الثقافة العامة والمهنية “.
2- عن طريق الامتحان المهني من بين الموظفين
المعلمين الذين يكونون في وضعية القيام بالخدمة عند دخول
هذا المرسوم حيز التنفيذ والذين يثبتون :
- اما مستوى السنة الثانية الثانوية.,

- أو مستوى السنة الاولى الثانوية وبيان التاهيل في
المادة المدرسة. ‎١‏ ن"
1 رجب عام 6 ها

. تاريخ الامتحان.

1- من بين المترشحين الحائزين شهادة اختتام

الدراسة في المعاهد التقنولوجية_ للتربية . ” نمط معلمي.

المدرسة الاساسية ".

2 - من بين المعلمين المساعدين المثبتين الناجحين في
” شهادة الكفاءة العليا ”

3 - على سبيل الاختيار في حدود 0 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المعلمين المساعدين المثبتين الذين لهم عشر
(10) سنوات أقدمية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة التأهيل»

4- عن طريق الامتحان المهني؛ من بين الموظفين

المعلمين الذين يكونون في وضعية القيام بالخدمة عند دخول"
هذا المرسوم حيز التنفيذ والذين يثبتون مستوى السنة |

الثالثئة الثانوية ويبيان تأهيل في المادة المدرسة؛
ويجب على المترشحين. زيادة على ذلك ان يكونوا قد مارسوا
مهامهم مدة خمس (5) سنوات على الاقل, عند تاريخ الامتحان.
5 -- عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات
وبصفة استثنائية وبالنسبة للمناصب غير المشغولة وفق
التدابير اعلاه؛ من بين المترشحين الحائزين شهادة البكالوريا
على الاقل.
يخضع المترشحون الموظفون حسب الشروط المنصوص
عليها في المقطع 5 اعلاه. للمشاركة في التدريبات التكوينية
التي تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية من أجلهم. ْ
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

'المادة 34 : يدمج في رتبة المعلمين المساعدين :

1- المعلمون المساعدون المرسمون والمتمرنون.

2 - معلمو التربية البدنية والرياضية المرسمون

والمتمرنون.

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

251

2 - الاساتذة المساعدون للتربية البدنية والرياضية.
المرسمون والمتمرنون. المصنفون في السلم 11 المنصوص عليه في
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

3 - الاساتذة التقنيون في تكميليات التعليم التقني

الفرع الثاني
سلك معلمي الاقسام المكيفة
المادة 36 : يضم سلك معلمي الاقسام المكيفة رتبة وحيدة :
- رتبة معلم القسم المكيف.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 37 : يكلف معلمو الاقسام المكيفة بتلقين
الاطفال المتخلفين أو المعاقين دراسيا. تعليما مكيفا مع
مستواهم العقلي أو حالتهم البدنية.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في الاقسام المكيفة
التابعة لوزارة التربية. كما يمكن تعيينهم لدى مؤسسات
أخرى ذات طابع تربوي تحدد قائمتها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
يقوم معلموا الاقسام المكيفة بنصاب سبع وعشرين
(27) ساعة من التعليم في الاسبوع.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 38 : يوظف معلمو الاقسام المكيفة من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة اختتام الدراسة في المعاهد
التقنولوجية للتربية ” نمط التعليم المكيف ”.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 39 : يدمج في سلك معلمي الاقسام المكيفة.

المعلمون التخصصون ” شعبة التعليم المكيف " المرسمون
والمتمرنون. ‎١‏
252
الفقرة الثالثة
سلك اساتذة التعليم الاسام

المادة 40 : يضم سلك اساتذة التعليم الاسامي رتبة وحيدة :'

- رتبة استاذ التعليم الاساسي.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 41 : يكلف اساتذة التعليم الاساسي كل حسب
اختصاصه بتعليم المواد العامةء والتقنية أو الفلاحية
والتربية البدنية والرياضة. والتربية الفنية والموسيقية في
الطور الثالث من المدرسة الاساسية. '
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في المدارس
الاساسية كما يمكن وضعهم للقنام بالخدمة في المؤسسات
ذات الطابع التربوي التابعة للوزارة المكلفة بالتربية.
ا يقوم اساتذة التعليم الاساسي بنصاب اثنين وعشرين
(22) ساعة من التعليم في الاسبوع؛ ويتعين عليهم. عند
عدة مؤسسات تقع في نفس المدينة
الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 42 : يوظف اساتذة التعليم الاساسي :

1- من بين المترشحين الحاصلين على شهادة اختتام
الدراسة في المعاهد التقنولوجية للتربية ” نمط استاذ التعليم
الاساسي ؟ّ'

2- من بين المترشحين الحائزين الجزء الاول من
شهادة الكفاءة لاستاذية التعليم الاساسي؛

3-عن طريق الامتحان المهني؛ من بين الموظفين
المعلمين: الذين يكونون في وضعية القيام بالخدمة في الطور
الثالث من المدرسة الاساسية عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ وحائزين البكالوريا وبيان تأهيل في المادة المدرسة؛ أو
على شهادة تقني سام.

الامتحان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1رجب عام 1410 ه

:4 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
وبصفة استثنائية بالنسبة للمناصب غير المشغولة وفق
التدايير اعلاه. من بين المترشحين الذين يثبتون اما سنتين
من الدراسة العليا على الاقل. أو يستظهرون بشهادة تقني
سام أو شهادة معادلة لها ومعترف بها. '

المنصوص عليها في المقطع 4 اعلاه للمشاركة في التدريبات
التكوينية التي تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية من أجلهم.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 43 : يدمج في رتبة اساتذة التعليم الاساسي :
1 - اساتذة التعليم الاساسي المزرسمون والمتمرنون.
- الاساتذة المساعدون للتربية الرياضية؛ المرسمون
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966.
الفرع الرابع
سلك الاساتذة التقنيين قٍِ الثانويات
المادة 44 : يضم سلك الاساتذة
- رتية الاستاذ التقني في الثانوية؛
- رتية الاستاذ التنقني " في الثانوية. رئيس ورشة؛
- رتبة الاستاذ التقني في الثانوية.* رئيس أشغال.

التقنيين في الثانويات

الفقرة الاولى
تحديد المهام
الملدة 45 : يكلف الاساتذة التقنيون في الثانويات بصفة
خاصة بالتعليم التطبيقي في الفروع التقنية للتعليم الثانوي.
ويكلفؤن. عند الحاجة. بالتعليم التقني النظري في مادة
اختصاصهم. ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في
مؤسسات التعليم الثانوي.
ويقومون بنصاب_اثنين وعشرين. (22) ساعة من
التعليم في الاسبوع. وتحسب ساعة من التعليم النظري على
أساس ساعة ونصف من. التعليم التطبيقي.
1 رجب عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

253

المادة 46 : يقوم الاستاذ التقني في الثانوية رئيس
الورشة تحت سلطة رئيس الاشغال زيادة على المهام المكلف
بها الاستاذ التقني في الثانوية" بتنسيق التعليم التطبيقي
داخل الورشة.
‎١‏ ويسهر على صيانة الآلات والتجهيزات والمحافظة على
المعدات ويتولى مسؤولية مخزن الورشة ويساعد رئيس
الاشغال في المهام المتعلقة بالنظام والامن والانضباط في
الورشة.
المادة 47 : يكلف الاستاذ التقني في الثانوية رئيس
الاشغال بتنسيق التعليم التقني النظري والتطبيقي ويقوم
بهذه الضفة بما يلي :

- مراقبة انشطة الدراسة والطرائق وتوجيههاء

- تقدير الاحتياجات وتسيير .المعدات ومادة العمل

- الترخيص بخروج التجهيزات ومادة العمل وفقا
للبرامج التربوية المرسومة.
المستعملة في الورشات والمخابر مع جردها وكذا الوثائق
التقنية المتعلقة بهاء

- تنظيم التدرييات والزيارات المبرمجة من أجل
التلاميذ والقيام بمتابعتها.

ويسهر زيادة على ذلك. وبالتعاون مع رؤساء الورشات
على حسن تشغيل الآلات والتجهيزات المستعملة في الورشات
والمخابر وصيانتها.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 48 : يوظف الاساتذة التقنيون في الثانويات :

1- من بين المترشحين الحاصلين على شهادة اختتام
الدراسة في المعاهد التقنولوجية للتربية ” نمط استاذ تقني
في الثانويات ".

2 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبار وبصفة
استثنائية من بين المترشحين الحائزين شهادة تقني سام أو
شهادة معادلة لها معترف بها.
عليها في المقطع 2 اعلاه. للمشاركة في التدريبات التكوينية
التي ينظمها من اجلهم الوزير المكلف بالتربية.

المادة 49 : يوظف بالاختبار الاساتذة التقنيون في
الثانويات رؤساء ورشات من بين الاساتذة التقنيين في
الثانويات المثبتين الذين لهم اقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه
الصفة والمسجلين على قائمة التأهيل.
المادة 50 : يوظف الاساتذة التقنيون في الثانويات
رؤساء اشغال على سبيل الاختيار من بين الاساتذة التقنيين
في الثانويات رؤساء الورشات المثبتين الذين لهم اقدمية ثلاث
(3) سنوات بهذه الصفة والمسجلين على قائمة التأهيل.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

الملدة 51 : يدمج في رتبة الاساتذة التقنيين في
الثانويات. الاساتذة التقنيون في الثانويات المرسمون والمتمرنون.

المادة 52 : يدمج في رتبة الاساتذة التقنيين في
الثانويات رؤساء ورشات؛ الاساتذة التقنيون في الثانويات
المعينون في الوظيفة" النوعية كرئيس ورشة.

المادة 53 : يدمج في رتبة الاساتذة التقنيون في
الثانويات رؤساء الاشغال, الاساتذة التقنيون في الثانويات
المعينين في الوظيفة النوعية كرئيس الاشغال.

سلك اساتذة التعليم الثانوي
المادة 54 : يضم سلك اساتذة التعليم الثانوي رتبة وحيدة :

- رتبة استاذ التعليم الثانوي.

الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 55 : يكلف اساتذة التعليّم الثانوي بتدريس
المواد العامة, والتقنية والفلاحية, والتربية البدنية والرياضية؛
والتربية الفنية والموسيقية في مؤسسات التعليم الثانوي.

ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسات
التعليم الثانوي العام والتقني. كما يمكن وضعهم للقيام
بالخدمة في المؤسسنات ذات الطابع التربوي التابعة للوزارة
المكلفة بالتربية ويقومون بهذه الصفة خاصة بالتعليم عن بعد
أو التكوين في محو الامية.
254

(18) ساعة من التعليم في الاسبوع وعندما يكون نصابهم
الاسبوعي في مؤسسة التعيين اقل من ثماني عشرة (18)
ساعة, يتعين عليهم عند الحاجة, اكماله في مؤسسة اخرى او
في عدة مؤسسات تقع في نفس المدينة.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 56 : يوظف اساتذة التعليم الثانوي :
1- من بين الطلبة الاساتذة المتخرجين من المدارس
العليا للاساتذة والحاصلين على شهادة الليسانس في التعليم»
2 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين اللترشحين الحائزين شهادة الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة مهندس. ويحدد الوزير المكلف بالتربية قائمة
شهادات الليسانس والشهادات وكذا الاختصاصات.
3- في حدود 730 من المناصب المطلوب شغلها في كل
اختصاص تقني. من بين الترشحين 'الناجحين في امتحان
مهني تحدد كيفيات تنظيمه بقرار مشترا
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
يمكن ان يشارك في الامتحان المهني :
- الأساتذة التقنيون في الثانويات المثبتون الذين لهم
أقدمية ثماني (8) سنوات بهذه الصفةء
- الاساتذة التقنيون في الثانويات رؤساء الاشغال
الذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة؛
- رؤساء الاشغال الذين يثبتون اقدمية ثلاث (3)
يخضع المترشحون الموظفون حسب الشروط المنصوص
عليها في المقطعين 2 و3 اعلاه. للمشاركة في" التربيصات
التكوينية التي تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية من اجلهم.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 57 : يدمج في رتبة اساتذة التعليم الثانوى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

ك بين الوزير المكلف |

1 رجب عام 1410 ه

الفرع السادس
سلك الاساتذة المهندسين
الملدة 58 : يضم سلك الاساتذة المهندسين رتبة وحيدة.
- رتبة استاذ مهندس.

الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 59 : يكلف الاساتذة المهندسون بتعليم مادة أو
عدة مواد تقنية. في مؤسسات التعليم الثانوى.

ويكونون قِ وضعية القيام بالخدمة قي مؤسسات
التعليم الثانوى او في المؤسسات ذات الطابع التربوى التابعة
للوزارة المكلفة بالتربية.

ويقومون بنصاب ثماني (18) عشر ساعة من التعليم

التعين تل . من ثمانى ع عشرة (18) ساعة. , يتعين عليهم؛ عند
الحاجة اكماله في مؤسسة أخرى أو في عدة مؤسسات تقع في
نفس المدينة.
الثانية
شروط التوظيف

المادة 60 : يوظف الاساتذة المهندسون على اساس
الشهادة من بين المترشحين الحاصلين على شهادة مهندس
دولة في الاختصاصات التي تحدد قائمتها بقرار من الوزير

المكلف بالتربية.
ويُخضعون للمشاركة في التربصات _التكوينية التي
تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية من اجلهم.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 61 : يدمج في رتبة الاساتذة المهندسين
الاساتذة المهندسون المرسمون والمتمرنون الحائزين شهادة
مهندس دولة والذين وظفوا استنادا الى المرسوم رقم
8 -- 297 المؤرخ في 20 مايو سنة 1968.
الفرع السابع
سلك الاساتذة المبرزين
المادة 62 : يضم سلك الاساتذة المبرزين رتبة وحيدة.

- رتبة استاذ ميبرز. ‎٠‏
1 رجب عام 1410 ه

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 63 : يكلف الاساتذة المبرزون بنفس المهام
المرسومة لاساتذة التعليم الثانوى. ويمارسون عملهم بالأولوية. في
الاقسام النهائية ويقومون بنصاب خمس عشرة (15) ساعة من
التعليم في الاسبوع.
ويكلفون باولوية تنسيق التعليم في مادتهم بالمؤسسة؛
والتكوين التطبيقي للطلبة الاساتذة.
ويشاركون. زيادة على ذلك. في عمليات التكوين والبحث
: والتجريب التربوى.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 64 : يوظف الاساتذة المبرزون من بين
المترشحين الناجحين في مسابقة التبريز في التعليم الثانوى.
ونتم تسميتهم عند تاريخ تنصيبهم.
تحدد شروط المشاركة في مسابقة التبريز في التعليم
الثانوى وكيفيات تنظيم المسابقة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتربية والوزير المكلف بالتعليم العالي والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 65 : يدمج في رتبة الاساتذة المبرزين, الاساتذة
الحائزون شهادة التبريز في التعليم الثانوى.
الفصل الثاني
موظفو الادارة
الفرع الاول
مديرو ملحقات المدارس الاساسية
المادة 66 : يضم سلك مديرى ملحقات المدارس
الاساسية_رتبتين اثنتين :
- رتبة معلم مساعد مدير ملحقة المدرسة الاساسية.

- رتبة مدير ملحقة المدرسة الاساسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

255

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 67 : علاوة على المهام المرسومة للمعلمين
المساعدين والمعلمين. يكلف . مديرو ملحقات المدارس
الاساسية بمسؤولية السير المنتظم والتنشيط التربوى
والثقافي داخل المؤسسة وربط الصلة بالمدرسة الاساسية
التى تتبعها المؤسسة.
ويشاركون في تكوين معلمي المدرسة الاساسية
يمارس مديرو الملحقات مهامهم في ملحقات المدارس
الاساسية أو في المدارس الاساسية الموحدة.
ويكون مديرو الملحقات. وفقا لاهمية المؤسسة. اما
معفين كليا او جزئيا من التدريين من السلطة المخولة
تحدد مقاييس الاغفاء من التدريس بقرار من الوزير
المكلف بالتربية.

الفقرة الثانية

شروط التوظيف
المادة 68 : يمكن بصفة استثنائية. وحسب الشروط
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالتربية, اسناد ادارة ملحقة
مدرسة اساسية الى معلمين مساعدين مديرى ملحقات.
يوظفون من بين المعلمين المساعدين المثبتين الذين لهم اقدمية
ثماني (8) سنوات بهذه الصفة والمسجلين على قائمة تأهيل.

المادة 69 : يوظف مديرو ملحقات المدارس الاساسية
من بين المترشحين البالغين من العمر ثماني وعشرين (28)
سنة على الاقل والمسجلين على قائمة للتأهيل تضبط وفقا لعدد
المناصب_ المطلوب شغلها من السلطة التي لها صلاحية "
التعيين بعد استطلاع رأى لجنة الموظفين الخاصة بالسلك
والذين تابعوا بنجاح فترة من التكوين اللتخصص تمتد لسنة
دراسية. :

وعند اختتام التكوين؛ يتم تعيين المترشحين على أساس
النتائج المحصل عليها.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين النصوص عليه اعلاه
وتقيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :
26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

11 رجب عام 1410 ه

1) معلمو المدرسة الاساسية ومعلمو الاقسام المكيفة
المثبتون الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

2) المعلمون المساعدون مديرو اللحقات المثبتون
الناجحون في الشهادات العليا للكفاءة.

3) اساتذة التعليم الاساسي المثبتون الذين لهم اقدمية
خمسس (5) سنوات منها سنتان (2) على الاقل في الطورين
الاول والثانى من المدرسة الاساسية.

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 70 : يدمج في رتبة المعلمين المساعدين مديرى
الملحقات بصفتهم متمرنين. المعلمون المساعدون المكلفون. في
اطار التنظيم الجارى به العمل, بادارة ملحقة مدرسة
اساسية عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 71 : يدمج في رتبة مديرى ملحقات المدازس
الاساسية. مديرى الملحقات المعينون في الوظيفة النوعية لمدير
ملحقة المدرسة الاساسية.

الفرع الثاني
سلك مديرئى المدارس الاساسية
المادة 72 : يضم سلك مديرى المدارس الاساسية
رتبة وحيدة :

- رتبة مدير مدرسة أساسية.

الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 73 : يكلف مديرو المدارس الاساسية بالتأطير
والتسيير التربوى والادارى لمدرسة أساسية وللملحقات
التابعة لها. ويكونون بهذه الصفة؛ الآمرين بصرف ميزانية
مؤسساتهم ويشاركون زيادة على ذلك في تكوين الموظفين

ويمارسون سلطتهم على جميع الموظفين الذين يقومون
بالخدمة داخل مؤسساتهم.

ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في المدارس
الاساسية.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 74 : يوظف مديرى المدارس الاساسية من بين
المترشحين البالغين من العمر (30) سنة على الاقل
والمسجلين على قائمة للتأهيل. تضبط وفقا لعدد المناصب
المطلوب شغلها من السلطة التي لها صلاحية التعيين بعد
استطلاع رأي لجنة الموظفين الخاصة بالسلك والذين تابعوا
بتجاح فترة من التكوين الملتخصص تمتد لسنة دراسية.
النتائج المحصل عليها.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين النصوص عليه اعلاه
وتقيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يمكن ان يسجل على قائمة التاهيل :

1) المستشارون الرئيسيون في التربية المثبتون الذين
قاموا بالخدمة ثلاث (3) سنوات على الاقل. بضفة معلم
مدرسة اساسية أو استاذ التعليم الاساسي.

2) المستشارون في التربية المثبتون الذين لهم اقدمية
خمس (5) سنوات بهذه الصفة والذين قاموا بالخدمة ثلاث"
(3) سنوات على الاقل. ,بصفة معلم مدرسة اسباسية أو
استاذ التعليم الاساسي. .

3) اساتذة التعليم الثانوى المثبتون الذين لهم أقدمية خمس
(5) سنوات منها سنتان (2) على الاقل في التعليم الاساسي.

4) اساتذة التعليم الاساسي المثبتون الذين لهم اقدمية
عشر (10) سنوات بهذه الصفة.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
المادة 75 : يدمج في رتبة مديرى المدارس الاساسية.
مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون والمتمرنون.
الفرع الثالث
سلك نواب المديرين للدراسات في مؤسسات التعليم الثانوى

المادة 76 : يضم سلك نواب المديرين للدراسات في
مؤسسات التعليم الثانوى رتبة وحيدة :

- رتبة نائب مدير للدراسات.
1 رجب عام 1410 ه

الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 77 : يتولى نواب المديرين للدراسات التنظيم
التربوى لموْسساتهم وتنسيق عمل الاساتذة.

ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسات

التعليم الثانوى العام والتقني.
ا يكلف نائب المدير للدراسات في التعليم العام تحت
السلطة السلمية لمديرى المؤسسة بالسهر على تطبيق البرامج
والمواقيت وطرائق التعليم. وبصفة عامة. بجميع المسائل
المرتبطة بالتنظيم التربوى داخل المؤسسة.

يكلف نائب المدير للدراسات في التعليم التقني تحت
السلطة السلمية لمدير المؤسسة بتنظيم التعليم التقني
النظرى والتطبيقي وتنسيقه ومراقبته ويقوم بالاشراف على

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 78 : يوظف نواب المديرين للدراسات في التعليم
الثانوى من بين المترشحين. المسجلين على قائمة التأهيل.

يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :

1) اساتذة التعليم الثانوى المثبتون الذين لهم أقدمية
ثماني )8( سنوات بهذه الصفة.

2) المستشارون الرئيسيون في التربية المثبتون
والحائزون شهادة الليسانس أو شهادة معادلة لها والذين
يثبتون اقدمية ثماني (8) سنوات منها ثلاث (3) سنوات على
الاقل من الممارسة الفعلية في التعليم.
الثاوى التقني بالاولوية المسجلون على قوائم التأهيل الذين
تكونوا في المواد التقنية' او العلمية.

الفقزة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 79 : يدمج في رتبة نواب المديرين للدراسات في
مؤسسات التعليم الثانوى. اساتذة التعليم الثانوى, اساتذة
التعليم الثانوى المعينون في الوظيفة النوعية لمدير الدراسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

الفرع الرابع
سلك مديري مؤسسات التعليم الثانوى
المادة 80 : يضم سلك مديرى مؤسسات التعليم

الثانوى رتبة وحيدة
- رتبة مدير مؤسستة التعليم الثانوى.
‎٠‏ الفقرة الاولى

تحديد المهام
المادة 81 : يكلف مديرو مؤسسات التعليم الثانوى
بالتأطير والتسيير التربوى والادارى لمؤسسة

ويكونون آمرين بصرف ميزانية مؤسساتهم. ويشاركون
في تكوين الموظفين المبتدئين وتحسين مستواهم.

ويمارسون سلطتهم على مجموع الموظفين الذين
يقومون بالخدمة داخل مؤسساتهم.

ويكون مديرو مؤسسات التعليم الثانوى في وضعية
القيام بالخدمة في مؤسسات التعليم الثانوى العام والتقني.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 82 : يوظف مديرو مؤسسات التعليم الثانوى
من بين المترشحين البالغين من العمر ثلاثين (30) سنة على
الاقل. والمسجلين على قائمة التأهيل تضتبط وفقا لعدد المناصب
المطلوب شغلها من السلطة المخولة لها صلاحيات التعيين. بعد
استطلاع راى لجن الموظفين الخاصة بالسلك والذين تابعوا
بنجاح فترة من التكوين المتخصص تمتد لسنة دراسية.

وعند اختتام التكوين يتم تعيين المترشحين على أساس
النتائج المحصل عليها.
وتقييمه بقرار مشترك بين الوزيد المكلف بالتربية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية

يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :

1) نواب المديرين للدراسات في مؤسسات التعليم
الثانوى المثبتون الحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي
والذين يثبتون اقدمية ثلاث (3) سنوات_ بهذه الصفة.

2) الاساتذة المبرزون المثبتون الذين لهم أقدمية ثلاث
(3) سنوات_بهذه الصفة.
258
3) الاساتذة المهندسون المثبتون الذين لهم أقدمية
خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

0 اساتذة التعليم الثانوى المثيتون الذين لهم اثنتا
عشرة (12) ا سنة اقدمية بهذه الصفة.

يعين كمديرى مؤسسات التعليم الثانوى التقني» :

المترشحون الذين تكونوا في المواد التقنية أو العلمية بالاولوية.

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 83 : يدمج في رتبة مديرى مؤسسات التعليم
الثانوى, رؤساء المؤسسات في مؤسسات التعليم الثانوى والمعاهد
التقنولوجية للتربية, المرسمون والمتمرنون, الذين يحكمهم المرسوم
رقم 68 - 296 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968.
الفصل الثالث ‎٠‏
‏موظفو الحراسة
الفرع الاول
سلك مساعدى التربية
المادة 84 : يضم سلك مساعدى التربية رتبة وحيدة :
- رتبة مساعدى التربية.
الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 85 : يكلف مساعدو التربية بالقيام بالخدمة في

النظام الداخلي. |
ويشاركون في تربية التلاميذ. ويشرفون على عملهم وينشطونه.
ويكونون. في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسنات
التعليم والتكوين ويمارسون عملهم حسب الشروط التي
يحددها الوزير المكلف بالتربية.
الفقرة الثانيةة
شروط التوظيف
المادة 86 : يوظف مساعدو التربية عن طريق المسابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه
1) المترشحين البالغين من العمر عشرين (20) سنة
على الاقل والذين يثبتون مستوى السنة الثالثة الثانوية.
2) الممرنين وممرني الشبيبة والرياضة المثبتين الذين

3) المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الرابعة.
(5) سنوات. |

تحدد' كيفيات تنظيم المسابقة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف تالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 87 : يدمج قِ رتبة مساعدى التربية. مساعدوى
التريية المرسمون والمتمرثون.
الفرع الثاني
سلك المستشارين في التربية
المادة 88 : يضم سلك المستشارين في التربية رتبتين
اثنتين : ‎١‏
‏- رتبة مستشار في التربية,

- رتبة مستشار رئيسي في التربية.

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملدة 89 : يكلف المستشارون في التربية بالنظام
والانضباط داخل مؤسسات التعليم والتكوين.
ويشاركون في المهام التربوية والادارية. وينسقون
انشطة مساعدى التربية.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسبات
التعليم والتكوين.

ويكون المستشارون الرئيسيون في التربية في وضعية
القيام بالخدمة في مؤسسات التعليم الثانوى والمعاهد
بنجاح فترة من التكوين المتخصص تمتد لسنة دراسية."

1 رجب عام 1410 ه
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 90 : يوظف المستشارون في التزبية من بين

المترشحين البالغين من العمر ست وعشرين (26) سنة على
الاقل. والمسجلين على قائمة تأهيل تضبط وفقا لعدد المناصب

اللطلوب شغلها من السلطة المخولة لها صلاحية التعيين. بعد

استطلاع رأي لجنة الموظفين الخاصة بالسلك والذين تابعوا

النتائج المحصل عليها. :

وتقييمه بقرار مشترك بين الوزير المكلفٌ بالتربية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :

1) اساتذة التعليم الاساسي المثبتون الذين لهم خمسن
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة. :

2) معلمو المدرسة الاساسية المثبتون الذين لهم

أقدمية سبع (7) سنوات بهذه الصفة منها ثلاث (3) سنوات |

في الطور الثالث من المدرسة الاساسية أو في التعليم الثانوى.

3) مه -سو التربية المثبتون الذين لهم أقدمية سنتين (2)
بهذه االصفة والحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي.

9) مساعدى التربية المثبتون الحاصلون على شهادة
الباكلوريا والذين يثبتون أقدمية سبع (7) سنوات بهذه الصفة.

5) مساعدى التربية المثبتون الذين لهم عشر (10)
سنوات أقدمية يهذه الصفة.

المادة 91 : يوظف المستشارون الرئيسيون في التربية
من بين المستشارين في التربية المثبتين الذين لهم أقدمية خمس
(5) ستوات بهذه الصفة وألمسجلين على قائمة التأهيل.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 92 : يدمج في رتبة. المستشارين في التربية :

1) المراقبون العامون المرسمون والمتمرنون.

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية / العدد 6 259
2) في حدود المناصب الشاغرة الموظفون القائمون
بمهام مراقب عام والحائزون شهادة الليسانس في التعليم
العالي بناء على طلبهم.
المادة 93 : يدمج في رتبة المستشارين الرئيسيين في ‎٠‏
‏التربية, المراقبون العامون المعينون في الوظيفة النوعية لمراقب
عام في الثانوية أو المعهد التقنولوجي للتربية.
الفصل الرابع
موظفو المصالح الاقتصادية
الفرع الاول
سلك المقتصدين
المادة 94 : يضم سلك المقتصدين رتبتين اثنتين :
- رتية المقتصد؛ء
- رتبة المقتصد الرئيسي.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 95 : يكلف المقتصدون بالتسيير المالي والمادى
للمؤسسات؛ ويكونون بهذه الصفة اعوانا محاسبين.
ويشاركون في تربية التلاميذ وتكوينهم.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسات
التعليم الثانوي والمعاهد التقنولوجية للتربية. وبصفة
استثنائية, في بعض المدارس الاساسية التي تحدد قائمتها
بقرار من الوزير المكلف بالتربية. ٍّ
المادة 96 : يتولى المقتصدون الرئيسيون التسيير المالي
والمادي في مؤسسة. وعند الحاجة, في مؤسسة اخرى.
ويشاركون. بالتعاون مع مفتشية التسييرء في تكوين
الموظفين المبتدئينء وفي لجان تقويم المدونات الحسابية
لمؤسسات التعليم والمعاهد التقنولوجية للتربية وضبطها.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 97 : يوظف المقتصدون :
1) من بين المتدربين الحاصلين على شهادة اختتام الدراسة
في المركز الوطني لتكوين أطارات التربية "نمط المقتصد”.
"260
2) عن طريق الامتحان المهني من بين :
‎-١‏ نواب المقتصدين المثبتين الذين لهم خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفةء
‎٠‏ ب - نواب المقتصدين المسيرين المثبتين الذين لهم
اقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة. ِ
‎٠‏ 3 ) في حدود 10/ من المناصب المطلوب شفلهاء تواب
المقتصدين المسيرين المثبتين الذين لهم أقدمية عشر ( 10 )
سنوات بهذه الصفة والمسجلين على قائمة تأهيل تضبط من
السلطة التي لها صلاحية التعيين بعد استطلاع راي لجنة
الموظفين الخاصة بالسلك.
اعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية والسبلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 98 : يوظف المقتصدون الرئيسيون من بين
المقتصدين المثبتين الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية
بهذه الصفة والمسجلين على قائمة التأهيل.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
الملادة 99 : يدمج في رتبة المقتصدين؛ المقتصدون
المرسمون والمتمرنون.
المادة 100 : يدمج في رتبة المقتصدين الرئيسيين.
المقتصدون المعينون في الوظيفة النوعية المقتصد رئيسي.

الفرع الثاني
سلك_نواب المقتصدين .
المادة. 101 : يضم سلك_نواب المقتصدين رتبتين
اثنتين : ا
- رتبة نائب مقتصدء

- رتية نائب مقتصد مير .

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 102 : يكلف نواب المقتصدين بمساعدة المقتصد
أونائب المقتصد المسير في التسيير المالي والمادي لمؤسسة تعليم أو
تكوين ويمكن ان يخلفوه في حالة مانع. او غياب.

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 6

المادة 103 : يكلف نواب القتصدين السيرين
بالتسيير المالي والمادي للمدارس الاساسية ويمكن في حالة
عدم وجود مقتصد تعيينهم في مؤسسات التعليم الثانوي
والمعاهد التقنولوجية للتربية.

11 رجب ب عام 1410 ه هه

ويكونون اعوانا محاسبين في المؤسسات التي يتولون تسييها.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 104 : يوظف نواب المقتصدين :

‎٠‏ 1 ) من بين المتدربين الحاصلين على شهادة اختتام
الدراسة في المركز الجهوي لتكوين اطارات'" التربية "نمط نائب

‏مقتصد ”.

‏2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة, من بين
المترشحين الحائزين شهادة التخرج من مراكز التكوين
الاداري "نمط نائب مقتصد”.

‏3 ) عن طريق الامتحان المهني؛ من بين :

‎-١‏ مساعدي المصالع الاقتصادية المسيرين

‏المثبتين الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.
ب - مساعدي الصالح الاقتصادية والموظفين

‏لمنتمين الى اسلاك من نفس نفس المستوى والمثبتين الذين لهم
ج - المعلمين المساعدين المثبتين الذين لهم أقدمية

‏ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة.

‏4) في حدود 710 من المناصب المطلوب شغلهاء من
بين مساعدي المصالح الاقتصادية المثبتين الذين لهم عشر
( 10 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين
على , قائمة التأهيل.

‏5 ) بصفة استثنائية, وعن طريق المسابقة على اساس
الشهادة, من بين المترشحين البالغين من العمر احدى
وعشرين (21 ) سنة على الاقل في 31 ديسمبر من سنة
التوظيف والحائزين شهادة معادلة لشهادة التقني السامي قٍِ
اختصاص المحاسبة أوالمالية.

‏تحدد كيفيات تنظيم المتبن مهتي , والمسابقة
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة ا(: حي

‏المادة 105 : يوظف نواب المقتصدين المسيرين من
بين نواب المقتصدين المثبتين الذين لهم أقدمية ثلاث ( 3 )
سنوات بهذه الصفة والمسجلين على قائمة التاهيل.
1 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
الممدة 106 : يدمج في رتبة نواب المقتصدين. نواب
المادة 107 : يدمج في رتبة نواب المقتصدين المسيرين.
نواب القتصدين المعينون في الوظيفة النوعية لنائب مقتصد مسير.
يدمج في رتبةنواب المقتصدين المسيرين بناء على
طلبهم؛ وف حدود المناصب الشاغرة تواب المقتصدين
واساتذة التعليم المتوبسطء ومعلمو المدرسة الاساسية
المكلفون بالتسيير منذ سنتين ل يي يمون من الا
المقتصدين واسائذة التعليم المتوسط سبع ) 7 / | سنوات مر من
الاقدمية العامة فيما يخص معلمي المدرسة الاساسية.
الفرع الثالث
سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
المادة 108 : يضم سلك مساعدي الملصسالح
' الاقتصادية_رتبتين اثنتين :
- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية؛
- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية مسير.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 109 : يكلف مساعدى المصالح الاقتصادية
والتكوين. ويمكن ان يخلفوهم في حالة مانع أوغياب.
ويشاركون في مهام التسيير المالي والمادي خاصة في
الخدمات الداخلية والقيام بالاعمال الادارية والحسابية
وتأطير الموظفين الاداريين التنفذيين وعمال الخدمات.
المادة 110 : يكلف مساعدى المصالح الاقتصادية
المسيرون في حالة وجود نواب المقتصدين بالتسيير المالي والمادي
للمدارس الاساسية. ويكونون حينئذ أعوانا محاسبين لها. :
الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 111 : يوظف مساعدو المصالح الاقتصادية :

1 ) من بين المتدربين الحاصلين على شهادة اختتام
الدراسة في المركز الجهوي لتكوين اطارات التربية "نمط
مساعد المصالح الاقتضادية”

2) عن طريق المسابقة بناء على الشهادة من بين
الملترشحين الحائزين شهادة التخرج من مراكز التكوين
الاداري "نمط مساعد المصالح الاقتصادية”

‎ )3‏ حدود 730 من المناصب المطلوب شغلها عن
طريق الامتحان المهني من بين الاعوان الاداريين المثبتين
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية في 31 ديسمبر من
سنة الامتحان.

‏4) بصفة استثنائية. وعن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات من بين المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة
الثالثة الثانوية

‏تحدد كيفيات تنظيم الامتحان المهني والمسابقة
المنصوص عليهما اعلاه بقرارات مشتركة بين الوزير المكلف
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏يخضع المترشحون الموظفون ضمن الشروط الملتصوصض
عليها في المقطع 4 اعلاه للمشاركة في التدريبات التكوينية
التي تنظمها الوزارة المكلفة بالتربية من اجلهم.

‏المادة 112 : يوظف مساعدى المصالح الاقتصادية
المسيبون من بين مساعدي المصالح الاقتصادية المثبتين
الذين لهم اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة
والمسجلين .على قائمة التأهيل.

‏الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

‏المادة 113 : يدمج في رتبة مساعدي المصالح
الاقتصادية,؛ مساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون
والمتمرنون.

‏المادة 114 : يدمج في رتبة مساعدي المصالح
الاقتصادية مسيرين. في حدود المناصب الشاغرة مساعدى
المصالح الاقتصادية والمعلمون المساعذون المكلفون بالتسيير
منذ سنتين ( 2 ) على الاقل عند تاريخ دخول هذا المرسوم
حيز التنفيذ والذين يثبتون خمس (5 ) سنوات على الاقل
من الاقدمية العامة.
262

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 هد

الفصل الخامس
موظفو التفتيش والمراقبة
المادة 115 : يكلف المفتشون كل حسب شعبة

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 118 : يوظف مفتشو التربية والتعليم الاساسي

اختصاصه. بتفتيش المؤسسات ومراقبتها ويتفتيش الموتافين ‎١‏ من بين المترشحين الحاصلين على شهادة اختتام الدراسة لمركز

العاملين بها ومراقبتهم.

ويكلفون. زيادة على ذلك بالتكوين المستمر لهؤلاء
الموظفين ويشاركون في اعمال البحث التربوي.

الفرع الاول
سلك مفتشي التربية والتعليم الاساسي
المادة 6 : يضم سلك مفتثي التربية والتعليم
الاساسي_رتبة وحيدة :
- رتبة مفتش التربية والتعليم الاساسي.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 117 : يمارس مفتشى التربية والتعليم الاساسي
احدى الوظائف التالية :
- مفتش التربية والتعليم الاساسي للطورين الاول
والثاني من المدرسة الاساسية.
2 - مفتش التربية والتعليم الاساسي للطوز الثالث من
المدرسة الاساسية»
3 - مفتش قِ محو الامية.
يمارس مفتشى التربية والتعليم الاساسي مهامهم في
مؤسسات التعليم الاساسي التابعة للمقاطعة التي عينوا فيها.
يكلف مفتشو القوبية والتعليم الاساسي للطورين الاول
والثاني من المدرسة الاساسية بالمراقبة التربوية والادارية
للحقات المدارس الاساسية والمدارس التحضيرية وبتفتيش
الموظفين العاملين بها. ٍ
يكلف مفتشو التربية والتعليم الاساسي للطور الثالث
من المدرسة الاساسية بتفتيش أساتذة الطور الثالث في مادة
واحدة أو في عدة مواد وبتفتيش المعلمين العاملين بالطور
الثاني من المدرسة الاساسية عند الحاجة.
يكلف المفتشون في محو الامية بتنشيط لجان تصميم
لبرامع والوسائل التعليمية الخاصة بمحو الامية واعدادها
بتفتيش موظفي محو الامية وبتكوينهم.

تكوين.اطارات التربية "نمط مفتش التربية والتعليم الاساسي”.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

المادة 119 : يدمج في سلك مفتثي التربية والتعليم الاسامي :

- مفتشى التعليم الابتدائي والمتوسط المرسمون والمتمرنون.

- مفتشى التعليم التقني أوالزراعي المرسمون. المتمرنون.
الفرع الثاني

سلك مفتشثي التربية والتكوين
المادة 120 : يضم سلك مفتثي التربية والتكوين رتبة وحيدة :
- رتبة مفتش التربية والتكوين.

الفقرة الاولى
تجديد المهام

المادة 121 : يكلف مفتشو التربية والتكوين. حسب
شعبة اختصاصهم بتفتيش ومراقبة :

- مؤسسات التعليم الثانوي والموظفين العاملين بها

- مؤسسات التكوين والموظفين العاملين بها.

- التسيير الاداري والمالي للمدارس الأساسية
والموظفين المكلفين به.

- مراكز التوجيه المدرسي والمهني والموظفين العاملين بها.
- هياكل تنشيط التغذية وتسييرها والموظفين العاملين بها.
- ملحقات المركز الوطني لتعميم التعليم والموظفين العاملين بها.
يمارس مفتشى التربية والتكوين مهامهم داخل مقاطعة
تحدد رقعتها بمقرز من الوزير المكلف بالتربية.
لين (2) :
- شعبة التربية؛
- شعبة الادارة والتسيير.

تحدد اختصاصات كل شغبة بقرار من الوزير المكلف بالتربية.
1 رجب عام 1410 ه
الفقرة الثانية
شروط التوظيف ‎٠‏
‏'طريق المسابقة على أساس اختبارات من بين المترشحين
البالغين من العمر خمس وثلاثين ( 35 ) سنة على الأقل عند
تاريخ المسابقة والمسجلين في قائمة التأهيل تضبط وفقا لعدد
المناصب المطلوب شغلها من السلطة المخولة صلاحية التعيين
بعد استطلاع رأى لجنة الموظفين الخاصة بالسلك.
تحدد كيفيات تنظيم المسابقة النصوص عليها في
المقطع اعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
يمكن ان يسجل في قائمة التأهيل حسب
اختصاصاتهم :
1) مديرو مؤسسات التعليم الثانوي المثبتون الذين
لهم خمس (5) سنوات اقدمية بهذه الصفة:
2) مفتشى التربية والتعليم الاساسي المثبتون الذين
لهم عشر (10) سنوات اقدمية بهذه الصفة.
3) مفتشو التوجيه المدرسي والمهني المثبتون الذين لهم
ثماني (8) سنوات أقدمية بهذه الصفة.
4) مديرو المدارس الاساسية المثبتون الذين لهم عشر
(10) سنوات أقدمية بهذه الصفة.
5) اللقتصدون الرئيسيون المثبتون الذين لهم ثماني
(8) سنوات أقدمية يهذه الصفة.
ٍ 6 ) الاساتذة المبرزون الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
اقدمية بهذه الصفة:
7 ) الاساتذة المهندسون المثبتون الذين لهم ( 6 )
سنوات اقدمية يهذه الصفة.
8 ) أساتذة التعليم الثناوي المثبتون الذين لهم عشر
(10 ) سنوات اقدمية 'بهذه الصفة.
الفقرة الثالثة
احكام. انتقالية

المدة 123 : يدمج في سلك مفتثي التربية والتكوين :
- مفتشى التربية والتكوين المرسمون والمتمرنون»

الجريدة الرسمية للجمهوّرية الجزائرية / العدد 6

263
- مفتشو التعليم الثانوي والتكوين المرسمون
والمتمرنون» ٍ
- مفتشو التوجيه المدرسي والمهني المعينون في الوظيفة
النوعية كمفتش رئيسي للتوجيه المدرسي والمهني.
- الموظفون الذين تتوفر فيهم الشروط المذكورة في
المادة اعلاه والذين يقومون بمهام مفتش التربية والتكوين أو
مفتش التعليم الثانوي والتكوين في شعبة التربية الناجحين في
امتحان مهني ينظم من اجلهم.
الفصل السادس
موظفو التوجيه المدرسي والمهني
الفرع الأول
سلك الاخصائيين النفسيين التقنيين
المادة . 124 : يضم _سلك_الاخصائيين” النفسيين
التقنيين رتبة وحيدة :.
- رتبة الاخصائي النفسي التقني:
الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 125 : يكلف الاخصائيون النفسيون التقنيون.
تحت السلطة السلمية للمفتش, مدير المركزء بمساعدة
المستشارين في التوجيه المدرسي والمهني في امتحانات التوجيه

والانتقاء المدرسي والمهني وجمع الوثائق والاعلام وسير
الاستقصاءات وفرزها. '

ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مراكز التوجيه
المدرسي والمهني.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف
الملدة 126 : يوظف الاخصائيون النفسيون التقنيون
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة اخصائي نفسي تقني.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 127 : يدمج في سلك الاخصائيين النفسيين

التقنين. الاختصاصيؤن النفسيون التقنيون المرسمون
والمتمرنون.
الفرع الثاني
سلك المستشارين في التوجيهالمدرسي والمهني
المادة 8 : يضم سلك المستشارين في التوجيه
المدرسي والمهني رتبتين اثنتين :
- رتبة مستشار في التوجيه المدرسي والمهني»
- رتبة مستشار رئيسي في التوجيه المدرسي والمهني.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 129 : يكلف المستشارون في
والمهني بتوجيه التلاميذ واعلامهم وتحليل المضامين
والوسائل التغليمية وبالدراسات والاستقصاءات من اجل
تقييم مردود المنظومة التربوية وتحسيته.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مراكز التوجيه

المدرسي والمهني.
ويمكن تعيينهم في مؤسسات. التعليم بصفة اطباء
نفسانيين للمدرسة.
الفقرة الثائية
شروط التوظيف

المادة 0 : يوظف المستشارون في التوجيه المدرسي والمهني :

1) عن طريق المسابقة على اساس الاختبار من بين
المترشحين البالغين من العمر احدى وعشرين ( 21 ) سنة
على الاقل والحائزين شهادة الدولة لمستشار في التوجيه
المدرسي والمهني.

2) عن طريق الامتحان المهني من بين الاخصائيين
النفسيين التقنيين المثبثين الذين' لهم أقدمية خمس ( 5 )
سنوات بهذه الصفة.

3 ) في حدود 10 7 من المناصب المطلوب شغلهاء ‎٠‏ من
بين الاخصائيين النفسيين التقنيين المثبثين. الذين لهم عشر
سنوات ( 10 ) اقدمية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة
للتأهيل.

تحدد كيفيات تنظيم المسابقة والامتحان المهني
المنصوص عليهما بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

التوجيه المدرسي '
,الصفة والمسجلين على قائمة

1 رجب عام 1410 ه

المادة 131 : يوظف المستشارون الرئيسيون في
التوجيه المدرسي والمهني :

1 ) عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين
المترشحين البالغين من العمر احدى وعشرين (21 ) سنة على
الاقل والحاثزين شهادة الليسانس في علم النفس, وعلم الاجتماع
وعلوم التربية أو شهادة معادلة لها ومعترف بها.

2) عن طريق الامتحان المهني من بين المستشارين في
التوجيه المدرسي والمهني المثبثين الذين لهم اقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة.

3 حدود ا كنسبة اقصوى من المناصب
والهني المثيئين الذين لهم اذمية عشم ( 10 ) ستوات بهذه
ائمة التأهيل.

تحدد كيفيات تنظيم المسابقة والامتحان المهني
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 132 : يدمج في زتبة الستشارين في التوجيه
المدرسي والمهني, المستشارون في التوجيه المدرسي والمهني
المرسمون والمتمرنون

الفرع الثالث
سلك مفتشي التوجيه المدرسي والمهني

المادة 133 : يضم سلك مفتشي التوجيه المدرسي

والمهني رتبة وحيدة :

- رتبة مفتش التوجيه المدرسي والمهني.

الفقرة الاولى
تحديد المهام
الملدة 134 : يكلف :مفتش التوجيه المدرسي والمهني
يما يلي :
- يتولى التسيير الاداري والتقني لمركز التوجيه
المدرسي والهني:

والقطاعات المستعملة.
1 رجب عام 60 هه
- يراقب بالتعاون مع المصالح المغنية, ‎٠‏ اجراء
الاستقصاءات الاحصائية المتعلقة بالتربية,: والامتحانات
النفسانية ويقوم بصفة خاصة بتوزيع الاستبيانات
- يقوم؛. استجابة لاحتياجات دائرته وفي اطار
المبادرات الصادرة عن المصالح المركزية للوزارة المكلفة
بالتربية كذلك بكل دراسة تتعلق بالوضعية الدراسية
والتربوية وتخطيط التعليم وتقييم الاهداف في مجال التعليم.
والتكوين المهني.
يكون مفتشى التوجيه المدرسي والمهني في وضعية القيام

بالخدمة في مراكز التوجيه المدرسي والمهني. ّ

الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 135 : يوظف مفتشى التوجيه المدرسي والمهني :
‎٠‏ 1) من بين المترشحين الحاصلين على شهادة التخرج
من المركز الوطني لتكوين اطارات التربية " نمط مفتش
التوجيه المدرسي والمهني
2) عن طريق المسابقة على اساس الاختبار من بين
المستشارين الرئيسيين للتوجيه المدرسي والمهني المثبتين
الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة. ©
تحدد كيفيات تنظيم المسابقة النصوص عليها اعلاه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 136 : يدمج في رتبة مفتشثي التوجيه المدرسي
والمهني, مفتشو التوجيه المدرسي والمهني المرسمون والمتمرنون.
الفصل الثامن
موظفو التغذية المدرسية
الفرع الاول
سلك المستشارين في التغذية المدرسية
المادة 137 : يضم سلك' المستشارين في التغذية
المدرسية رتبة وحيدة :

- رتبة مستشار في التغذية المدرسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

265

الفقرة الاولى
تحديد المهام

الملدة 138 : يكلف المستشارون في التغذية المدرسية
في مقاطعتهم بما يل :
- تنظيم التغذية المدرسية ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق قواعد التغذية وتطوير الطابع
التريوي للمطاعم المدرسية.

- المشاركة في التكوين في ميدان التغذية المدرسية
واستعمال الوسائل المادية والمالية الموضوعة تحت تصرف

المطاعم المدرسية.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف

المادة 139 : يوظف المستشارون في التغذية المدرسية

عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين معلمي

المدرسة الاساسية المثبتين البالغين من العمر سبعا وعشرين”
( 27 ) سنة على الاقل والذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات من
الخدمة الفعلية في التعليم وتولوا تسيير مطعم مدرسي مدة
سنتين (2 ) على الاقل.
تحدد كيفيات تنظيم المسابقة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
المادة 140 : يدمج في رتبة المستشارين في التغذية
المدرسية, المستشارون في التغذية المدرسية المرسمون والمتمرنون.

الفرع الثاني "
سلك مفتشي التغذية المدرسية
المادة 141 : يضم سلك مفتثي التغذية المدرسية رتبة

وحيدة :

- رتبة مفتش التغذية المدرسية.

الفقرة الاولى

تحديد المهام
المادة 142 : يكلف مفتشو التغذية المدرسية بما يل :
- تنظيم مصالح التغذية المدرسية في الولاية ومراقبتهاء
266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

1 رجب عام 1410 ه

- تنسيق نشاط المستشارين في التغذية المدرسية ومراقبته؛
- تنظيم عمليات التكوين وتحسين المستوى في ميدان
التغذية المدرسية واستعمال الوسائل المادية والمالية
الموضوعة تحت تصرف المطاعم المدرسية وتنشيطها.
‎٠‏ .الفقرة الثانية
شروط التوظيف
المادة 143 : يوظف مفتشو التغذية المدرسية من بين
المستشارين في التغذية المدرسية المثبتين الذين لهم أقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة والناجحين في امتحان
مهني تحدد كيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتربية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية..
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
الملدة 144 : يدمج في رتبة مفتشي التغذية المدرسية.
المستشارون في التغذية المدرسية المعينون في الوظيفة النوعية
كمستشار رئيسي في التغذية المدرسية.
الباب الثالث
المناصب العليا
الملددة 145 :عملا باحكام المادتين 9 و10 من

المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه. تنشاً المناصب العليا التالية : ‎٠‏

1) الموظفون المعلمون :

- معلم مطبق للمدرسة الاساسية.

- استاذ مطبق للتعليم الاساسي؛

- استاذ مطبق للتعليم الثانوى»

- استاذ رئيسي للتعليم الاساسي.

- استاذ رئيسي للتعليم الثانوى.

- استاذ مسؤول المادة للتعليم الاساسي.

- استاذ مسؤول المادة للتعليم الثانوي»

2 موظفو البحث التربوي :

- معلم المدرسة الاساسية المساعد في البحث التربوي»
- استاذ التعليم الاساسي الملحق بالبحث التربويء

- استاذ التعليم الثانوي المكلف بالبحث التربوي,
- مفتش التربية” والتكوين المنسق للبحث التربوي.
3) الموظفون المكونون :
- المستشار التربوي في الطورين الاول والثاني من
المدرسة الاساسية.
-المستشار التزبوي في التعليم في الثانوي,
- الاستاذ المكون في التعليم الثانوي.
4) موظفو الادارة : ا
- مدير الملحقة التطبيقية,
- مدير المدرسة الاساسية
- مدير الثانوية التطبيقية., .
- نائب مدير الدراسات في المعهد التقنولوجي للتربية,
- مدير المعهد التقنولوجي للتربية.

التطبيقية؛

الفصل الاول
الموظفون المعلمون
الفرع الاول
المعلمون المطبقون للمدرسة الاساسية
الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 146 : علاوة على المهام المرسومة لمعلم المدرسة.
الاساسية يكلف المعلمون المطبقون للمدرسة الاساسية
بالتكوين , المهني التطبيقي للمتدربين بالمعاهد التقنولوجية
للتربية والموظفين المعلمين المبتدئين في الطورين الاول والثاني
من المدرسة الاساسية.

ويمارسون مهامهم في الاقسام التطبيقية وفي الملحقات
التطبيقية للمدرسة الاساسية.

الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 147 : يعين المعلمون المطبقون على . سبيل
الاختيار من بين معلمي المدرسة الاساسية المثبتين الذين لهم
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة
للتاأهيل.
1 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

267

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

المادة 148 : يعين في المنصب العالي كمعلم مطبق |.

للمدرسة الاساسية المعلمون التخصصون للمدرسة

الاساسية في ” شعبة التطبيق ” المرسمون والمتمرنون.
الفرع الثاني
الاساتذة المطبقون للتعليم الاساسي
الفقرة الاولى
تحديد المهام:

المادة 149 : علاوة على المهام المرسومة لاساتذة
التعليم الاساسي, يكلف الاساتذة المطبقون للتعليم الاساسي
بالتكوين المهني التطبيقي للمتدربين بالمعاهد التقنولوجية
للتربية واساتذة التعليم الاساسي المبتدئين.

ويمارسون مهامهم في المدارس الاساسية التطبيقية وفي |

الاقسام التطبيقية للمدارس الاساسية.

الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 150 : يعين الاساتذة المطبقون للتعليم
الاساسي من بين اساتذة التعليم الاساسي المثبتين الذين لهم
خمس (5) سنوات اقدمية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة
للتأهيل. :
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 151 : يعين في المنصب العالي كاستاذ مطبق
للتعليم الاساسي اساتذة التعليم الاساسي المعينون في الوظيفة
النوعية كاستاذ مطبق للتعليم. الاساسي.

الفرع الثالث

الاساتذة المطبقون للتعليم الثانوي
الفقرة الاولى
تجديد المهام

المادة: 152 : علاوة على المهام المرسومة لاستاذ

التعليم الثانوي يكلف الاساتذة المطبقون للتعليم الثانوى
بالتكوين المهني التطبيقي للطلبة الاساتذة بالمدارس العليا
للاساتذة واساتذة التعليم الثانوي المبتدئين
ويمارسون مهامهم في المؤسسات التطبيقية للتعليم
الثانوي وفي الاقسام التطبيقية بالثانويات. .
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 153 : يعين الاساتذة المطبقون للتعليم الثانوي
من يين اساتذة التعليم الثانوي المثبتين الذين لهم خمس 0

سنوات اقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة للتأهيل.
الفرع الرابع
الاساتذة الرئيسيون في التعليم الاساسي
الفقرة الاولى 0
تحديد المهام 0

المادة 154 : علاوة على المهام المرسومة لاستاذ .
التعليم الاساسي يكلف الاساتذة الرئيسيون للتعليم الاساسي
بالتنسيق بين اساتذة القسم الواحد داخل المؤسسة.

ويكلفون زيادة على ذلك بمتابعة سلوك تلاميذ القسم
وعملهم ونتائجهم.

الفقرة الثانية
شروط التعيين

المادة 155 : يعين الاساتذة الرئيسيون للتعليم.
التعليم الاسابي المثبتين منذ سنتين (2) على الاقل والافضل
منهم تأهيلا داخل القسم الواحد.

الفرع الخامس

الاساتذة الرئيسيون للتعليم الثانوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 156 : علاوة على المهام المرسومة لاستاذ
التعليم الثانوي. يكلف الاساتذة الرئيسيون للتعليم الثانوي
بالتنسيق بين اساتذة القسم الواحد داخل المؤسسة.
268

ويكلفون زيادة على ذلك بمتابعة سلوك التلاميذ داخل
: القسم :وعملهم ونتائجهم.
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 157 : يعين الاساتذة الرئيسيون للتعليم
الثانوي يناء على اقتراح من مدير المؤسسة.؛ من بين اساتذة
التعليم الثانوي المثيتين منذ سنتين على الاقل والافضل منهم
تأهيلا داخل القسم الواحد.

الفرع السادس
الاساتذة المسؤولون على المادة للتعليم الاساسي
ٍ الفقرة الاولى -
تحديد المهام

المادة 158 : علاوة على المهام المرسومة لاستاذ التعليم
الاساسي» يكلف الاساتذة المسؤولون على المادة للتعليم الاساسي
بتنسيق التعليم في المادة الواحدة بالمؤسسة ومتابعته.
الفقرة الثائية
شروط التعيين
المادة 159 : يعين الاساتذة المسؤولون على المادة
اساتذة التعليم الاساسي المثبتين منذ سنتين (2) على الاقل
والافضل منهم تأهيلا في المادة داخل المؤسسة.

الفرع السابع

الاساتذة المسؤولون على المادة للتعليم الثانوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 160 : قِ حالة عدم وجود اساتذة مبرزين»
يكلف الاساتذة المسؤولون على المادة للتعليم الثانوي علاوة
على المهام المرسومة لاستاذ التعليم الثانري, بتنسيق التعليم
في المادة الواحدة بالمؤسسة ومتابعته.

الفقرة الثائية
شروط التعيين

المادة 161 : يعين الاساتذة المسؤولون على المادة للتعليم
الثانوي بناء على اقتراح مشترك بين مدير المؤسسة ومفتش
التربية والتكوين للمادة من بين اساتذة التعليم الثانوي المثبتين منذ
سنتين ( 2 ) على الاقل والافضل منهم تأهيلا في المادة داخل المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 -

11 رجب عام 0 هه

الفصل الثاني
موظفو البحث التربوي
الفرع الاول
معلمو المدرسة الاساسية المساعدون في البحث التربوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 162 : يشارك معلمو المدرسة الاساسية
المساعدون في البحث التريوي في اعمال البحث والدراسات
ذات الطابع التربوي المتغلقة بالبرامج والطرائق والوسائل
التعليمية في الطورين الاول والثاني من المدرسة الاساسية.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤسسات
التعليم والتكوين اللتخصصة التابعة للوزارة المكلفة بالتربية
والتي يستد اليها برنامج في البحث التربوي وتحدد
قائمتهابقراز من الوزير المكلف بالتربية. ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 163 : يعين معلمو المدرسة الاساسية
المساعدون في البحث التربوي من بين معلمي المدرسة
الاساسية المثبتين الذين لهم تأهيل يتوافق مع المنصب
المطلوب شغله ولهم ثلاث (3) سنوات اقدمية على الاقل وبعد
دراسة ملفهم المهني وتفتيش
تحدد كيفيات التفتيش المنصوص عليها في المقطع'
أعلاه من الوزير المكلف بالتربية.

الفرع الثاني

اساتذة التعليم الاساسي الممحقون بالبحث التربوي
الفقرة الاولى
تحديد ب

‎٠‏ المادة 164 : يساعد اساتذة التعليم الاساسي

‏| الملحقون بالبحث التربوى في اعمال البحث والدراسات ذا

‏الطابع التربوي المتعلقة بالبرامج والطرائق والوسائل
التعليمية في الطور الثالث من المدرسة الاساسية. .

‏ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في مؤّسسات
التعليم والتكوين املتخصصة التابعة للوزارة المكلفة بالتربية
بقرار من الوزير المكلف بالتربية.
1 رجب عام 1410 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

269

الفقرة الثانية"
شروط التعيين
المادة 165 : يعين اساتذة التعليم الاساسي الملحقون
' بالبحث التربوي من بين اساتذة التعليم الاساسي المثبتين
الذين لهم تأهيل ييتوافق مع المنصب المطلوب شغله ولهم
ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية على الاقل وبعد دراسة ملفهم
المهني وتفتيش خاص ا
تحدد كيفيات التفتيش الملنصوص عليه في المقطع اعلاه
من الوزير المكلف بالتربية.

الفرع الثالث

اساتذة التعليم الثانوي المكلفون بالبحث التربوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 166 : يساعد اساتذة التعليم الثانوي المكلفون
بالبحث التربوي في اعمال البحث والدراسات ذات الطابع

التربوي المتعلقة بالبرامج والطرائق والوسائل التعليمية في

التعليم الثانوي.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في. مؤسسات
التعليم والتكوين الملتخصصة التابعة للوزارة المكلفة بالتربية
والتي يسند اليها برنامج في البحث التربوي وتحدد قائمتها
بقرار من . الوزير المكلف بالتربية.
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 167 : يعين اساتذة التعليم الثاتوي المكلفون
بالبحث التربوي من بين اساتذة التعليم الثانوي المثبتين
الذين لهم تأهيل يتوافق مع المنصب المطلوب شغله ولهم
ثلاث (3) سنوات اقدمية على الاقل. وبعد دراسة ملفهُم
المهني وتفتيش خاص
تحدد كيفيات التفتيش المنصوص عليه في المقطع اعلاه
من الوزير المكلف بالتربية.

0 الفرع الرابع :
مفتشو التربية والتكوين المنسقون للبحث التربوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 168 : يكلف مفتشو التربية والتكوين المنسقون
للبحث التربوي بتنظيم اعمال لجان البح التربوي
وبرمجتها وتنشيطها ومراقبتها وتقييمها في اطار برنامج
البحث الذي اسند_اليهم.

ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في المعهد التربوي
الوطني والمؤسسات المتخصصة الاخرى في ميدان البحث
التربوي التابعة للوزارة المكلفة بالتربية.
الفقرة الثائية
شروط التعيين
المادة 169 : يعين مفتشو التربية والتكوين المنسقون
للبحث التربوي من بين مفتشي التربية والتكوين المثبتين الذين
لهم خمس (5) سنوات اقدمية على الاقل بهذه الصفة وتأهيل
خاص أو اعمال معترف بها في ميدان علم التربية وبعد
استطلاع راي لجنة خاصة يحدد تشكيلها بقرار من الوزير
المكلف بالتربية.
الفصل الثالث ...
الموظفون المكونون
الفرع الأول
المستشارون التربويون في الطورين الاول والثاني من
المدرسة الاساسية :
الفقرة الاولى
تحديد المهام
المادة 170 : يكلف المستشارون التربويون في الطورين
الاول والثاني من المدرسة الاساسية؛. تحت السلطة السلمية
لمفتش التربية والتعليم الاساسي, بالقيام بالتكوين المهني
والثقاني للموظفين المعلمين المبتدئين في الطورين الاول والثاني
من المدرسة الاساسية داخل المقاطعة التي يعينون فيها.
. الفقرة الثانية
أحكام انتقالية
المادة 171 : يعين في المنصب العالي كمستشار تربوى

للطورين الاول والثاني من المدرسة الاساسية. المعلمون
المتخصصون المعينون في الوظيفة النوعية كمستشار تربوي.

الفرع الثاني ,

المستشارون التربويون في التعليم الثانوي
الفقرة الاولى
تحديد المهام

المادة 172 : يكلف المستشارون التربويون في التعليم
الثانوي تحت السلطة السلمية لمفتش التربية والتكوين بالقيام
بالتكوين المهني لاساتذة التعليم الثانوي والاساتذة التقنيين
في الثانويات المبتدئين داخل المقاطعات التى يعينون فيها.
/ العدد 6:

270 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: الفقرة الثانية
شروط التعيين

المادة 173 : يعين المستشارون التربويون في التعليم
الثانوي من بين اساتذة التعليم الثانوي المثبتين الذين لهم
ثماني ( 8 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة والمسجلين على

‎٠‏ قائمة للتأهيل.
الفرع الثالث

‏الاساتذة المكونون في التعليم الثانوي .
الفقرة الاولى

‏تحديد المهام
المادة 174 : يكلف الاساتذة المكونون في التعليم
الثانوي بالتكوين العام والمهني للمتربصين بالمعاهد
التقنولوجية للتربية.
ويشاركون في تأطير تدريبات التكوين وتجديد المعلومات
وتنشيطها والتي تنظم من اجل الموظفين القائمين بالخدمة. ويقومون
بنصاب ثماني عشر ( 18 ) ساعة من التعليم في الاسبوع.
الفقرة الثانية
شروط التعيين

‏المادة 175 : يعين الاساتذة المكونون في التعليم

‏1- عن طريق. المسابقة على أساس الاختبارات من
بين اساتذة التعليم الثانوي المثبتين الحائزين شهادة

‎٠‏ الدراسات العليا في الاختصاص.

‏2 - على سبيل الاختيار تقوم به لجنة يحدد تشكيلها
وعملها من الوزير المكلف بالتربية. من بين اساتذة التعليم
الثانوي المثبتين الذين لهم ثماني (8) سنوات اقدمية بهذه
الصفة والمقترحين من مفتش التربية والتكوين للمادة.

‏الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

‏المادة 176 : يعين في المنصب العالي كاستاذ مكون في
التعليم الثانوي اساتذة التعليم الثانوي المثبتون القائمون
بالخدمة في المعاهد التقنولوجية للتربية عند دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ والذين لهم ثماني (8) سنوات اقدمية
بهذه الصفة منها ثلاث (3) سنوات على الاقل في معهد

‏رهجي ع
الفصل الرابع
موظفو الادارة
القرع الاول
مديرو الملحقات التطبيقية
الفقرة الاولى
تحديد المهام

‏المادة 177 : يكلف مديرى الملحقات التطبيقية, زيادة
على المهام” المرسومة لمديري ملحقات المدارس الاساسية
بالمشاركة في التكوين التطبيقي للمتدربين بالمعاهد التقنولوجية
للتربية ومعلمي المدرسة الاساسية المبتدئين.
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في الملحقات التطبيقية
للمدارس الاساسية او في المدارس الاساسية الموحدة.
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 178 : يعين مديرو الملحقات التطبيقية للمدارس
الاساسية على سبيل الاختيار من بين مديري ملحقات
المدارس- الاساسية المثبتين الذين لهم خمس (5) سنوات
اقدمية على الاقل بهذه الصفة والمسجلين على قائمة للتأهيل.
الفرع الثاني
مديرو المدارس الاساسية التطبيقية
الفقرة الاولى '
تحديد المهام
المادة 179 : يكلف مديرو المدارس الاساسية
التطبيقية. علاوة على المهام المرسومة لمديري المدارس

‏الاساسية بالتكوين التطبيقي للمتدربين بالمعاهد التقنولوجية
للتربية ومديري المدارس الاساسية المبتدثين.

‏ويكونون في وضعية
الاساسية التطبيقية. ©

‏القيام بالخدمة في. المدارس

‏الفقرة
‏شروط

‏المادة 180 : يعين مديرى المدارس الاساسية
التطبيقية من بين مديري المدارس الاساسية المثبتين الذين

‏لهم اقدمية ثماني (8) سنوات بهذه الصفة والمسجلين على
قائمة للتأهيل.
1 رجب عام 6060 ه

-- الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية / العدد
الفرع الثالث ٍ الفرع الخامس
مديرو المؤسسات التطبيقية للتعليم الثانوى مديرو المعاهد التقنولوجية للتربية
الفقرة الاولى الفقرة الاولى
تحديد المهام

الملدة 181 : يكلف مديرو المؤسسات التطبيقية
التعليم الثانوى. بتكوين الطلبة الاساتذة للمدارس العليا ومديرى
مؤسسات التعليم الثانوى المبتدئين. ويكونون في وضعية القيام
بالخدمة في المؤسسات التطبيقية للتعليم الثانوى
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 182 : يعين مديرو المؤسسات التطبيقية للتعليم
الثانوى من بين مديرى مؤسسات التعليم الثانوى المثبتين
الذين لهم ثماني. ( 8 ) سنوات اقدمية. بهذه الصفة
والمسجلين على قائمة للتأهيل.

الفرع الرابع
نواب المديرين للدراسات في المعاهد التقنولوجية للتربية
الفقرة الاولى

تحديد المهام
. المادة 183 : يكلف نواب المديرين للدراسات في
المعاهد التقنولوجية للتربية بالقيام بالتنظيم التربوى وتنسيق
عمل الاساتذة المكونين وتنظيم تدريبات التكوين التطبيقي
للطلبة الاساتذة وعمليات تجديد المعلومات وتحسين المستوى
المنظمة في المؤسسات ومتابعتها. ويكونون في وضعية القيام
بالخدمة في المعاهد التقنولوجية للتربية.
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 184 : يعين نواب المديرين للدراسات في المعاهد
التقنولوجية للتربية من بين المترشحين المسجلين على قائمة
التأهيل. يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :
.- اساتذة التعليم الثانوى المثبتون الذين لهم ثماني
(8 ) سنوات بهذه الصفة منها ثلاث ( 3 ) سنوات على
الاقل في معهد تقنولوجي للتربية.
الفقرة الثالثة
احكام انتقالية

المادة 185 : يعين في المنصب العالي كنائب مدير
للدراسات في المعاهد التقنولوجية للتربية. اساتذة التعليم
الثانوى المعينون في الوظيفة النوعية كمدير دراسات
والقائمون بالخدمة بهذه الصفة في معهد تقنولوجي للتربية

تحديد المهام
المادة 186 : يكلف مديرو المعاهد التقنولوجية للتربية
بالتسيير التربوى والاداري لمعهد تقنولوجي للتربية. ويكونون
أمرين بصرف ميزانية المؤسسة.
ويكون مجموع موظفي المؤسسة تحت سلطتهم السنلمية.
ويتولى مديرو معاهد تنشيط التكوين التطبيقي
للمتدربين وتنسيقه. ويشاركون في تنظيم برامج التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات وتأطيرها في مؤسستهم. -
ويكونون في وضعية القيام بالخدمة في المعاهد
التقنولوجية للتربية.
الفقرة الثانية
شروط التعيين
المادة 187 : يعين مديرو المعاهد التقنولوجية للتربية
من بين المترشحين البالغين من العمر خمسا وعشرين ( 25 )
سنة على الاقل والمسجلين على قائمة التأهيل.
يمكن ان يسجل على قائمة التأهيل :
1 ) نواب مديرين للدراسات المثبتون الذين لهم خمس
(5) سنوات اقدمية بهذه الصفة في معهد تقنولوجي للتربية.
2) مفتشو التربية والتعليم الاساسي المثبتون
والحاصلون على شهادة الكفاءة للتفتيش في التعليمين
الابتدائي وى المتوسط وادارة المعاهد التقنولوجية للتربية او
مؤهل معادل وشهادة الليسانس في التعليم العالي والذين
يثبتون خمس ( 5 ) سنوات اقدمية ‏ بهذه الصفة. ©
3 الاساتذة المبرزون المثبتون الذين لهم خمس
(5) سنوات اقدمية يهذه الصفة منها سنتان ( 2 ) على
الاقل في معهد تقنولوجي للتربية.
4) اساتذة التعليم الثانوى المثبتون الذين لهم عشر

| (10) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة منها خمس (5)
«سنوات على الأقل في معهد تقنولوجي.

الفقرة الثالثة
احكام انتقالية
المادة 188 : يعين في المنصب العالي كمدير معهد

تقنولوجي للتربية. رؤساء المؤُسسات القائمون بالخدمة في معهد
تقنولوجي للتربية عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.
272 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 1 رجب عام 1410ه

الباب الرابع
التصئية
الملدة 189 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس. سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد تصنيف العمال والوظائف والأسلاك الخاصة بالتربية والتكوين حسب الجداول الآتية :

أ - الأسلاك الدائمة :

الوظائف والأسلاك

الرقم الاستدلالي.

-.المدرسون :

المعلمون المساعدون يي ممع ممم 000 1011| 3 304
معلمو المدرسة الأساسية تيمم 20000100130007 364
معلمو الأقسام المكيفة 4 383
أساتذة التعليم الأساسي يميم 14000 010 10 392
الأساتذة التقنيون في الثانويات تي ا 400
الأساتذة التقنيون في الثانويات رؤساء الورشات | ‎400١014000‏ 6
الأساتذة التقنيون في الثانويات رؤساء الأشغال | 00 14 ‎|١000‏ 5 424
أساتذة التعليم الثانوي ممع مي ممم ممم 15 0 ‎00١‏ 3 452
الأساتذة المهندسون تمي يومف أ 1016 1 482
الأساتذة المبرزون مم ممة م ةمه مع عع ممه ممه ممع م مع مقعم 3 56
- موظفو الادارة : |
المعلمون المساعدون مديرو الملحقات للمدرسة الأساسية.............. 364
مديرو الملحقات الأساسية م ا
مديرو المدارس الأساسية ا ا
نواب المديرين للدراسات في الثانويات ‏ تت ‎820000١01010016‏
‏مديرو الثانويات ممم 556
- موظفو الحراسة
مساعدو التربية تي يميم 11000 01010 ‎0١‏ 0 288
المستشارون في التربية ممم ممم يممأ 10140000 03 ‎|١000‏ 408
المستشارون الرئيسيون في التربية م ا
- موظفو المصالح الاقتصادية :
مساعدو المصالح الاقتصادية ا 281
1
1 رجب عام 1410 ه .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 273

الوظائف والأسلاك الرقم الاستدلالي

المستشارون في التوجيه المدرسي والمهني
المستشارون الرئيسيون في التوجيه المدرسي والمهني : 424

مفتشو التوجيه المدرسي والمهني ا 1
- موظفو التغذية المدرسية :
المستشارون في التغذية المدرسية تي 13 ‎0١ 040١00‏ 0 383
مفتشو التغذية المدرسية

ب : المناصب العليا

الرقم الاستدلالي

المدرسون :

- المعلمون المطبقون في المدرسة الأساسية يمف 13000 0 ‎١‏ 504 أ 0 383
- الأساتذة المطبقون في التعليم الأساسي تا 14007 0 أ 0|003 0 08
- أساتذة التعليم الثانوي ا 1 472
- الأساتذة الرئيسيون في التعليم الأساسي افا 14000 0|000 03 0|000 08
- الأساتذة الرئيسيون في التعليم الثانوي سا 015 | 5 |7200
- الأساتذة المسؤولون على المادة في التعليم الأساسي ا 408
472

- الاساتذة المسؤولون على المادة في التعليم الثانوي. ...
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6 : 1 رجب عام 1410 ه

الرقم الاستدلالي

موظفو البحث التربوي :

- معلمو المدرسة الأساسية المساعدون في البحث التربوي ..... ا 1400 | 2 | 400
- اساتذة التعليم الأساسي المحقون بالبحث التربوي .... 434
- اساتذة التعليم الثانوي المكلفون بالبحث التربوي.... ا 16 | 3 | 52
- مفتشو التربية والتكوين المنسقون للبحث التربوي لمكم ممصي 0 18 | 5 ‎+١‏ 645
الموظفون المكونون ؛
.- المستشارون التربويون للطورين الاول والثاني من المدرسة الأساسية .... 416
- المستشارون التربويون في التعليم الثانوي اس أ 16 ‎١‏ 2 | 42
- الأساتذة المكونون في التعليم الثانوي حس ا 492
موظفو الادارة :
- مديرو الملحقات الأساسية التطبيقية تت 140 0 | 5 | 24
- مديرو المدارس الأساسية التطبيقية تي 16 0 | 4 | 512
- مديرو الثانويات التطبيقية تي 17 0 ‎١‏ 5 | 581
' - نواب المديرين للدراسات في المعاهد التقنولوجية للتربية....: أ 16 | 5 | 522
- مدير المعهد التقتولوجي للتربية عملم م ممم ممم ممعم ممعم مم معفم ممم مم ممع مقف

ج - الاك في طريق الزوال

الوظائف والاسلاك

الرقم الاستدلالي

سسسب لب لل للللل لللبلللللللللللللسبيسسيتالسسسسيساسببيلبسببمسسبحووحت

1 رجب عام 1410 مد

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 6

275

الباب الخامس
احكام خاصة وختامية

المادة 190 : أنشىء سلك الممرنين وسلك ممرني
الشبيبة والرياضة وسلك المعلمين التخصصين وسلك مفتام

المادة 191 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لما نص
عليه هذا إلمرسوم وخاصة المراسيم
- رقم 68 - 296 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
المعدلء
- رقم 68 - 297 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
المعدل,
- رقم 68 - 298 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968؛
المعدل,
- رقم 68 - 299 المؤرخ في 0 مايو سنة 1968
المعدل," ٍ
- رقم 68 - 300 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968,
المعدل.
- رقم 68 - 301 المؤرخ قِ 0 مايو سئة. 1968.
المعدل.
- رقم 8 - 303 المؤرخ في 30 مايو سنة. 1968
المعدل.
- رقم 68 - 304 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
المعدل,"
- رقم 68 - 306 المؤرخ في 30 مايو سنةء 1968
- رقم 68 - 307 المؤرخ في 30 مايؤ سنةء 1968
- رقم 68 - 314 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 68 - 315 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 8 - 316 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 8 - 317 المؤرخ في 30 مايو سنة؛ 1968
- رقم 68 - 318 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 68 - 319 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 8 -320 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 68 - 371 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 8 - 372 .المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 68 - 375 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968
- رقم 80 -12 المؤرخ في 19 يناير سنة 1980,
- رقم 1 -- 216 المؤرخ في 22 غشت سنة 1981
المعدل.

- رقم 82 - 09 المؤرخ في 2 يناير سنة 1982.
- رقم 82 - 10 المؤرخ. في 2 يناير سنة 1982,
- رقم 11-82 المؤرخ في 2 يناير سنة 1982,
- رقم 12-82 المؤرخ في 2 يناير .سنة 1982,

- رقم 82 - 485 المؤرج في 12 ديسمبر سنة
2م ا

- رقم 511-82 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
2

-رقم 512-82 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
2

- رقم 2 - 513 المؤرخ ف 25 ديسمبر سنة

.2

المادة 192 : ينشز هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

'للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله

فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

