221
وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 2 سببتمبر سنة 1989 يتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات والابحاث
المتكاملة للبناء.

إن وزير التعميز والبناء.
ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذى
الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والمحدد

القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 87 - 234 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمعدل
للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 23 اكتوبر سنة 1982
والمتضمن جعل المعهد الوطني للدراسات والابحاث المتعلقة

| بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 88 -235 المؤرخ في
9 ربيع ألاول عام 1409 الموافق 9 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ وأعضائها

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يتضمن المركز الوطني للدراسات

.والابحاث المتكاملة للبناء في اطار التنظيم الداخلي كتابة عامة

المادة 2 : تساعد الكتابة العامة مديرية المركز في اداء
مهماتها العامة في مباشرة وانجاز برنامج التنمية العلمية
والتقنولوجية قِ الميادين المحددة بموجب المادة 2 من المرسوم
رقم 87 - 234 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1987 المذكور
اعلاه.

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة الاولى اعلاه تحدد هياكل
المركز المشار اليها في المادة اعلاه, في المواد الآتي ذكرها.

الملدة 4 : يلحق مباشرة بالكتابة العامة ما يأتي :

- مصلحة المالية والمحاسية.

- مصلحة الادارة والوسائل المشتركة,

- مصلحة تسيير. المشاريع.222

المادة 5 : يحتوي قسم الاعلام العلمي والمساعدة
التقنية على : ٍ

- مصلحة الوثائق والاعلام العلمي»

- مصلحة التنمية والعلاقات العلمية.

- مصلحة المساعدة التقنية,

المادة 6 : يحتوي قسم البحث والتنمية التقنولوجية
وهياكل المنشآت على :

- وحدة التقنولوجيا والهياكلء

- وحدة تقنولوجية صناعة المركبات المصنعة.

المادة 7 : يحتوي قسم البحث والتنمية في مواد البناء
والمركبات على : ٍ

- وحدة الكيمياء الفيزيائية.

- وحدة. الابتكار وتطوير مواد البناء؛

- مصلحة مواد الانتاج.

الملدة 8 : يحتوي قسم البحث وتطوير فيزياء البناء
والآليات على :

- الوحدة الحرارية للبناء.

- الوحدة الضوئية للبناء.

- وحدة الآليات»

- وحدة الاعلام الآلي.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية الشعية.

حرر بالجزائر في 17 زبيع الثاني عام 1410 الموافق
0 نوفمبر سنة 1989.

عن / وزير التعمير والبناء عن / وزير المالية

الامين العام الامين العام
_ فاروق_طبال مقداد_سيفي
وزارة النقل

