
وزير الصحة

اكلي خديس

قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1410 الموافق 19 غشت سنة:
9 يحدد شروط اصدار سندات الخزينة في حساب جار.

إن وزير الاقتصاد.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع .
قانون المالية لسنة 1984, لاسيما المادة 4 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بنظام البنوك والقرض, المعدل بالقانون رقم 88 - 06 المؤرخ
في 12 يناير سنة 1988,

ّْ
-وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لنسنة 1989 ولاسيما المادة 2 منه.192

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تقوم الخزينة العمومية ابتداء من اول
سبتمبر سنة 1989 باصدار سندات للخزينة في حساب جار
وفقا للشروط المحددة في هذا القرار.
المادة 2 : تمنح سندات الخزينة للبنوك وهيئات

المادة 3 : تسلم سندات الخزينة وفقا للآجال
المحددة :
الصنف ‎ 6-...2......21“‏ شهور
. الصنف "ج” ............عامان
المادة 4 : تحدد نسب الفوائد السنوية كالآتي
الصنف “1” 25 73
الصنف "“"ب” .50 73
الصنف “*ح” تي 7/375

تدفع الفوائد مسيقا أثناء الاكتتاب.
المادة 5 : لاتطبق احكام هذا القرار على الاكتتابات
السابقة. ‎١‏

تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ابتداء. من
اول سبتمبر سئنة 1989.

المادة 6 : يكلف مدير الخزينة ومدير الميزانية ومدير
البنك المركزذي الجزائري؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 060 الموافق 19
غشت اسنة 1989.

سيد احمد غزالي

