سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 43 مؤرخ في 3 رجب عام
0 الموافق 30 يناير سنة 1990 يضبط قائمة
التجهيزات التي يمكن أن ينطبق عليها الاستهلاك
التنازي المنصوص عليه في المادة 11 امن قانون
المالية لسنة 1989

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير يديد الاقتصاد ء
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 1164

| (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22"
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لاسيما المادة 11 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائمة التجهيزات
التي يمكن أن ينطبق عليها الاستهلاك التنازلي. تطبيقا للمادة
1 من قانون المالية سنة 1989, التي عدلت وتممت المادة
5 من قانون الضرائب ‏ المباشرة والرسوم المماثلة.4 رجب عام 0 ه

المادة 2 : يمكن ان ينطبق على التجهيزات المبيئة في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

211

- المركيات الكبية الحجم التي ذ تخصص . للشحن

الواردة في المادة 95 من قانون الضرائب. المباشرة والرسوم
المماظة المذكورة أعلاه.

المادة 3 :-ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990.
مولود حمروش.

قائمة التجهيزات التي يمكن أن ينطبق عنيها الاستهلاك
التنازلي

1- المعدات والادوات المستعملة في العمليات

2 - المنشآت "الصناعية والآلاث والآليات الخاصة

بالانتاج :
- المعدات المعدة خصيصا لسد احتياجات مؤسسات
الاشغال العمومية : الجرافات الميكانيكية. طورنابول»

سكاربيرس, جرافات. ناقلات الخرسانة, محنذلات؛ شاحنات؛ء
مكسرات الحصى. مسويات, سحاقاتء كاسحات؛ معدات
الحفر والاستخراج؛ شولورس» لاديرس» خلاطة الاسمنت
مقطورات تستعمل مشاغل في ورشات الاشغال. مفتتات
الحجر. محطات التلبيس بالزفت, ” فينيشرس " شاحنات
تسمى ” متعددات الصناديق القلابة “. ” متعددات
الرافعات " ى ” متعددات الصناديق “.

- المعدات الخاصة بمختلف أسلاك المهن التابعة
للبناء. آلة التجسيرء الرافعات الذاتية الحركة. الرافعات
المدارة من بعد؛ القبان المتحرك. منصات الصقالة. الجسور
المتحركة الحمالات اليدوية. الحمالات الذاتية الحركة.
رافعات الاثقال. السكيس, الجسور المتحركة. الناقلات ذات
الاكرات أو الهوائية...الخ.

- الآليات التخصصة التي تستعمل في المناجم؛

- أعتدة السكك الحديدية؛ غير المرقمة أو المخرجة من
التصنيف التى تسير في الطرق الخاصة فقط أو في التفرعات
الخاصة بالمؤسسات الصناعية والتجارية.

- الجرارات, الصناديق القلابة آليا التي تستعمل في

عمليات التوطئة وازالة الركام والشحن والتفريغ الداخليين.
في المحاجر أو في ورشات الاشغال العقارية.

- آليات الادوات المختلفة الانواع ( الثاقبات
الخراطات...الخ ). ٍْ

- أجهزة المخابر.

3 - اعتدة الشحن والتفريغ؛

4- التجهيزات الخاصة بمراكز التكوين المهني
والتمهين الملحقة بالمؤسسة مباشرة وتكون امتد ادا لنشاطها.

5 - أعتدة النقل ووسائله.

6 - تجهيزات الانتاج الصناعي أو الفلاحي»

7 - المنشآت المخصصة لتصفية المياه وتطهير الجو؛
8 - المنشآت التي .تولد البخار والحرارة أو الطاقة.
9 - منشآت الأمن والمنشآت ذات الطابع الطبي
والاجتماعي» :
0- الاعتدة والادوات التي تستعمل قٍِ عمليات
البحث العلمى. .

1 - آلات المكتب باستثناء الآلات الراقنة.

2 - منشآت الخزن والايداع باستثناء المحلات.

3 - العقارات والاعتدة التابعة للمؤسسات الفندقية مثل :

- أجهزة التسلخين المركزى ومنها المسخنات ,

- أجهزة توفير الساخن ( مسخنات. جامعات الماء
الساخن؛ الخزاتات. المضخات,؛ أجهزة الضبط )؛

- أجهزة الطهارة ( حوض الحمام. أجهزة المرشء
مغسل الاجهزة الثابتة. الملإحق...الخ ).

- الكوانين الافران والاجهزة الثابتة في المطبخ؛

- غسالات #لاواني ذات القدرة الكبرى»

- غرف التبريد. وما يشابهها مثل الخزانات المبردة
التي تصل سعتها على الاقل' 500 لترء

- الاجهزة الكهربائية الثابتة ( مقصورات التوتر

العالي. الاجهزة الكهربائية مثل الفواصل ومناشب التيار
وقاطع التيار, وموزعات العازمة وكل الاجهزة الثابتة للانارة
والاشارة والانذاز ومحاربة الحرائقء واللافتقات
لمضيئة...الخ )؛

- الاجهزة والمنشآت الهاتفية ( موزعات الهاتف
الاجهزة ذاتهاء مقصورات العازلة للصوت.؛ سقوف
الامتصاص 0ل ‎١‏
212ِ

- المصاعد؛ رافعات الاثقال, ورافعات الصحون.

- مفطيات الارضية (شريطة أن تكون ثابتة ولا يمكن
استعمالها في جهات أخرى ) من المواد البلاستيكية, والملفية.
وكل المغطيات المفصلة. المسمرة أو الملصقة حسب أبعاد
الغرف.
ا - منشآت تكييف الهواء. ودرجة الحرارة ( ومنها
اثاث تكييف الهواء ) والعزل عن الصوت والحرارة والبرد؛ء

- كل التجهيزات التي تتطلب منشآت ثابتة وتتلاءم
بمواصفاتها الخاصة مع المؤسسات التي تدمج فيها

:(مجاسب...الخ )ء
- الاعتدة والاجهزة الخاصة التي تخصص لمؤسسات
الحمامات المعدنية ‎.٠‏

