على استعمال الوسائل الوطنية للتكوين المهني أمثل استعمال.

- يقوم تكاليف التكوين دوريا.

- يشارك في تحسين عمليات التكوين المهني بالبحث
على أشغال البحث عن التأهيلات والمناهج التربوية الخاصة
بالتكوين المهني؛ وتنسيقها.

- يسهر على نشر هذه المناهج ويساعد المتعاملين في

تكوين المكونين.

المادة 5 : يتولى الوزير المنتدب للتكوين امهني مجال
واستعمالهاء الهام الآتية :

- يخطط ويبرمج تطوير هياكل التكوين المهني ووسائله
وفروعه الخاضعة لوصايته.

- يحدد برامج الاستثمارات المادية والبشرية
الضرورية لهذا التطوير ويتابع تطبيقها.

- يشجع تطوير الموارد البشرية في المؤسسات ويزيد في قيمتها.

المادة 6 : يتولى الوزير المنتدب للتكوين المهني ما يأتي :

- يشارك ويساعد السلطات ‏ المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية, الثنائية, والمتعددة الأطراف. المرتبطة
بالأاعمال الداخلة في نطاق صلاحياته.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويطبق
فيما يخص الوزراة. التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر مرتبطة بها.

- يضمن بالتشاور مع الوزارة المكلفة . بالشؤون
الخارجية, تمثيل القطاع. في أنشطة المنظمات الاقليمية
والدولية التي لها اختصاص في التكوين المهني.

- يمثل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تعالج
المسائل التي تدخل في نطاق صلاحياته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7 297
المادة 7 : يقترح الوزير المنتدب للتكو ين المهني > ‎٠‏ من
أجل تأدية المهام. وتحقيق الأهداف ا له

الادارة المركزية الميضوعة ل تحت سلطته. ‎٠‏ ويسهر على عملها في
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

- يبادر باقتراح آية هيئة تشاورية و / أو تنسيقية
مشتره كة بين الوزارات وأي جهاز آخر من شأنه أن يساعد
على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

- يشارك في اعداد القواعد القانونية الأساسية التى
تطبق على موظفي القطاع.

- يقوم ما يحتاج اليه من الوسائل المادية. والمالية
والبشرية الضرورية, ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

- يضع منظومة الاعلام والتقويم والرقابة, المتعلقة
بالأعمال التي تدخل في نطاق صلاحياته.

المادة 8 : ينشر هذا المربيسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

