وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1410

الموافق 5 نوفمبر سنة 1989 يتعلق . باجراءات

مراقبة عمليات شحن البضائع الخطيرة وتفريغها.
ان وزير النقل»

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال _

الجريدة المرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

رجيب عم 1410 مه

عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحري لاسيما المادتان 392 و411 مته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 510 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
المتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة ‏ .
بانقاذ الحياة البشرية في البجر. المبرمة في لندن في أول نوفمبر
سنة 1974 وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية الدولية
لسنة 1974 المتعلقة بانقاذ الحياة البشرية في البحر المبرم في
لندن في 17 فبرايِر سنة 1978,

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 108 المؤرخ في 15
شوال عام 1408 الموافق 31 مايو سنة 1988 المتضمن
الانضمام الى الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول الوقاية من التلوث
الناجم عن البواخر واصول بروتوكول سنة 1978 المتعلق بها

يقرران ما يلي :

: المادة الاولى : تخضع كل عمليات شحن وتفريغ
السفن البترولية والغازية والجاملة للمواد الكيماوية لمراقبة
منظمة طبقا لاحكام هذا القرار وذلك قصد دعم الامن ِ

الموانىء؛ .
' المادة 2 : يوجه اجراء لمراقية المذكورة في المادة
الاولى اعلاه في الوثيقتين 1 و2 المرفقتين بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يجب على قائد السفينة والقائم بالتجهيزات
القيام بما يلي وذلك في اطار المادة 2 اعلاه.

- الموافقة كتابيا على اجراءات شحن .او تفريغ
حمولات المنشآث على الارض بما فيها الحدود القصوي
للشحن والتفريغ.
- ملء وتوقيع الوثيقة رقم 1 بالتركيز على اهم
الاحتياطات الواجبة قبل واثناء عمليات الشحن والتفريغ
- الموافقة كتابيا على العمل الواجب في حالات
الاستعجال خلال الشحن والتفريغ.

كما يجب عليهما ملء وتوقيع الوثيقة رقم 2 الات ربان
السفينة يبقى مسؤولا قِ كل وقت عن الاجراءات الواجب
اتخاذها للوقاية من كل. تلوث.4 رجب عام 0 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

223

المادة 4 : تحرر الوثائق المذكورة في المادة 2 من هذا
القرار في نسخ ثلاث ليتسنئ توفرها على متن السفينة لدى
القائم بالمنشآت البرية. ومكتب القيادة بالميناء.

المادة 5 : يمكن مفتشو الملاحة البحرية وقيادة الميناء
التحقق في كل وقت من صحة البيانات المذكورة في الوثائق
المحررة وكذلك من احترام الاجراءات المؤسسة. ‎١‏

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 5
نوفمبر سنة 1989.

وزير المناجم وزير النقل
الصادق بوسنة الهادي خضيري

