الموافق 13 فبراير سنة 1990
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 59 مؤرخ في 17 رجب عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 1990 يحدد كيفيات

اعداد بطاقة الناخب وتسليمها ومدة صلاحيتها

ان رئيس الحكومة
- بناء على تقرير وزير الداخلية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 -4و116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

8 رجب عام 1410 ه

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتممء
عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. :

يرسمٌ ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم,؛ تطبيقا للمادة 22
من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989
المذكور أعلاهء كيفيات اعداد بطاقة الناخب وتسليمها ومدة
صلا احيتها.

المادة 2 : تسلم بطاقة الناخب الصالحة لثماني
استشارات انتخابية لكل مواطن جزائرى مسجل قانونا في
القائمة الانتخابية لبلدية اقامته.

المادة 3 : لايمكن المواطن الذى يحمل بطاقة الناخب
أن يمارس حقه في التصويت الا في مكتب التصويت الذى
يوجد رقمه وعنوانه في البطاقة المذكورة.

المادة 4 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدى باعداد
بطاقة الناخب ويجب ان تحتوى على المعلومات الآتية :

- لقب الناخب واسمه وتاريخ ميلاده ومكانه. وعنوانه؛,
رقم تسجيل الناخب في القائمة الانتخابية,

- رقم مكتب التصويت الذى يصوت فيه الناخب

.| وعنوانه.

: المادة 5 : تسلم للناخب بطاقة جديدة كلما انتهت
صلاحية بطاقته السابقة كما تسلم له بطاقة جديدة كلما طرأ
تغيير على المعلومات الملنصوص عليها قِ المادة 4.

المادة 6 : في حالة ضياع بطاقة ناخب أو تلفهاء يتقدم
المجلس الشعبي البلدى بضياع بطاقته أو تلفهاء وتسلم له

حينئّذ بطاقة جديدة.8 رجب عام 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

293

المادة 7 : توزع المصالح البلدية تحت اشراف رئيس
المجلس الشعبي البلدى البطاقات على الناخبين في مواطن
سكناهم؛ ويجب أن ينتهي تسليم بطاقات الناخبين قبل ثمانية
(8) آيام على الاكثر من تاريخ الاقتراع.

وتودع البطاقات التي لم تسلم الى أصحابها لدى
المصلحة البلدية المكلفة بالانتخابات؛ وتبقى محفوظة في
متناول أاصحابها حتى ليلة الانتخاب.

المادة 9 : يحدد وزير الداخلية بقرار المواصفات
التقنية لبطاقة الناخب.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب غام 1410 الموافق 13
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش

