‏الجامعية.
‏وزارة الدفاع الوطبي
قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 16 ريع الثاني عام 1410

‏الموافق 15 5 نوفمبرسنة 9 يتضمن تعيين قضاة

‏مساعدين لدى المحاكم العسكرية.

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 15 نوفمبر سنة 1989 يعين العسكريون

‏التابعون للجيش الوطني الشعبي التالية أسماؤهم قضاة

‏مساعدين لدى المحاكم العسكرية للسنة القضائية
9- 1990. ٍْ

‏- حسن ‏ مرابطي

‏- رمضان جمعي

‏< رابح بوغابة .

‏- أحمد بورزق ‎٠‏جمادى الثانية عام 1410 ه
186 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 27 ى الثانية عام م

-مولود بن هيري ‎٠‏ - خليفة قويدري - علي بلكومالي _
- احمد عرفي - محمد سيدعلي ويد | - بلقاسم عتوي - محمد كمال قلاتي
- نور الدين 8 - احمد مله - حمزة طاسيست ‎٠>‏ علي عزيزذي
حيرا رجي - عبد القادر محداش - خالد غريتلي . - صلاح نابت
- مي مخمد ويدير شكير - عيد الغني زعبي | - بو علام بوسرية > بن يمينة بن خالد
- مالك ساسي ا - مهدي مبروكي . - محمد فؤّاد طرابلسي
- علي بن كرمي . - سليم حجوطا" - حبيب عمامرة - نور الدين شاب الله
- عبد الوهاب بن ناصر - محمد يونس - أحمد غميره - رشيد بليلية
- صادق لي - محمد أحمد فتحي وضاح | - بوخميس بغول - نبيل سفاعة
- محمد . 9 - مادي علي عمارة | - سعدي تركماني. - مصطفى جناوي
يو علام عزون - رابيح شلاطه - صلاح طويل ٍْ
- احمد مراد كلاش دح 8 ‎١‏ اا - سليمان قودري
- محمد كانت - موسى وود - أحمد بن زينة - سليمان عبد الله قازه
ل - محمد يوسفي - عبد المالك رياش : 1
- سعيد تيوريرين - محمد نور الدين مصباحي - عبد الله جليط 0 * - ميلود مسغعدي
- زَبِير حمري - محمد الاعرف - عر زيدي : - عبد القادر الاشكم
- ملوك جبار - أحمد بوبكر ل ‎٠‏ - محمد دكبس
- نورالدين عمراني - سعيد أيسعد © سعيد وري ‎١‏
‏- سليمان حمري - الهادي بوخالفة .. | - عبد الباقي شحطه - حميد فكاى
- مصطفى الهادي خرطاني - دخو بن يونس - محمد بلوصيف - ميلود بونابي ٍ
- أحمد وهياني - محمد دأهمق .2 - قمر الدين باشا ' - محمد كمال حاج سيد
- بوجمعة عبد الرزاق - عبد الرحمن مرابط - عبد القادر ولد ساما محمد صالح زغدودي
- عبد القادر محي الدين - علي بلخيدري - محمد بوقلوف - مضدق عبد المالك
- الهاذي خلف الله - بلحاج رضوان - محمد زمياش 0
- فضيل مزود - محمد بابوش ب > ماهر رميشي
- مقران عبود - محمد نجيب عمارة - أحمد دفرية - عيسى تيبري
- عمر مشري - بركان لود - ناصر تازاموشت _ - عبد الله بولحية
- سعيد حماد - عبد العزيز بوكبير - محمد الصغير مراد_بودية - عبد السلام بوقلة"
- زيدان بالعمري - بو علام مهدي - كمال ثوار - عبد الوهاب فراحتيه
- ابراهيم بلقردوح - احمد محقون - محمد بن علية - رضوان يزيد
- محمد بورميته - حسين_شكون - محمد ماحي ا اله مكرير وقرا
- بو علام رحمون - محمد العيد جوادي - محمد الاعزاذي ا اق وا
- قويدر سنوني 0 - تاج بلحسين - رمضان مهني - الاخضر سعودي
- مختار بوشيبة ٍ - عبد القادر خيبوتي ل - عمر مفتاح
دريف راد - محمد بن عوف - احسن قلال
- محمد شريا

‎٠ :‏ - نور الدين أحمينة
‎١‏ ن غري - عبد العزيز عيساوي - عابد جلوز نور الدين
'الثانية عام 1410 ه

‎٠‏ - عبد القادر حمدي - محمد زعيمة
- احمد رمضان - علي دبار.
- عبد الله بوجلال - محمد بن حسن
- محمود بورغدة - خالد بن عرفة
- محمد بكيد - بن يحي مبارك
- عياش بن مهدي - محمد خلافي
- عبد الكريم شريط - محمد حميدي
- رزقي كسبيتان" - الازرق بركات ‏ -
- عمر زمواشي - حواس بقباقي
- احمد صفصاف - الحاج رميني
- محمد سلطاني - محمد تمار
- احمد بن مداح - رشيد مخالفة
- ميلود علالي - عبدالعزيز مخازي
- يحي لعروسي - - - محمد صالح دقداق
- محمد بن يديس - سليم قرني
- شريف طالب - طيب بن الاشهب
- عبد العزيز بخوش - عزالدين بومانة
- محمد خزان - محمد أحمو
- مختار مجادي - ندير بن عربية
- الهادي يونسي - محمود مراح
- يوسف زويكري - محمد ميلس
| - بشير عميمور - بشير فقيقي '
- خالد بن سايح - أحمد عمر
- ميلود ختير - جمال الدين آيت سعيد
> محمد جواد - عزالدين مزهود
عيضي ريس - رشيد الابرش
- عبد القادر مباركي - الامين عمتوس
- عبد القادر بوريشة - عيد القادر قندوز
- طالبي زمولي - علي حلوان
- معد الطفر جاع يا - لم يدس
- تور الدين هني - عبد القادر عفتيت
- محمد بوريشة - كمال بن مبروك
يد الحلية لدي - راشدي بوساهل
- جلالي هلال - مصطفى اهن متصور

‏- المسين بلعيدي - الياس. عاشوريّ

‏- بومكاز بن زيتوني - احمد يولوح
#رابي صدوق موسى سراوي

‏- قويدر بوعبدلي - رابع سعيدية

‏- محجوب نور الدين - عبد الرحمن شاوبي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 4

‏- التهامي سعيدي - مصطفى غربية
- ناصر اقدال - علي سكيو

‏- عبد القادر معمر - ابراهيم العيادة
- محمد بقادة - - يحي ناصري
- عمر فرج - وهاب عقيق
- سعيد نعاسة - ابراهيم مهدي
- جمال موساوي - الطيب نابت

‏- أنور بلقاسم بن عيسى ' - قرب ليلة الارجم

‏- محمد مشري - نور الدين قواسمية
- رشيد بلبهلول - رشيد أولي

‏- رابح آيت افتان : - الاخضر سعيدي .
- جيلالي: بن عدة - محمد حجاوي

‏- توفيق بوراس - علي شتوان_.

‏- الطاهر بخلف - جلول وناس

‏- أحمد بزة - عمر خداوي

‏- محمد ملوح - محمد صالح روايحية
- حسين علوثي - علي طبال

‏- عبد الجبار دركاوي | -محمد هميهم

‏- سبتي عبدلي - جلول باروك

‏- كمال بوقصة - الحاج زبوج

‏- جمال بوغريت - عمار ترية

‏- جيلالي تيبوني - جمال بن عيسى
- كمال عمران ‎٠‏ - احمد بلقدوم

‏- جلول موزايكة ' - أحمد بقة

‏- أحمد كنون : - قندوسي خطابي .
- باي زيم علي . - مصطفى ظريف
- يوسف قاسمي - عمار بوطويل

‏- محمد دحماني - بلقاسم: عفري

‏- نور الدين بدوي - نور الدين بوذبان
- حسن عقاب - بوسعد عقون

‏- خطير بن يعقوت - الهواري خليفة
- ياسين قاشا - نصر الدين نجار
- رشيد كرباش - مجيد مرايحية:
- محمد بومدين - الطاهر ابراهيمي
- فرحات الاعجل - محمد _ بن نونس
- رابع حدادي - رفيق يزيد بونيف
- محمد بشير - عبد القادر تليجن
- العيدقعلول -رابح دالي

‏- شريف مقراني - الحسين عميمور
- احمد فؤاد - عبد العزيز موساوي
- كمال فكان - حمادي دحمان.
- مبروك نواورية . - عبد المؤمن جودي
بد كلت - ِ- تسبي سس
188 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 4 :| 27 جمادى الثانية عام 1410 هن .

- رابع خداش -- مراد شمشم - محمد بوعودو - الهادي سليماني
- أحمد مرسي - عمر عبد الدايم ‎٠‏ - الحسين غرسي - محمد جلولي
- عبد الله رميلة - عيسى بورواق - عبد الحميد بن زيتوني - حاج محمودي"
- محمد العيد مقراني ‏ - عبد العزيز فرقوري ' | - محمود_زيتوني - محمد _شيبوني
- نور الدين. مقراني - عمر بوعياش - زيدان قهام - مصطفى كلال ...
. - شالم بن ادريس - عثمان خمان - ناجي باره - بولعراس العربي
- محمد بحري - مبروك عمارة  ‎١‏ - عمار جلايلية - ميلود مدكان
-ناصر بوزبرة - عيسى بن بلغيث ‏ _ - محمد بحوسي - عابد عثمانية
- سعد تفاحي 0 © - عبيد طاله - مختار عتوي - عيسى قعدة
- الاخضر دبيش - العيد مشري - الحسين كربوعة - عيسى قادري
- محمد عدروش - عبد الكريم تصايدية - محمد حيمون - أحمد فلاحي
© - مسعود الابارير - بوراس فيلالي . | - صالح خلدون ‎٠‏ - محمد بتيوي
- سعيد _سلامة - علي شويبي - محباس بلمخ - فتوحي يخلف .
- الاخضر بشاني - بلقاسم حمدي 1 - العياثي عماري - خالف مدور
- محمد الاخضري" - محمد الامين سديرة - حسان بن جزيري - بوداود راس الماء
‎٠‏ - محمد الخير - محمد ا عوشة - لعلى حيدوسي - عبد القادر العربي
- محمد الاتيقي - سعيدي بلاي - عثمان ذاوي - محمد سجاي
- احمد تواتو - جيلالي بن فخة > | - يلقاسم بورقعة - عبد الله زارذي
- ابراهيم ميزه .. - محمد الهادي حسني - رياح الوصيف . - عيسى عبيدات
. - محمد عبد القادر علي - أحمدان بولكريشة :] - محمد صالح خريف .| - بلعربي بومرزق .
- حميد_ ريبوني - بوزيان رفاس - ن تاجي - جمال مرير
- مصطفى درامشي 0 - سبتي جريري - عيسى بوخدة ‎0١‏ - محمد قجوح
- بلقاسم بلعربي - أحمد صالح قادري - عيد القادر سربيس - - محمد داله
- عابد عمروسي - عبد الحميد معيزة - رايح بن سليمان - الحسن براهمية
- رابح ولد زكريا - عبد القادر سليمي - محمد جيا - مخلوف فجخي
- سبتي سميلي - بوجمعة بوستة - محمد _مميش - جيلالي حاج بن عيشوش
- محمد ابراهيمي - معمر زورنه ‎٠‏ | - كمال بوكراع - كمال ياحي
- عبد القادر صداقي - بوبكر قربوسه - تور الدين قرشال - مبارك سلطاني
- حاج محمودي - بوجمعه بن احمد - مهدي فيلالي - محمد درويش
- عبد القادر عبودي - عبد القادر بلبشير - تجيب علي مرسى ‎٠‏ - محمد العزالي
- بشير بشري - عبد المجيد حجاجي - ضيف الله بوقطاف . - محمد بوطالبي
- محمد سليماني - عبد القادر مرزوق ‎١‏ - صادق مرداسي ‎١‏ - يس حسيني
- العربي كبوش - محمد سدي - نوار جدواني - عمر عوامرية
- علي زمودي - عيد القادر تزرار - الهادي بوعلي - محمد عكاشة
- بن يحي عمر عثمان ‏ . - مختار زغيش - الازهري زعدود - العربي ثمار
- عبد الرحمن شيباني | - عبد القادر بوداوي - عبد القادر بحري - أحمد عبد الكريم
- بونوار مصطفى - جلول رزازقة - سعيد سدراتي - رشيد منيتهة --.
- بلقاسم بوكري : - الطاهر بلعباس - أحمد بن عبد القادر - صالح خلف الله
- عبد العزيز بن غرايط - محيوت قارة - بوجمعة براكتيه - محمد عبده
- عبد الله الصنهجي - محمد بوبقار - بن يوسف رحمون - سراجي كنوني
- خفيظ بن حديم - مولود خليفة .© - حميد عركب - الحسن عميمور

- امحمد حمدي - محمد مجاهد - دين زيتوني - الحسين ابراهيمي
ينبأ الست
7 “بمادى الثانية عام 1410 هف

- يهؤبكر العربي - نور الدين سيد
- بوجمعة بو الاعراس. - محمد عبد العزيز
- عبد القادر عون الله" -سليمان عطاري
- يونس غربي. - العيد بوهلال
م أحمر العين - عمار عتارسية
ناصر خريقي , - سيد أحمد بوشمال
- الزبير دراحتي -
- محمد موردى
- محمد مصطفاوي و 0
- محمد ا عيسى - ابراهيم بن عياش
- محمد بلبوخ - عنتر خلايفية
- احمد أرحاب - نور الدين عمور
- بلقاسم سلال - سعيد_ بن عقون
- بوشارب مباركي . - رابع العربي
- العربي ملالي - بوزيد كتوش:
- احمد جبابرية - عبد - القادر عيشوية
- عبد الحق حيمودي - - عبر غانم
- عمر عماري .
- الحسين أمغار زبيدي بسكري
م . - جلول مبعد
- بلقاسم توام ارين أشفة
ا - محمد عقاب مودين حن
-_ يد عزيز - علي بوجراده
- حبيب قليني 0 دعل بيسام
- جمال الابرش - جمال غالي
- نوار عقون - جمال مخلوف
. - حبيب بوزيدان. - عبد الباقي قديري
- يزيد زايدي - مالكي منصوري
‎٠‏ - صالح بزايديه - بوعلام بن عصمان
- أحمد بن موسق - الحسن بلعباس 2
- محفوظ بن علواش | - سليمان عزارنيه
وزارة العدل

