الشاذلي بن جديد.

مرسوم رئاسي رقم 90 - 73 مؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 20 فبراير سنة 1990 يتضمن
الموافقة على اتفاقات القرض الموقعة في 26 ديسمبر
سنة 1989 بطوكيو بين البنك الجزائري. للتنمية
والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والشركة
الوطنية للكهرباء والغاز وبنك الفلاحة والتنمية
الريفية وبنك اليابان للتصدير والاستيراد
( طوكيو ) المتعلقة على التوالي بفتح خط للقرض
وتمويل المشاريع المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية
والكهزياء والفلاحة وكذلك الموافقة على اتفاق
الضمان الموقع في 26 ديسمبر سنة 1989 بطوكيو
بين البتك الجزائري للتنمية وبنك اليابان للتصدير
والاستيراد ( طوكيو ).

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان ( 3. و6 )
و116 منهء
- وبمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13
ديسمبر سنة 1962 المتضمن. انشاء البنك المركزذي
الجزائري وتحديد قانونه الأساسي؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

325

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7 مايو
سنة 1963. المتضمن انشاء البنك الجزائري للتنمية وتحديد
