ويمنع عليها متعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمنْ الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"الجمعية التربوية الثقافية - النهضة”.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 4 نوفمبر سِنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"الجمعية التربوية الثقافية - النهضة”.

يجب على الجمعية أن تمازس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

