نائب رئيس اللجنة المشتركة

نب كد تا

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 67 مؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 20 فبراير سنة 1990 يتعلق بنفقات
تجهيز الدولة لسنة 1990

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - 3 و116
(الفقرة الثانية) منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 27 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤّرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
القلنون الولائي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين المالية
ولا سيما المادة 40 منه, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
المتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22 .
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيط المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة :1989
الملتضمن قانون المالية لسنة 1990,350

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
“المتضمن المخطط الوطني لسنة 1990.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
.ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسَمبر سنة 1987
المتضمن أحداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
المتضمن صلاحيات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والاجهزة التابعة له؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89.- 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة
9 التضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 03 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990
المتضمن تشكيل المجلس الوطني للتخطيطء

يرسم ما بلي :
الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : في اطار تنفيذ المخطط الوطني لسنة
1990 يهدف هذا المرسوم الى توضيح اجراءات التسجيل
والتمويل والمتابعة المتعلقة بنفقات التجهيز العمومي للدولة
لسنة 1990. :

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الوزارات»

- نفقات التجهيز العفومي للدولة التي تنجزها
اللؤسسات العمومية؛
الجماعات المحلية.

- التخصيصات والاعانات التجهيزية لميزانية الدولة
المخصصة للبرامج الخاصة والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجارى أو التي تأخذ على كاهلها التبعات
المرتبطة بسياسة التهيئة العمرانية.

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

3 شعبان عام 1410 اف

المادة 3 : تستمر عمليات الاستثمار التنموية

والصناعية الصغيرة والمتوسطة الجارى انجازها بتاريخغ 31

ذيسمبر سنة 1988 والعمليات الاستثمارية للبريد .
والمواصلات والاسكان الريفي ومخططات التنمية البلدية

الجارى انجازها بتاريخغ 31 ديسمبر سنة 1989, في

الاشتفادة من مساهمات الخزينة القابلة للتسديد لحد المبالغ

المحددة في القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر

سنة 1989 المتضمن قانون المالية لسئنة 1990 وفي قانون

رقم 89 - 27 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن

المخطط الوطني لسنة 1990.

المادة 4-: تصنف نفقات التجهيز ذ الصرمي للدولة على
أساس فئتين هما :

آ1- مصاريف التجهيزات المركزية التي يكون اتخاذ
قرار ملاءثتها من اختصاص المجلس الوطني للتخطيطء

ب - مصاريف_التجهيزات اللامركزية التي 'يكون
اتخاذ قرار ملاءمتها من اختصاص المصالح المختصة
للادارة اللامركزية للدولة في ظل احترام أحكام التأطير
المنصوص عليها في قرار برنامج للمخطط الوطني لسئة,
0 يعده المجلس الوطني للتخطيط فيما يخص البرامج
القطاعية اللامركزية والمخططات البلدية التنموية.

الباب الثاني
التجهيزات المركزية
المادة 5 : لا تعرض على المجلس الوطني للتخطيط
لاتخاذ القرار فيها سوى البرامج ومشاريع التجهيز المركزية
المستكمل: تصميمها بالقدر الكافي والتي من شأنها تمكين
انطلاق انجازها أثناء السنة ولذلك ينبغي أولا الاطلاع

"| والتوفير علي :

- دراسة امكانية التنفيذء

- طريقة الانجار المرتقبة
تنمية وسائل الانجاز الوطنية؛

- العناصر المبررة للتلاؤم الاقتصادى والاجتماعي
وأولويته؛

وإدراجها في استراتجية

التأشيرات بالعملة الصعبة أو على ميزانية
التسيير للدولة للسنوات .المقبلة تبلغ قائمة المشاريع او
البرامج المسطرة في المخطط الوطني للادارات والمؤسسات
المعنية وللخزينة. ©"
3 شعبان عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 -

المادة 6 : - بعد استكمال. تصميم المشروع تحيل
الوزارة أ المؤسسة المعنية ملفا الى المجلس الوطني للتخطيط
يتضمن :

- عرض الاسباب»

- بطاقة فنية ت تحتوى خصوصا على المضمون الطبيعي
والكلفة ديتار / عملة صعبة؛ ورزنامة الاتجاز والتسديدات»

- دراسة امكانية التنفيذ ودراسات التأثير.

- استراتجية الانجاز والاختيار المقرر في ظل احترام
اهداف المخطط الوطني» ٍ

- التنسيق الضرورى فيما بين القطاعات.

- تقرير 5 تقييمي»

- يأخذ المجلس الوطني للتخطيط قراره عند اتمام
توفير الملف المتضمن المعلومات السابقة والذي من شأنه

‎٠ ٠‏ ضمان تنفيذ مشروع التجهيز العمومي في ظروف كلفة وفعالية

‏افضل لا يبلغ المجلس الوطتي للتخطيط جديا الا عن طريق
ايداع الملف المتضمن المعلومات .المذكورة اعلاه.

‏المادة 7 : تؤدى دراسة الملف من طرف المجلس
الوطني للتخطيط :

‎-١‏ إما الى قبول انطلاق مشروع الانجازء
ا - وإما الى تأجيله لتعيين استكمال التصميم
‎٠‏ اوتحليل مستلزمات المشروع.

‏تشعر الوزارات. أوالمؤسسات المعنية بتأجيل المشروع
وبشروط عرضه من جديد للدراسة.

‏وعندما يتقرر انجاز المشروع التجهيزي يتخذ المجلس
الوطني" للتخطيط قرارا في شأنه مع الاشارة الى الوزير
اوالمؤسسة العمومية المعنية وكذلك الوالي لانجاز التجهيزات
العمومية.
يشير القرار على الخصوص الى :

‏- خاصيات المشروع وكلفته.

‏- هيكل التمويل.

‏- الحاجيات المتعددة السنوات

‏السلع والخدمات.

‏- التأثيرات المرتقبة لاسيما في مجال مناصب الشغل.

‏المقدرة لاستيراد

‏المادة 8 : تقام اعتمادات الدفع المتعلقة بميزانية
للتخطيط حسب الفصول التطبيقية للاستثمارات العمومية .
وفي حالة احتياج تمويل الاستثمار الى اعتمادات خارجية

‏تجند الاعتمادات وفقا للتشريع الجاري به العمل
المادة 9 : يتعين عرض التعديلات المدخلة على

‏المشروع. على امجلس الوطني للتخطيط في نفس الاشكال مع

‏- لتعديل كلفات الاين قٍِ حدود رخخصة البرنامج
بدون تقليص المحتوى الطبيعي للمشروع أوالبرنامج وبدون

‏.| تعديل التمويل.

‏- لتعديلات الكلفة بالعملة الصعبة نسبتها 715 على
الاكثر عندما يرجع هذا التعديل الى نسبة تبديل العملة في
حدود رخصة البرنامج.

‏المادة 10 : ينجم عن كل نفقة تجهيز عمومي؛ تعهد
مبرر شرعا بوثيقة تعهد تعاقدية.

‏تفترض التعهدات والتسديدات اعداد بطاقات بعهدية
أوتسديدية تبرز البيانات التالية :

‏- نص العملية,

‏- أرقام تسجيل التجهيز العمومي للدولة حسب الطرق
المعمول بهاء

‏- رصيد التعهدات أوالتسديدات المدفوعة.

‏- مبلغ التعهد أوالتسديد المعتزم دفعه.

‏تخضع عقود التعهد والتسديد لقواعد الميزانية المطبقة
في ميدان المالية العمومية.

‏المادة 11 : يلزم المسيرون والمحاسنبون المعينون لذلك
بارسال تقرير تنفيذ طبيعي ومالي للمشروع الى المجلس
الوطني للتخطيط كل ستة أشهر عندما يتعلق الامر بكبريات
مشاريع التجهيز العمومي التي تزيد كلفتها عن مائة مليون
ديار (100.000.000 دج ).

‏المادة 12 : تخضع المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية لأحكام هذا
النص فيما يخص كل مصاريف التجهيزات العمومية المتكفل بها

‏على أساس المساهمة النهائية لميزانية الدولة طبقا للقانون. ‎٠‏

‏يضبط الجلس الوطني للتخطيط برنامج تم

‏تجهيز البريد
352

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد و

3 شعبان عام 1410ه
‎٠‏ الباب الثالث الباب الرابع
التجهيزات العمومية اللامركزية للدولة التجهيزات العمومية التابعة للمخططات البلدية
| التنموية"

المادة 13 : تندرج اعمال التجهيز العمومي للدولة
المبيئة" في ملحق هذا النص في اطار البرامج القطاعية
اللامركزية برسم المخطط الوطني لسنة 1990, تترجم هذه
الاعمال برخص برنامج الابواب ونوع التمويل يبلغها المجلش
الوطني للتخطيط للولاة بمقرر ويبرز هذا المقرر المحتوى

الطبيعي للبرنامج.

المادة 14 : يتم تنفيذ قرارات البرامج المذكورة في
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بصلاحيات وتسيير الهياكل
والاجهزة المحلية بمقرر"من الوالي.

يبلغ مقرر الوالي المتخذ في شكله القانوني الى الهياكل
والاجهزة المحلية المعنية وترسل نسخة منه الى المجلس
الوطني للتخطيط.

يحتمل القاء هذه ه العمليات أوتعديلها أواقفالها ضمن
الابواب.

تبقى بقايا رخصة برنامج الابواب المستخلصة من
السنوات الماضية عند الحاجة تحت تصرف الولاية
لاستعمالها في عمليات من نفس الباب.

المالي للمصاريف المتعلقة بمشاريع البرامج القطاعية
اللامركزية وفقا للاحكام القانونية . الجاري بها العمل
وللاجراءات المقررة. ا

تخصص اعتمادات. ب للولاة . حسب الابواب
التخصيص بمقرر تسب الاجراءات المقررة..

في حدود الاعتمادات الخصصة حسب الابواب يقوم
الوالي بانجاز هذه العمليات على الصعيدين الميزاني والاداري
عن طديق التنظيم وحسب الاجراءات الشرعية المعمول بها.

يشترط في تحقية تحقيق تعديلات وتحويلات القروض اتمامها

المتخذة لتطبيقه.

تنظم نفس الاحكام المحددة في المادة 10 أاعلاه تعهد
النفقات وتسديدها.

يحرر الوالي تقريرا عن هذه العمليات طبقا للقانون.

المادة 16 : تخضع برامج التجهيز العمومية التابعة
للمخططات البلدية التنموية والتى تعدها السلطات المحلية
لقائمة في حدود الصلاحيات التى يقرها القانون. لرخصة
برنامج شامل حسب الولاية يبلغها المندوب للتخطيط.

يوزع البرنامج المتمحور حول الاعمال ذات الاولوية
ومنها على الخصوص التموين بالمياه الصالحة للشرب
والتطهير والطرق والشبكات وفك العزلة بين بلدياث الولاية

حسب الابواب.

المادة 17 : يبلغ الوالي في شكل قانوني عمليات تجهيز
البرامج البلدية التنموية أوتعديلها المنصوص عليها في المادة
السابقة الى المجالس الشعبية البلدية لتنفيذها وترسل نسخة
منها الى كل من المجلس الوطني للتخطيط والوزراء المعنيين.

تبلغ اعتمادات الدفع المخصصة للمخططات البلدية
التنموية بمقرر وحسب الاجراءات المقررة. على الولاية أن
تقوم بتوزيعها حسب الابواب والبلديات بصفة اجمالية مع
الاخذ في الاعتبار التوجيهات والاولويات التى اقرها القانون
رقم 89 - 27 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن
المخطط الوطني لسبنة 1990.

: الباب الخامس
أحكام خاصة

المادة 18 : يعد في شآن عمليات التجهيز العنومي.
للدولة عقد يثبت فيه انتهاء المشروع ويترتب عنه اقفال
العمليات في ظل احترام توازي الاشكال. ..

تطبق هذه الاحكام بقوة القانون على حالات الاقفال
الناجمة عن التوقيف النهائي. للانجاز مهما كان السبب.

المادة 19 : تكون رخصة البرنامج الخاص بالمركبات
والحظائر المتعددة الرياضات التي يعدها الوالي في اطار

البرامج القطاعية اللامركزية بموضوع مساهمة فريدة وغير

| مجددة التقدير لميزانية الدولة وينبغي أن تكون مساوية لثلثي

تتحمل الجماعة المحلية المعنية باقي الكلفة المضبوطة
وغيرها من النفقات الاضافية الاخرى.
اا بست >>> >< ><<ات >> <> > "ِ«+ء> > كسار ا <> >< >>> >>> >> <> >< >>> > >7 >>> >>> --ٍ---- تا
‎٠‏ 3. شعبان عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 353

أ يحدد المحتوى الطبيعى للمشاريع النموذجية حسب الباب السنادس
الاجراءات الجاري بها العمل. : احكام ختامية
وعليه فان عمليات المركبات والحظائر المتعددة المادة 21 : يحدد عند اللزوم بقرار من المندوب للتخطيط

التي لم يتخذ في شأنها مقرر اقفال في فاتح يناير سنة 1990 | من هذا المرسوم.

تدمج في البرامج القطاعية اللامركزية في حين رخص برامجها المادة 22 : تبقى أوتلغى كل الاحكام التنظيمية المخالفة

لم تكن قابلة لاعادة التقدير. ' لهذا المرسوم بما فيها كل مقرر أومنشور أوتعليمة تتعلق
| باجراءات التجهيز العمومي وتتناق مع أحكام هذا النص.

المادة 20 :.لاتخالف القواعد والاجراءات الجاري بها المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة للجمهورية

العمل والمطبقة في تمويل بعض البرامج الجاري انجازها في | الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
مجال الاسكان على اساس المساهمة في الميزانية. تحدد قائمة حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1410 الموافق 20
هذه البرامج التحديدية بموجب قرار يتخذه المندوب | فبراير سنة 1990

للتخطيط. : مولود حمروش
الللحق
قائمة الفصول والعبليات التي تدخل في نطاق ' البزامج
القطاعية اللامركزية ( مقرر من اختصاص الولاية )
رقم الابواب العناوين : الملاحظات
1 أدراسة الصناعات المحلية
25 الاستصلاح بمافيه المشاتل
2 | ل( لدراسات والتحقيقات الفلاحية ماعدا التحقيقات الوطنية الجهوية
1 | التحسين العقاري
228 ماعدا المعاهد
241 سوى المسالغ ومنشآت التخزين
25 ماعدا الدواوين
6 | ل( لغابات والحلفاء الحقائر والامتاطات الديدلة الحلفاء
7 الاستصلاح الغابي ومديرية استصلاخ الاراضي: ماعدا السد الاخضر والمشاريع الدمجة
6 السناحات المسقية © المساحات الصغيرة فقط

‎١ 3‏ أجر المياه ( غير ك التي تتطلب التحويل بين الولايات او انطلاقا من التنقييات الكبرى )
2 | ل لتنقيبات الاستغلالية ‎٠‏ أماعدا التقنيات الكبرى

‏331 دراسات مشاريع تمهيدية للري الفلاحي التي لاتتجاوز اطار الولاية .

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 3 شعبان عام 1410ه

ع

الملحق ( تابع )

رقم الابواب
333
341

342
512
515

567

861

521

812

813

814
831
833
612
622
623
63
624
625

1 الى 643

651

العناوين الملاحظات

لري الفلاحي الصغير والمتى يخص السدود الصغيرة

التمويل بالمياهمٍ الصالحة للشرب الحضرية ماعدا محطة المعالجة

واعمال التخزين الكبرى.
التطهير الحضري ماعدا محطة التنقية

دراسات النقل العامة ذات بعد لايتجاوز نطاق الولاية

دراسات تخزين وتوزيع عامة ذات بعد لايتجاوز نطاق الولاية
مراقبة نوعية المواد الاستهلاكية

الاعلام الآلي ماعد! الادارات المركزية

الطرق الوطنية والدروب الولائية ماعدا الطرق_السريعة وكبريات
اشغال المنشآت القاعدية للطرة

| دراسات تحقيقات احصاءات ذات بعد الولاية فقط

دراسات عامة للتهيئة العمرانية

سوى مخططات تهيئة الولاية
والتنمية المدمجة ودراسة التأثير

دراسات المنشآت القاعدية الادارية
بنايات الادارة المحلية

بنايات المؤسسات المحلية

دراسات عامة للتربية والتكوين
التعليم الثانوي

التعليم الابتدائي والمتوسط

دراسات عامة حول الشغل والانتاجية

التربية التخصصة

التربية خارج المدرسة

التكوين “متقرقات”

التكوين الاداري والملتخصص
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 355

3 شعبان عام 1410ه -

الملحق ( تابع )
رقم الابواب | - العناوين الملاحظات
653
1 - المستشفيات (مددا المادة الاولى ) ماعدا المنشآت الجديدة

4 --- | لغابات الترفيهية وحدائق الالعاب والتسلية

752 التذكارية والحدائق
الوطنية

762 أماكن العبادة

761 ماعدا العمليات ذات الطابع
الوطني أو الجهوي

763

: ماعدا مراكز اعادة التربية

764 المنشآت القاعدية للمعوقين الوظيفية والمراكز للعجز
النفسي

765 العائلة والطفولة ب اليد ذات الطابع

728 مساكن المرافقة للقطاع الاجتماعي التربوي -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

3 شعبان عام 1410 ه

