مارس سئنة 1990. ا

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 83 مؤرخ في 16 شعبان عام
0 الموافق.13 مارس سنة 1990 يضبط شروط
تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 الفقرة 2 منه.

الثاني عا 5 الموافق 29 اويل سن 5 والمتضمن:
اللخطط الوطني للمحاسبة؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 112 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق: 12 مايو سنة 1966 والمتضمن
تقنين الشروط العامة لتحديد أسعار المنتجات من الصنع المحلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 113 المؤرخ في 21
محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق
بتحديد أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالهاء

محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الموضوعة. تحت نظام التصديق على الاسعار»7 شعبان 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تحديد
الاسعار عند الانتاج والاستيراد كما هو منصوص عليه في
المادتين 5 و7 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو
سنة 1989 المذكور أعلاه وكيفيات ذلك.

المادة 2 : يتكون السعز عند الانتاج بمفهوم هذا
المرسوم من :

- تكاليف الانتاج,

- الضرائب والحقوق والدسوم والاتاوى المضروبة على
المنتوجء

- هامش الربح الذي يكافيء عمل المنتج.

والاعباء الخارجة عن الاستغلال الآتية :
- امتصاص المصاريف الاولية.
- مؤن لانخفاض المخزونات.
- مؤن لانخفاض الديون "الدائنةء
- خسار الصرف. الفعلية.
ولايمكن مخالفة القواعد المحددة في المخطط الوطني

المادة 4 : لاتدرج في بنية ثمن الكلفة !! الا الاعباء التي
تساهم مباشرة أوبصورة غير مباشرة في تخقيق الانتاج
باستثناء الاعباء المرتبطة بانتاج المؤسسة لذاتها.

المادة 5 : ينبني هامش الربح عند الانتاج على ثمن

المادة 6 : يحدد المستورد أسعار المنتجات المستوردة
والمعاد بيعها على حالها استنادا الى سعر خالص القيمة
والتأمين والنقل مزيدة فيه الحقوق والرسوم والاتاوى
المنصوص عليها في التشريع المعمول به. والمصاريف التابعة
الملتزم بها حقا وهامش الربح المقتطع وفقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 7 : يجب أن تراعى في سعر البيع الفعلي؛ عند
الاقتضاء الاحكام القانونية المتعلقة بتوزيع الاسعار
بالتساوي.

المادة 8 : تتكون المصاريف التابعة اللنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه من :

- مصاريف التفريغ والميادة المينائية.

- مصاريف العبورء

- تكاليف النقل منذ دخول المنتجات الحدود حتى
وصولها الى مخزن المستورد؛

- مصاريف خزن المنتوجات في مستودعات الجمارك في

حدود عشرة (10) ايام ابتداء من وضع المنتوج موضع
الايداع.

اذا لم تتحدد المصاريف المرتبطة ببعض العمليات.
يرخص للمستورد أن يطبق نسبة جزافية قصوى قدرها 45)ز
من سعر خالص القيمة والتأمين والنقل. بمقتضى: فصل
“"المصاريف التابعة”.

المادة 9 : يقتطع هامش ربح المستورد في الحدود
المحددة عن طريق التنظيم للمهمة المضطلع بها وتنبني على
سعر خالص القيمة والتأمين والتقل.

المادة 10 : تلغى ج جميع الاحكام المخالفة نة لاحكام ه هذا

6 --113 ورقم 66 - 114 المؤرخة في 12 مايو سنة
6 المذكورة أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990.

مولود حمروش

