5 نوفمير سنة 1989.

سيد أحمد غزالي

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 25
نوفمبر سئة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المحفوظات والحقيبة الدبلوماسية ومستندات
السفر ووثائقه.

إن وزير الشؤون الخارجية,
- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 اوت سنة 1985, والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق اول ديسمبر ا سنة 1986,
والمتضمن تعيين السيد عمران بن يونس بصفته مديرا
للمحفوظات والحقيبة الدبلوماسية ومستتدات السفر ووثائقه,

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عمران بن يونس
مدير المحفوظات والحقيبة الدبلوماسية ومستندات السفر
ووثائقه الامضاء باسم وزير الشؤون الخارجية على القرارات
الفردية والتنظيمية وذلك في حدود اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0 .
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
5 نوفمبر سنة 1989.
ا ‎١‏ سيد احمد غزالي8 رجب عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 7

303

ا