4 شعبان غام 1410 ه

: وزارة العدل

قراران مؤرخان في 30 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
7 يناير سنة 1990 يتضمنان احداث فرعين
بدائرة اختصاص محكمة الوادي.

“
ان وزير العدلء

- يمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق .23 رمضان عام 1405
الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 المتضمن تطبيق القانون رقم
4 - 13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 المواق 23 يونيو
‎٠‏ سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديذ العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم
ولاسيما المادة 2 منه. ٍ

- ويثاء على اقتراح مدير الشؤون المدنية +
يقر ما يلي :
المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة

الوادي فرع تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات دبيلة. حاسي
خليفة؛ سيدي عون» تريفاوي» طالب العربي» دوار الماء» بنى قشة.؛

يحدد مقر هذا الفرع. ببلدية الدبيلة.

المادة 2 : يختص فرع الدبيلة في حدود اختصاصاته
بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاحوال الشخصية
وشرطة المخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من
يوم تنصيب الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1410 المواق
7 يناير سنة 1990.

علي بن فليس

ان وزير العدل.

- يمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1966 والمتعلق بسير المجالس . القضائية والمحاكم
ولاسيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29"
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم
ولاسيما المادة 2 منه.

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية ,
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يحدث بدائرة" اختصاص محكمة

الوادي فرع تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات قمار, كونين؛
تاغزوت. ورماس, الرقيبية. حمراية.

ويحدد مقر هذا الفرع ببلدية قمار.

المادة 2 : يختص فرع بلدية القمار في حدود
اختصاصاته بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاحوال
الشخصية وشرطة المخالفات والجنسية والحالة المدنية
والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من
يوم تنصيب الفرع.

المادة 4 : ينشز هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 27 يناير سنة 1990.

علي بن فليس4 شعبان 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

407

وزارة الاقتصاد

