مارس سنة 1990 ©

مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 87 مؤرخ في 16 شعبان عام

0 الموافق 13 مارس سنة 1990 يتعلق بطريقة
تحديد قواعد اشهار الأسعار ©

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - (3 و
4) -وى 116 الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.ولا سيما المادة 3 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدد قواعد اشهار الأسعار بقرار من
وزير الاقتصاد . ٍ

المادة 2 : تعدل وتتمم قواعد اشهار الأسعار بالطريقة

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائز في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990.

مولود حمروش
