ويمنع ,غليها منعا اتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية قدماء الطلبة الجزائريين للمعهد الاقتصادي والجبائي".

بموجب قرار مؤّرخ في 8 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 7 نوفمبر سنة 1989 تعتمد الجمعي المسماة
"جمعية قدماء الطلبة الجزائريين للمعهد الاقتصادى
الجمركي والجبائي”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

, ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غيز شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.ا[ِببلاللسِكتبِببللللاللللللسح>س ص . .ص عارصو س7

5 رجب عام 0 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

341

1 8

قرار مؤزخ في 8 ربيع الثاني عام 7410 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد: الجمعية المسماة
“الكشافة الاسلامية الجزائرية”.

بموجب 