قطع الغيار والتوابع من جميع الانواع؛
- الادوات المطاطية.
- المزيتات. : ٍ :

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 89 مؤرخ في 16 شعبان عام
0 الموافق 13 مارس سنة 1990 يتعلق بضبط
الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج والتوزيع.

ان رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وبزير الاقتصاد ء

نّْ ء 7" ا
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 الفقرة 2 منه, ِ

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 123 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سئة 1974
والمتعلق بتسويق المنتجات الموضوعة تحت الاحتكار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في .16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : مع مراعات الاحكام التنظيمية
الخاصة. تحدد هوامش الربح القصوى المطبقة عند الانتاج
والتوزيع بالجملة والتجزئة بقرار من وزير الاقتصاد في
الحدود . المضبوطة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يطبق هامش الربح عند الانتاج على ثمن
كلفة يحدد دون حساب الرسوم؛ وفقا لأحكام المرسوم رقم
83-0 المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990 المذكور أعلاه.7 أشعبان 1410 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

المادة 3 : يقتطع هامش الربح في مرحلة التوزيع
بالجملة عن طريق تطبيق نسبة هامش الربح القانونية
المرخص بها على ثمن الشراء مجردا من الرسوم؛ اذا كان
البائع بالجملة مطالبا بدفع الرسم الموحد الاجمالي عند
الانتاج, وعلى ثمن الشراءً بادراج جميع الرسوم فيه اذا كان
البائع المذكور غير مطالب بدفع الرسم الموحد الاجمالي عند
الانتاج.

المادة 4 : يقتطع هامش الربح في مرحلة التوزيع
بالتجزئة عن طريق تطبيق نسبة هامش الربح المرخص بها
على ثمن الشراء المفوتر.

‎١‏ المادة 5 : اذا تولى المستورد عملية البيع المباشر
للمستعملين من باعة التجزئة أو المزازعين أو التجار أو
الحرفيين. فلا يجوز له أن تقتطع الا هامش الربح بالجملة
القانوني المبني على خالص القيمة والتأمين والنقل.

‏المادة 6 : اذا تولى تاجر الجملة أو المستورد عملية
البيع المباشر للمستهلك. فان هامش الربح الاقصى المسموح
به هو الهامش المنصوص عليه في مرحلة البيع بالتجزكة.
والمبني بالنسبة الى المستورد على السبعر خالص القيمة
والتأمين والتقل. أما تاجر الجملة فانه يقتطعه حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

‏المادة 7 : عملا بأحكام هذا المرسوم,. تشكل هوامش
الربح على التوزيع بالجملة والتجزئة هوامش اجمالية, لايجوز
أن ينعكس أي عنصر تكلفة أخرى عداها على مستوى السعر
الا. اذا كان هناك حكم تنظيمي خاص.

‏المادة 8 : يمكن أن توزع هوامش الربح في التوزيع
على أسس تعاقدية بين المنتجين والموزعين ضمن احترام
الهوامش الاجمالية القصوى.

‏المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990.
مولود حمروش

‏397
‏المللحق
‏حدود نسب هوامش الربح المطبقة على اعمال الانتاج
والتوزيع ٍ

‏- التوزيع بالتجزتة

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 90 مؤرخ في 16 شعبان عام
0 الموافق 13 مارس سنة 1990 يتعلق بالاجراء
الخاص بايداع الأسعار عند انتاج السلع والخدمات

‏إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقريْر وزير الاقتصادء

‏- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - (3 و
4).-ي 116 الفقرة 2 منه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

‏اود قتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ .
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاصة لنظام
الأسجار المقنئة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ :
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع. ٍ ا

1

398 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 7 شعبان عام 1410 ه
يرسم ما يلي : المادة 3 : لا تراجع الأسعار المودعة الا بعد مدة ستة

المادة الأولى : يحدد الاجراء الذي يطبق على إيداع
أسعار المنتجات والخدمات الخاضعة لقاعدة ضبط هوامش
الربح القصوى فيها كما هو منصوص عليه في المادة 19 من
القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 المذكور

المادة 2 : يعدل الاجراء المتعلق بايداع الأسعار ويتم
بالطريقة نفسها. :

( 06 ) اشهر ابتداء من تاريخ ايداع الأسعار السابق.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس ‏ سنة 1990.

مولود حمروش

--- مراسيم قردية.

-”

