
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 80 مؤرخ في 16 شعبان عام
0 الموافق 13 مارس _سنة 1990 يتضمن
المصادقة عل الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية اندونيسيا الموقع بجاكارتا في 9
نوفمير سئة 1987 .

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,
- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 11 منه؛

- وبعد الاطلاع على " الاتفاق التجاري بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
اندونيسيا الموقع بجاكارتا في 9 نوفمبر سنة 1987 ”.7 شعبان 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

377 -

يرسم ما يلي :

المادة الاولي : يصادق على " الاتفاق التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية اندونيسيا الموقع بجاكارتا في 9 نوفمبر سئة
7 ” وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ا حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق
3مارس .سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

اتفاق تجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية أندونيسيا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية اندونيسيا المسميتين ادناه ب
“ الطرفان ”.

رغبة منهما في تدعيم علاقات الصداقة والاخوة القائمة
بينهما استناد! الى روح التضامن المستمد من انتمائهما الى
حركة عدم الانحياز ومنظمة المؤتمر الاسلامي» ومن اجل
زيادة تدعيم وتطوير العلاقات التجارية القائمة بين بلديهما
على اساس المساواة والمعاملة بالمثل والمصلحة المشتركة قد
اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى

تتم المبادلات التجارية بين الطرفين طبقا لاحكام هذا
الاتفاق وللقوانين والتنظيمات السارية المفعول في كلا البلدين.

المادة 2

التجارية بين بلديهما خاصبة ما يتعلق منها بالمنتوجات
ب ”, اللتين تشكلان اللحوّ

المذكورة في القائمتين " ‎١‏ ” و “
1 من هذا الاتفاق.

ان هاتين القائمتين ذات الطابع الدلالي لايحولان دون
تمديد التجارة الى سلع اخرى غير مذكورة بهما كما يمكن
تعديلهما او اثرائهما باتفاق الطرفين. :

المادة 3

1- يمنح كل من الطرفين الطرف الآخر في ميدان
المبادلات والنشاطات التجارية قدرا من افضلية المعاملة لايقل
عما يمنحه للدول الأخرى خاصة فيما يتعلق بالتنظيمات
والاجراءات الجمركية. حقوق الجمارك والرسوم بكل .
انواعهاء والقوانين المطبقة على التصدير والاستيراد.

2 - لاتسزى أحكام الفقرة الأولى من هذا المادة على :

. ‏الامتيازات والتسهيلات التي تمنحها حكومة جمهورية‎ -١
‏اندونيسيا للدول الأعضاء في منظمة دول جنوب شرق آسيا‎
.) ‏آسيان‎ (

ب - الامتيازات والتسهيلات التي يمنحها كل من البلدين
للدول المتاخمة أو المجاورة والأحكام الناجمة عن اتحاد
جمركي. أو منطقة أفضلية ينتمي أو يمكن أن ينتمي اليها
أحد الطرفين.

المادة 4

لايمكن اعادة تصدير المنتوجات الأصلية الواردة من
أحد البلدين الى بلد ثالث الا بعد ترخيص كتابي من
السلطات المختصة للبلد الملصدر الأصلي.

المادة 5

تتم الصفقات التجارية المنجزة في اطار هذا الاتفاق "
عن طريق عقود تبرم بين الاشخاص الطبيعية والمعنوية
الجزائرية والإندونيسية المؤهلة لمباشرة نشاطات التجارة
الخارجية في كل من البلدين. ‎٠‏

المادة 6

تتم التسديدات الناجمة عن المبادلات التجارية بين
البلدين بواسطة العملات القابلة للصرف بكل حرية.

المادة 7

من أجل تشجيع وتطوير العلاقات التجارية بين البلدين
يتفق الطرفان على التسهيلات الضرورية للمشاركة وتنظيم
المعارض التجارية في كلا البلدين.

كما يشْجعان زيارات المتعاملين الاقتصاديين والوفود
التجارية بين البلدين. :
378 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11"

المادة 8

ان الحكومتين قد قررتا مواصلة توثيق التعاون
التجاري بينهما من أجل احداث هيئة استشارية جزائرية
‎٠‏ اندونيسية.
ا تجتمع هذه الهيئة الاستشارية لتبليز الطرفين عن
وتجتمع هذه الهيئة الاستشارية عند الحاجة, بالتناوب
في كل من الجزائر واندونيسيا.

المادة 9
يدرس الطرفان امكانيات احداث شركة جزائرية
اندونيسية مختلطة من أجل تنمية وتطوير التجارة بين
الجزائر واندونيسيا.

المادة 10

1 - يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تبادل التبليفات ويعد استيفاء الاجراءات القانونية طبقا

2 - يجدد هذا الاتفاق ضمنيا بيانتهاء هذه المدة لفترات
أخرى الا اذا ابلغ أحد الطرفين الطرف الآخر عن رغبته في
انهائه وذلك في أجل أدناه تسعون (90) يوما قبل موعد
انتهائه. ً

اثياتا لذلك فان الممضيين اسفله والمفوضين قانونيا من
طرف حكوماتهما قد وقعا على هذا الاتفاق.

.| ‏جرر بجاكارتا في 9 نوفمبر سنة 1987 في ثلاث نسخ‎ ٠

أاصلية كل منها باللغة العربية والاندونيسية والانكليزية.
تعتبر النسخ الثلاث أصلية. ولها نفس المفعول.

عن حكومة
جمهورية اندونيسيا

عن حكومة ‏ .
الجمهورية' الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير التجارة

رحمت صالح
وزير التجارة

7 شعبان عام 1410 ه
الملحق 1 ,
القائمة .(1)
المنتوجات الجزائرية التي تصدر الى جمهورية
اندوئنيسيا
1 - التمورء
2 - زيتون المائدة.
3 - خمر معبا في القازورات او غير معباء
4- الفلين واشغالي من الفلينء
5 - الجلود الاصطناعية.

- الأحذية,
7 - الجلود التركيبية,
8 - منتوجات من مادة البلاستيك, ٍ

9 - منتوجات كيماوية.

0 - منتوجات بتروكيباوية.
1 - الدهن والملمغات.

2 - المنتوجات المعدنية.

3 - المقطورات.
14 - فوسفات؛

5 - الزتبق.

6 - الباريت.
7 - البنتونيت.
8 - ترية ازالة الألوانء
9 -- منسوجات؛
0 - منتوجات ميكانيكية وكهروميكانيكية,
1 - منتوجات حديدية؛
2 - منتوجات هاتفية,
3 - منتوجات راديى كهربائية والكترونية,
4 - البناءات المعدنية.
5 - ورق للاستعمال المنزليء
6 - الخيوط القطنية.
- أقلام. كتب, :جرائد؛ طوابع»
7 شعبان 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

379

8 - مصفى السجائرء
9 - المواد الكاشطة.
0 - البراغي واللوالبء
1 - اللضخات الكهربائية. والملضخات الآلية.
2 - معدات. التخييم والخيام؛
3 - غليونات ومنقار الخلنج,
الملحق 2
القائمة ( ب)
المنتوجات الاندونيسية التي تصدر الى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
1- الشاى. القهوة والتوابل.
2 - القرطاس»
3 - كاكاو والمنتوجات - الكاكاوية.
4- القصدين
5 - الكافا المجففء
6 - البيض, اللحوم»
7 - الحليب والمنتوجات الحليبية,
8 > الحيوانات الحية للغذاء.
9و السمك والسمك الزيتي؛

0 - المواشي والزيوت النباتية,

1 - الزيوت العطرية.

2 - لب جوز الهند المجفف.

3 - المطاط الطبيعي والمتتوجات المطاطية,

14 - الصفائح,؛ القشرة الخشبية والخشب المنشر.

الراقدة.
5 - الجلود.ء ِ
6 - النسيج؛ الخيوط النسيجية؛ الغزل والمنتوجات
7 - الحمض الدهنيء

8 - السماد.؛ المنتوجات الكيماوية؛

9 - الفحم النباتيء

0 - الالومنيوم

1 - الحديد؛ الفولاذ والمعادن غير الحديدية,
2 - المنتوجات اليدوية. السلع الجلدية.

3 - السجائرء التبغ؛

4 - الزجاج المسطح. الأواني الزجاجية. "
5 - الأدوات الكتابية. . ٍ

6 - المنتوجات الكهربائية.

2

مراسيم تنظيمية

