
الهادي خضيري

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 16
ديسمير سنة 1989 يتضمن الموافقة على النظام
النموذجي لاستغلال خدمات النقل المنتظمة
العمومية البرية للمسافرين.

إن وزير النقلء

- بمقتخى القانون رقم 09-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

5 رجب عام 1410 ه

- وبمقتضى القانون" رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاعي
النقل والصيد البحريء

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سسنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة قٍِ الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذى
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى ‏ المرسوم رقم 89 - 165 المؤرخ في 27
محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير التقل,

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 9 رمضان عام 1403
الموافق 20 يونيو سنة 1983 المتضمن تنظيم المركبات
المستعملة في نقل الاشخاص المشترك.

يقرر ما يلي :

ا :
المادة الاولى : يوافق على النظاغ النموذجي الملحق
بهذا القرار والذي يحدد شروط استغلال خدمات النقل غير
الحضرية للمسافرين بمفهوم النقل المنتظم العمومي البري
الذي يلتزم بخط الرحلة وبالتوقيت وبعدد الذين سبق
تحديدهم والاعلان عنهم والذي يأخذ وينزل مسافرين في
نقاط معينة من خط رحلتهم.

المادة 2 : تبلغ مصلحة النقل الولائي. المختصة
اقليميا. بتنظيم الاستغلال المطابق للنظام النموذجي الملحق

'ادناه؛ الى كل مؤسسة عمومية او خاصة وكل شخص أذن له

بممارسة النقل العمومي البرى للمسافرين.
المادة 3 : ترفق مصلحة النقل الولائيء بنظام
الاستغلال المبلغ. التذكير بالضوابط التشريعية والتنظيمية

- امن الاشخاص والعتاد.
- شروط عمل الموظفينء
- واجبات المستعملين؛.رَحْبًا أعام 1410 هد

- مسؤولية الناقل المدنية والتجارية؛
- تنظيم المراقبة.
- العقوبات.
‎٠‏ وتحدد الادارة المركزية المختصة هذه الضوابط
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
ا الهادي خضيري
ال ممحق
النظام النموذجي للاستغلال المطبق في خدمات
العمومي البري للمسافرين
ٍ ا الفرض
المادة الاولى : الغرض من هذا التنظيم هو أن تحددء
في اطار تشريع النقل البري وتنظيمه. الشروط وكيفيات
استغلال المراكب والسماح لها بالسير عندما تقوم بالنقل
العمومي للمسافرين. المؤسسات العمومية الوطنية أو المحلية
وكذا الؤسسات والاشخاص الطبيعيون الخواص.
تكوين الشبكة
المادة 2 : تتكون الشبكة .التي يستغلها الناقلون
المشار اليهم في المادة الاولى اعلاه من الخط الواحد او
الخطوط المتعددة كما هو مماثل في الرخص التي سلمها وزير
النقل. وتثبت في الرخصة النهائية التي سلمتها المصلحة
المكلفة بالنقل عبر الولاية. المختصة اقليميا قرى وامكنة العبور.
تعديل العبور
المادة 3 : يمكن ادخال تعديلات على خط الرحلات وكيفية
استغلالها وذلك باتفاق مع مصلحة النقل الولاثية فيما يخص الخطوط
ذات الاهمية المحلية ( داخل الولاية ) او مع وزازة النقل فيما يخص
الخطوط ذات الاهمية الوطنية ( مابين الولايات ) وذلك اما مراعاة
‎٠‏ للتدابير التي تتخذها شرطة المرور عبر الطرق واما لتحسين استغلال
الخطوط قصد تلبية حاجيات المستعملين في احسن الظروف.
أجل التنفيذ
المادة 4 : يشرع في استغلال خطوط نقل المسافرين
بمجرد الحصول على وسائل النقل المرخص بها.
المحطات والمواقف
المادة 5 : تأخذ المراكب المستعملة المسافرين وتنزلهم
في نقاط التوقف التي تحددها مصالح” النقل الولائية والتي
تستجل في الرخصة النهائية

8 ‏الجريذة 7 التجمهوزية. الجزائرية / العدد‎ "٠

الجماعات المحلية. وتقوم بصيانتها.

وتبين اشارة خاصة كل من نقاط التوقف الالزامي
ونقاط التوقف الاختياري.

عندما يتطلب الموقف وقوف المراكب في قارعة الطريق
يمكن أن يفرض على الناقلين تمديد عرض الطريق على
نفقتهم. اذا مابررته حركة المرور الشديدة.

وسيدقق ‏ فيما بعد منشور لوزارة اإنقل امكانية
استخدام محطات الطرق.

وجوب القيام بالخدمة

الماددة 6 : يتعين على الناقلين أن يحترموا احتراما
اكيدا خطوط الرحلات والتوقيتء وعدد التردد قِ اطار مخطط
تستجيب على الدوام لضرورات الحركة وان تلبي حاجيات
المستعملين.
ويبلغ التوقيت المقرر الى الجمهور عن طريق التعليق في
المواقف وكذا في أمكنة توزيع التذاكر.
كفاءات المستخدمين ومواصفات العتاد

المادة 7 : لايحق للناقلين ان يستخدموا إلا .
الاشخاص الذين تتوفر فيهم كل الضمانات من كفاءات
مهنية وأدبية وفيما يخص السائقين على الشروط المطلوبة من
سائقي مراكب النقل العام للاشخاص طبقا للتنظيمات
المعمول بها في ميدان حركة المرور البرية.

لايد أن تستجيب حالة المراكب المعدة للنقل العمومي
للمسافرين للضوابط المستخلصة من التشريع والتنظيم
المحددة في القرار المؤرخ في 20 يونيو سنة 1983 المتضمن
تنظيم المراكب التي تستعمل للنقل العام للاشخاص ولايد ان
يكون العتاد باستمرار في حالة جيدة من ناحية الصيانة
الميكانيكية والنظافة الداخلية والخارجية ولابد للسائق ان

الالوان والرموز والكتابات اللازمة

المادة 8 : قبل الشروع في الاستغلال. يجب على
الناقلين الحاصلين على رخصة استغلال خدمات نقل
المسافرين ان يصرحوا بألوان مراكبهم والرموز التي تدل على
هوية صاحب الاستغلال لتعتمدها مصلحة النقل الولائية.

لابد ان تميز الالوان والرموز بين مراكب المؤسسات
العمومية لنقل المسافرين. الوطنية منها والمحلية ومراكب
الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الخواص.
يي

1

344 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

5 رزجب عام 1410 ه

لابد ان تسجل الكتابات التالية باللغتين الوطنية
والفرنسية على جوانب المركبة وفي مؤخرتها على صفيحة

- لقب صاحب المركب أو اسم المؤسسة.

- عنوان المقر الرئيسي»

رقم الخطء

كما يجب أن يسجل في داخل المركبة ومن الجهة
الامامية بحروف عرضها 10 سم :
“لقب واسم السائق؛
- لقب واسم القابض»ء
- رقم تسجيل المركبة.

التأمينات ..

المادة 9 : يتعين على الناقل مراعاة القواعد التي ينص
عليها التشريع من اجل النقل العمومي للمسافرين فيما يخص
الضمان ضد الاخطار اللاحقة. بالاشخاص المنقولين

وأمتعتهم.
وثائق الاستغلال والبيانات الاحصائية

المادة 10 : يشترط في كل استغلال خدمة نقل عمومي
برى للمسافرين ان يحوز على رخصة نهائية او بطاقة بيضاء
مسطرة بقطر أخضر وأحمر يسلمه له الوالي ويرفق نموذجها
بأصل القرار المتضمن الموافقة على النظام النموذجي
لاستغلال خدمات النقل المنتظمة البرية للمسافرين.
علاوة على البطاقة البيضاء يجب على الناقلين ان تكون
لديهم على الدوام على ظهر المركبة. الوثائق التالية ‎<٠:‏
‏- رخصة السياقة المطابقة للاصل.

- بطاقة تسجيل المركبة.

- شهادة تأمين ملائمة لاتزال صالحة.

- دفتر الصيانة للمركبة.

- رخصة السيرء

- دفتر السياقة.

يتعين على الناقلين .ان يُزودوا مصالح النقل الولائية
بكل البيانات الاحصائية المذكورة في القرار المؤرخ في اول
اكتوبر سنة 1984 المتعلق بالتصريح السنوى للحظيرة
المتحركة التابعة للمتعاملين في مجال نقل الاشخاص
والبضائع.

ويجب عليه ان يدلي خاصة بالمعلومات التالية :

- هوية الخطء
- عدد المراكب» ٍ

- عدد المقاعد الموفورة؛

- عدد المسافرين في الكيلومتر الموفر (م كم )ء

- معامل التعمير,

- عدد المسافرين في الكيلومتر المحقق ( م ك ح )؛

- عدد المسافرين المنقولين.

- سعر الكلفة للكيلومتر الواحد وكذا م ك جح

- بعر البيع للكيلومتر الواحد وكذا م ك جح

الشروط المتعلقة بتنفيذ نقل المسافرين

المادة 11 : تحدد التعريفات سواء منها المطبقة على
المسافرين او المطبقة على الامتعة طبقا للتنظيم المعمول به.

لايمكن طلب اجرة اضافية للمتاع الذي يحمل في اليد
والذي يتمثل في اشياء ذات" استخدام شخصي والماذون
بمرافقتها للمسافرين والتي يمكن ان توضع على الركبتين
دون ان تضايق الجار او ان توضع في المحل المخصص لذلك.

اما الامتعة ذات الحجم المعتبر. فتحمل في عنابر
الامتعة حسب توفر البقعة. مقابل تسلم مخالصة تبين سعر
الاداء ومواصفات الطرد. ٍ ‎١‏

النظافة. الأمن والاماكن ذات الاولوية

المادة 12 : يجب ان تعين الأماكن المخصصة
للمدخنين تعيينا بينا من بين الأماكن الامامية للمركبة حتى
لايزعج الاشخاص المنقولون.

- يجب ترقيم المقاعد وان تبرز المقاعد المخصصة
للاشخاص ذات الاولوية.

- يجب ان تزود المركبة بحقيبة الاسعافات الاولى
وبمطفأة صالحة للعمل وبمثلث أو اكثر من شارات التحذير.

- ويحدد عدد المقاعد المأذون بها حسب طاقة المركبة
المسجلة في دفتر الصيانة والمبينة داخل المركبة.
‎5٠‏ رجب عام 1410 ه
المخالفات والعقوبات

‏المادة 13 : يعاين الأعوان المؤهلون قانونا المخالفات
لاحكام هذا النظام.

‏1- مخالفآات الدرجة الأولى :

‏- سوء حال المركبة. 7
بوفرة الخدمة؛

‏, - إركاب الزبائن أو انزالهم في نقاط التوقف غير
المأذون بها.
2 - مخالفات الدرجة الثائية :
(- تطبيق أسعار غير قانونية؛
- الامتناع من تقديم الخدمة عند نقاط التوقف
3 - مخالفات الدرجة الثالثة :

‏00 -عدم وجود احدى الوثائق التي تفرضها المادة 10
أعلاه. ‎٠‏

‏- انحراف عن خط الرحلة.
- عدم احترام توقيت النقل.

‏المادة 13 اعلاه. بغض النظر عن العقوبات المذكورة في المواد
1 الى 55 من القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 10 مايو

‎345

‏سنة 1988 المتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛ أو
العقوبات التي حددها القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10
فبراير سنة 1987 المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرزق
وسلامتها وأمنهاء العقويات الادارية التالية :

‏1 - العقوبات من الدرجة الأولى :

‏الايقاف الفوري للمركبة الذي بواسطته ارتكبت
عمله لكل المخاطر؛ وفي مكان تعينه الادارة.

‏ويقرر الوالي ايقاف المركبة بعد استشارة لجنة
العقويات ويحدد لمدة ثمانية (8) أيام أو خمسة عشر
(15) يوما أو ثلاثين (30) يوما.

‏2 - العقويات من الدرجة الثانية :

‏سحب رخصة استغلال الخط سحبا مؤّقتا يدوم
شهرين )(2) أو أربعة (4 )أشهر أو ستة )6) أشهر.

‏وتعاقب بأقصى هذه العقويات المخالفة من الدرجة
الأولى والثانية عندما تكرر المخالفة خلال الاثنى عشر شهرا
من اصدار العقوية السابقة.

‏3 - العقوية من الدرجة الثالثة :

‏- سحب رخصة استغلال الخط سحبا مؤقتا.يدوم 12
شهراء

‏- سحب رخصة استغلال الخط سحبا نهائيا عند
العود خلال 12 شهرا التي تلي اصدار العقوية السابقة.

‎1

‏البطبعة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك -.الجزائر
