ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"الجمعية الوطنية لسيْما الهواة”.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 4 نوفمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“"الجمعية الوطنية لسنما الهواة”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.340

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

25 رجب عام 1410 ه

