
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 68-0 مؤرخ في 4 رجب عام
0 الموافق 20 فبراير سنة 1990 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الاكوادور. الموقع في كيتو يوم 7
يونيو سنة 1988.
إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.
- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الاكوادور, الموقع في كيتو يوم 7 يونيو سنة 1988

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 0 الموافق 20

أ فبراير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

اتفاق تغاون ثقافي بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الاكوادور

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

” الطرفان " إذ تحدوهما الرغبة في تطوير العلاقات الثقافية

بين البلدين, وقصد توسيع ودعم روابط الصداقة القائمة بين
شعبي البلدين. قررتا توقيع هذا الاتفاق.المادة الاولى

يلتزم الطرفان في حدود كل امكانياتهما بتطوير ودعم
التعاون الثقافي على أساس احترام سيادة كل من البلدين.
ومساواتهما في الحقوق وعدم التدخل في الشؤون الداخلية
للطرف الآخر.
المادة 2
قصد تحقيق اهداف هذا الاتفاق. يتبادل الطرفان
المعلومات حول خبراتهما وانجازاتهما في حقول التربية
والتعليم والتربية البدنية والرياضية والفن. كما يشجعان
زيارات وفود في ميادين التربية والثقافة. وتبادل المعلومات
والوثائق الثقافية والتربوية. وتنظيم المعارض والحفلات
الموسيقية وتظاهرات فنية ورياضية أخرى.
المادة 3 .
يشجع الطرفان في حدود كل امكانياتهما التعاون في
مجالات الاذاعة والتلفزة, كما يشجعان التعاون والتبادل , بين
وكالاتهما الوطنية للانباء.
المادة 4
يتبادل الطرفان وفودا من الصحافيين والكتاب في
زيارات تدوم عشرة أيام على الاكثر قصد التعرف على التطور
الذي حققه كل بلد في المجالات السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية. تحدد تواريخ وشروط هذه الزيارات
باتفاق مشترك.
المادة 5
يتبادل الطرفان اثناء سريان هذا الاتفاق فرقا فنية
عالية المستوى. تقوم هيئات الطرفين المختصة بتحديد تواريخ
وشروط عروضها.
ا المادة 6

يشجع الطرفان تنظيم المعارض في الفن والتصوير
وجمع طوابع البريد وعرض الافلام في التلفزة وبث حصص
اذاعية ونشر المقالات الصحفية. وبصفة عامة, الاحداث
الثقافية حول البلدين بمناسبة اعيادهما الوطنية.

المادة 7
يشجع الطرفان التبادل السينمائي. ولهذا الغاية
يشجعان الاتصالات الباشرة بين الهيئات الجزائرية
والاكوادورية المعنية.
المادة 8

ينظم الطرفان أسابيع للسينما الجزائرية والاكوادورية
على اقليميهما ويشجعان كذلك مشاركة افلامهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

5 رجب عام 1410 ه

وسينماتييهما في المهرجانات الوطنية والدولية التي ينظمونها
على اقليميهما. تحدد تواريخ وشروط هذه التبادلات باتفاق
مشترك.
المادة 9
يتحمل الطرف المرسل النفقات المتعلقة بسفر الوفود
والفرق والاشخاص ذهابا واياباء كما يتحمل الطرف الملضيف
نفقات الاقامة والتتقل داخل البلاد. النفقات غير المقررة في
اطاز هذا الاتفاق يدرسها الطرفان معا
المادة 10

إن هذا الاتفاق لايستبعد انجاز انشطة أخرى قِ
التبادل ‎٠‏ والتعاون الثقائي غير مقررة قِ مواده.؛ بدت يتم يتم الاتفاق
عليها عن الطريق الدبلوماسي.
المادة 11
تطبيقا لهذا الاتفاق يعد الطرفان برامج دورية يتم
التفاوض بشأنها بين السلطات المختصة في البلدين.
تحدد ايضا هذه البرامج الروزنامة والشروط العامة
والمالية لتنفيذ كل واحد من التبادلات والانشطة.
المادة 12
الجزائرية - الاكوادورية للتعاون بحل الخلافات التى يمكن
أن تثور حول تفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق. 0
المادة 13
يخضع هذا الاتفاق للتصديق. ويدخل حيز التنفيذ في
تاريخ التبادل عن الطريق الدبلوماسي لوثائق التصديق.
المادة 14
يسري هذا الاتفاق لمدة خمس سنوات؛ ويمدد لفترات
مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة؛ ثلاثة
إن فسخ هذا الاتفاق لايؤثر على البرامج والمشروعات الجارية.
حرر في كيتو في السابع من شهر يونيو سنة 1988, في
ثلاث نسخ أصلية باللغات : العربية والاسبانية والفرنسية؛
لكل منها نفس المضمون ونفس القيمة.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد الغني قسري
سفير فوق العادة ومفوض معتمد
في الاكوادور مع الاقامة في كركاس

عن حكومة
جمهورية الاكوادور
غارسيا رفائيل فلاسكو
وزير العلاقات
الخارجية
5 رجب غام 71410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

317

