
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7 محرم عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1987. واللتضمن تعيين
اللاتينية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم طاهر دباغة

مدير آسيا وأمريكا اللا تينية. الامضاء باسم وزير الشؤون

' الخارجية على القرارات الفردية والتنظيمية وذلك في حدود
اختصاصه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية ‏ الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
5 نوفمير سنة 1989.

سيد أحمد غزالي

