أيكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 16
ديسمير سنة 9 يتضمن انشاء لجنة العقوبات
الولائية وتشكيلها وصلاحياتها وتسييرها.

إن وزير النقلء

- يمقتضى القانون رقم 87 -09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة ,1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 6 ديسمبر سنة 1981 الذي
النقل والصيد البحري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-6 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى المرسوم. رقم 88 - 06 المؤرخ في 29.

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذي
ايحداد القواعد الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 165 المؤرخ في 27
صلاحيات وزير التقل,
يقرر ما بلي :
1- الانشاء
المادة الاولى : تنشاً في كل ولاية لجنة للعقوبات عملا

بأحكام المادة 23 من القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 10
مايو سنة 1988 المذكور أعلاه.

2 - التشكيل
المادة 2 : تتشكل لجنة العقويات المذكورة أعلاه من :
- رئيس قسم المنشآت الأساسية والتجهيزء
- رئس مصلحة النقلء
- رئيس مصلحة التسويق والاسعار.
- ممثلين اثنين من المتعاملين العموميين للنقل»

- ممثل الغرقة التجارية للولاية؛

- ممثل الأمن الوطنيء
- ممثل الدرك الوطني. ..
ويرأس اللجنة رئيس قسم المنشآت الأساسية
والتجهيز..
ويقوم بالامانة رئيس مصلحة النقل.
3 - الصلاحيات
المادة 3 : تقترح لجنة العقوبات الولائية المذكورة في

المادة الاولى أعلاه؛ء وطبقا للمادة 22 من القانون رقم
8 - 17 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 المذكور أعلاه؛ على .

:| الوالي المختص اقليمياء العقوبات الادارية المتمثلة في :

- وضع المركبة قٍِ المستودع؛

- السحب المؤقت لكل أو يعض التسجيلات والرخص»
- السحب النهائي لكل او بعض التسجيلات أو
الرخص»

مع مراعاة أحكام المادة 55 من القانون رقم
8 - 17 المؤرخ في 10 مايو سنة 1988 المذكور أعلاه.1342

4 - التسيير

المادة 4 : تجتمع لجنة العقويات في مقر الولاية. مرة
و في الشهر على الأقلء بدعوة من رئيسهاء | ‎٠‏ وتتخذ مقراتها
‎١‏ رئيس ‎١‏ اللجنة.

المادة 5 : يستدعى المخالفون الى الاجتماع بأسبوع
على الاقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع المذكور حيث تنظر
اللجنة. في محضر المخالفة التي تعنيهم.

المادة 6 : تمع اللجنة المخالفين أو مستشاريهم
المفوضين قانونا.
8 واذا لم يحضر المخالف. يتعين على اللجنة ان تدلي
باقتراحهاء الا في حالة مبررة تبريرا قطعيا ثابتة يترتب عنها
تأجيل الاجتماع.

المادة 7 : تبلغ الاقتراحات الى الوالي الذي يتخد قراره
في غضون العشرة ( 10 ) آيام التي تلي تاريخ اجتماع اللجنة.

المادة 8 : يبلغ قرار الوالي الى المخالف بواسطة الذرك
الوطني أو الامن الوطني. ‎١‏

ويحتوي على كل البيانات المتعلقة بالعقوبة.

المادة 9 : توجه نسخة من قرار الوالي مرفقة بملخص
محضر اجتماع اللجنة ومحضر المخالفة. الى وكيل الجمهورية.
سنة 1972 المتعلق بتنظيم وتسيير لجان العقويات. فيما
يتعلق بالنقل البري.

المادٌ 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
6 ديسمبر سنة 1989.

الهادي خضيري

