الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

317

مرسوم رئاسي رقم 90 - 69 مؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 20 فبراير سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الاكوادور من أجل انشاء لجنة مشتركة جزائرية
اكوادورية للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمي
والتقني والثقاي. والموقع في كيتو يوم 7 يونيو سنة
188 :

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويتاء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 17 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين حكومة.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الاكوادور من أجل انشاء لجنة مشتركة جزائرية اكوادورية
للتعاون الاقتصادى والتجاري والعلمي والتقني والثقافي.
الموقع في كيتو يوم 7 يونيو سنة 1988,

برسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الاكوادور من أجل انشاء لجنة مشتركة جزائرية اكوادورية
للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمي والتقني والثقافيء
الموقع في كيتو يوم 7 يونيو سنة 1988 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1410 الموافق 20
فبراير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الاكوادور من أجل انشاء
لجنة مشتركة جزائرية اكوادورية للتعاون الاقتصادي
والتجاري والعلمي والتقني والثقافي.
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الاكوادور. المسمتان فيما بعد
” الطرفان "

ادراكا منهما لروابط الصداقة والتضمان التي تجمع
البلدين. ورغبة منهما في التنمية ودعم هذه الروابط في اطار
ترقية التعاون الاقتصادي بين الدول النامية وبالتالي المساهمة
في اعادة الهيكلة الفعلية للنظام الاقتصادي الدوليء

اتفقتا على ما يلي :
المادة الاولى.

لغرض الرفع من تنمية وتنويع وتدعيم تعاون ثنائي ذي
نفع متبادل ؛, ومتوازن وقصد تشخيص تكامل دائم ومستقر
بين الاقتصاديات الوطنية للبلدين وكذا تشجيعه؛ تنشاً لجنة
حكومية مشتركة جزائرية - اكوادورية للتعاون. تسمى فيها .
بعد ” اللجنة المشتركة “

المادة 2

تشكل اللجنة المشتركة في اطار صلاحياتها ميكانيزما
للتنسيق والتقييم واتخاذ القرار. تقوم اللجنة المشتركة
باستكشاف كل امكانيات وأشكال التعاون بين البلدين

المادة 3
تتكفل اللجنة المشتركة ب :

آ - تحديد. التوجيهات الضرورية لتحقيق الاهداف,
خاصة في مجالات التبادل التجاري والصناعة والطاقة
والزراعة والمواصلات والنقل والسياحة والصحة والتعاون
العلمي والثقافي والتقني والتكنولوجي :

ب - دراسة واقتراح الميكانيزمات الضرورية لتطوير
التعاون الثنائي» ‏ "

ج - النظر في الخلافات التي قد تنشاً حول تفسير أو
تنفيذ الاتفاقيات المبرمة أو التي قد تبرم في المجالات المقررة
في هذا الاتفاق. وحلها.

المادة 4

'يمكن اللجنة المشتركة انشاء لجان قطاعية. أو
مجموعات عمل لمعالجة المسائل المتعلقة بصلا حياتها. تقوم
هذه اللجان أو مجموعات العمل بتقديم تقرير عن نشاطاتها
للجنة المشتركة.38

الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' / العدد 8

25 رجب عام :1410 هه

المادة 5
تجتمع اللجنة المشتركة مرة كل سنتين بالتناوب في
‎٠‏ الجزائر وكيتو في التواريخ التي يتم تحديدها بالاتفاق
المشترك. ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية في حالة
الضرورة وبالاتفاق المسبق للطرفين.
المادة 6
يترأس وفد كل بلد شخصية برتبة وزير. ويضم الوفد
أيضا اعضاء آخرين يعينهم كل طرف.
المادة 7
تصاغ قرارات ونتائج اللجنة المشتركة في وثيقة نهائية
أو قِ حالة الضرورة؛ قٍِ الاتفاقيات أو الاتفاقات أو
البروتوكولات التي تبرم بين الطرفين.
المادة 8
يتم اعداد جدول أعمال كل دورة باتفاق مشترك عن
الطريق الدبلوماسي قبل ثلاثين يوما على الاقل من افتتاح كل
دورة.

المادة 9
يخضع هذا الاتفاق للتصديق ويدخل حيز التنفيذ
بتاريخ التبادل لوثائق التصديق عن الطريق : الدبلوماسي.
المادة 10
مدة هذا الاتفاق خمس سنوات ويمدد لفترات مماثلة
ما لم يبلغ أحد الطرفين كتابة الطرف الآخر قراره يفسخه.
ستة أشهر على الاقل قبل التاريخ المراد انهاءه فيه.
حرر في مديئة كيتو في السابع من شهر يونيو سنة
8. قي ثلاث نسخ اصلية باللغات العربية والاسبانية
والفرنسية وهي نصوص متساوية القيمة.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية الاكوادور
الديمقراطية الشعبية غارسيا رفائيل
عبد الغني قسري فلاسكو
سفير فوق العادة وزير العلاقات الخارجية
ومفوض معتمد

في الاكوادور مع الاقامة
في كراكاس

قوانين

