في كراكاس

قوانين

قانون رقم 90 - 05 مؤرخ في 23 رجب عام 1410
الموافق 19 فبراير سئة 1990 يتعلق بوكالات
السياحجة والاسفار.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 74 و113 و115
و117 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرزخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاثار والمعالم التاريخية والطبيعية,

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع

الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن

ول عام لموافق يو لمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

. -وبمقتضى الامر رقم 57-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمن القانون التجارى, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى الامر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون -المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 17 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأميناتء

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 07 المؤرخ في 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالصيدء ‎٠‏ :5 رجب عام 1410 ه

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

319

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.
: - وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى

القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتعلق

بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 المتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلكين.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

١

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 286 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967

والمتضمن تنظيم المؤسسات التي تقدم الخدمات للمسافرين
والسياحء

- وبناء على ما أقراه المجلس الشعبي الوطني؛

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا القانون شروط ممارسة
أعمال وكالات السياحة والاسفار.

المادة 2 : تعتبر وكالة سياحة واسفار كل مؤسسة
تجارية يتلخص هدفها فق تقديم خدمات بصفة دائمة

الياب الأول
أعمال وكالات السياحة والاسفار
وشروط ممارستها
الفصل الاول
أعمال وكالات السياحة والاسفار

المادة 3 : تتمثل أعمال وكالات السياحة والاسفار على

الخصوص في الاعمال الآتية التي تنجز خلال أسفار واقامات |

منظمة :

‎١‏ - تنظيم وتسويق اسبقار ورحلات سياحية واقامات
فردية وجماعية.

‏ب - تنظيم جولات وزيارات رفقة مرشدين داخل
المدن والاماكن الطبيعية والتاريخية؛

‏ولاسيما مواقع حرب التحرير الوطنية؛
ل

‏ج - تنظيم عمليات القنص والصيد البحرى»
وتظاهرات فنية وثقافية وعقد مؤتمرات أو ملتقيات عندما
تكون تابعة للاعمال الملنصوص عليها في الفقرتين السا

‏د - وضع خدمات التراجمة و/ أو مرشدين تصرف
السياحة. ا

‏ه - ايواء و/ أو حجز غرف قٍِ مؤسسات الايواء
وتقديم الخدمات المرتبطة بهاء

‏و - النقل و/أو تسليم آية تذكرة نقل و/ أو حجز
أماكن في وسائل النقل المشترك.ء

‏ز-تسليم أو حجز أماكن الحفلات الترفيهية
والتظاهرات ذات الطابع الثقافي أو الرياضي أو غير ذلك

‏ح - كراء سبيارات بسائق أو بدون سائق ونقل
الامتعة وكراء البيوت المنقولة وغيرها من معدات_التخييم.

‏المادة 4 : لايخضع لاحكام هذا القانون الاشخاص
الطبيعيون أو المعنويون الذين يقتصر عملهم على تسليم تذاكر
لحساب ناقل أو لحساب عدة ناقلين.

‏الفصل الثاني
شروط استغلال وكالات السياحة والاسفار

‏الذين يستغلون ملا تجاريا كوكالة للسياحة والاسفار أن
يكونوا حائزين على رخصة. وهذه الرخصة ليست شرطا على
الجهات الآتية :

‏- الجماعات والهيئات العمومية والشركات المختلطة
الاقتصادء

‏- الجماعيات والتجمعات التي لا تتخذ من تنظيم
الاسقار والاقامات هدقا رئيسيا لهاء

‏ولا تقوم بالعمليات المذكورة في المادة 3 أعلاه الا لفائدة
أعضاتها أو المنخرطين فيهاء

‏- الاشخاص الطبعيون أو المعنويون الذين لايقومون
بالعمليات المذكورة في الفقرات ج و د و ح من المادة 3 تكملة

‏لا عمالهم الرئيسية الا الخدمات التي يتولون هم أنفسهم
320

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

5 رجب عام 1410 ه

المادة 6 : الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون المعفون
من الرخصة يخضعون على آية حال للواجبات الواردة في هذا
القانون عند ما يقومون بالاعمال كلها المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه أو يقومون ببعضها.

المادة 7 : تصنف رخص وكالات السياحة والاسفار
الى صنفين :

- رخصة من طراز (ب) تسلم للاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يمارسون كل النشطات أو جزءا منها
المحددة في المادة 3 أعلاه باستثناء بيع تذاكر النقل على
الشبكتين الوطنية والدولية. :

- رخصة من طراز (أ) تسلم لوكالات السياحة
والاسفار الحائزة على رخصة (ب) والتي تكون قد استوفت
الشروط التالية :

- اثيات الممارسة الفعلية للمهنة برخصة من طراز
(ب) خلال ثلاث سنوات متوالية على الاقل.

- واثبات معالجة تدفق سياحي ورقم أعمال متزايد
من حيث وسائل الدفع الخارجية.
: تمنح الرخصة من طراز (آ) الحق في ممارسة نشاط
بيع تذاكر النقل على *الشبكتين الوطنية والدولية ضمن
الشروط المحددة في التنظيم الجارى به العمل.

تحدد. كيقيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التتظيم.

المادة 8 : تسلم رخص وكيل السياحة والاسفار
للمترشحين الذين تتوقر فيهم الشروط الآتية :

1- ان يكون المترشح جزائرى الجنسية.

2 - ان تكون اخلاقه حستة ويشترط حسن خلق في
مسيرى الاشخاص اللعنويين.

3 - ان يلتزم بتوجيه زبائنه الى احترام القيم والا

داب العامة.
4- ان يكون كامل الاهلية القانونية,
5 - أن تتوفر له المنشأة المادية الملائمة,
6 - أن تكون له القدرة على الوفاء بالدين.

7 - ان يكون له ضمان مالي يخصص لتغطية
الالتزامات التي تتعهد بها الوكالة.

8 - ألا يكون حائزا على رخصة أخرى كوكيل سياحة
وأسفار تبين أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.
الباب الثاني
الواجبات والعقوبات وانتهاء العمل
الفصل الاول
الواجبات
المادة 9 : يجب على وكالة السياحة والاسفار أن تعقد
تأمينا يضمن مسؤوليتها المدنية والمهنية.
المادة 10 : تتحمل وكالة السياحة والاسفار مسؤولية
كل ضرر يصيب السائح بسبب عدم الوفاء الكلي أو الجزئي
بالتزاماتها ومسؤولية كل ضرر يلحقه بالسائح كل مقدم
خدمات استعانت به الوكالة بمناسبة تنظيم السفر.
المادة 11 : يجب على وكالة السياحة والاسفار أن
تقدم جميع الوثائق المرتبطة بعملها للاعوان المخولين للاطلاغ
عليها وأن تخضع لرقابتهم.
الفصل الثاني
العقوبات
المادة 12 : يترتب عن كل مخالفة لاحكام هذا القانون
خلال ممارسة وكالة السياحة والاسفار لنشاطها عقوبات
ادارية أو قضائية وهى :
- الانذان
- توقيف العمل بالرخصة.

- سحب الرخصة.

المادة 13 : 1 أ يوقف العمل برخصة وكالة السياحة
والاسفار لمدة لا تتجاوز ستة أشهر بقرار من الادارة التى
سلمتهاء وهذا بعد انقضاء مدة شهر من تاريخ تبليغ انذار
مكتوب لم يتمثل تعليماته صاحب الرخصة؛ وذلك قِ حالة
الاخلال بأحد الشروط التالية : ا

- عندما تصبح الشروط المقررة لتسليمها غير متوفرة.

- عندما لا يفي صاحب الرخصة بجميع الالتزامات

- عند اخلاله بأعراف المهئة.
5 رجب عام 0 ه

2)- تسحب رخصة وكالة السياحة والاسفار من

قبل الادارة التى سلمتها في الحالات التالية :
الالى )0 والرابعة من المادة 8 أعلاه؛

- عندما تبقى الشروط المقررة لتسليمها غير متوفرة»
الالتزامات المتعهد يها رغم التوقيف.

3) - تسحب رخصة وكالة السياحة والاسفار من
قبل السلطة القضائية في الحالات التالية :

- في حالة الحكم على صاحب الرخصة بشهر
الافلاس» 3

- في حالة الغشض قِ المجال الجبائي أو الجمركي, أو في
مجال تنظيم الصرفء

- في حالة التسبب في تدهور أو اتلاف أو نهب أو سرقة
أو تهريب التراث الثقافي والتاريخي» أو الاضرار بالمساحات
والفصائل الطبيعية سواء نجم ذلك عن مستخدمي الوكالة أو
زبائنهاء :

- عند الاخلال بأعراف المهنة ذى الطابع الجزائي.

المادة 14 : تشت المخالفة بناء على محضر تحررهة
الادارة المختصة أو الاعوان المؤهلون قانونا ويقيد في سجل
مخصص لهذا الغرض ومرقم ومختوم حسب الاشكال
القانونية. :

في حالة المخالفات الملنصوص عليها في الفقرة الثالثة من
المادة 13 أعلاه يرسل المحضر في أجل اقصاه ثلاثين يوما الى
وكيل الجمهورية المختص اقليميا. ,م

المادة 15 : تبلغ السلطة القضائية قررها الى الادارة
المختصة.

المادة 16 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين ألفي
دينار وعشرين آلف دينار. وفي حالة العود تتراوح بين أربعة
آلاف دينار وأربعين دينار وبالسجن مدة شهرين الى ستة
أشهر أو باحدى هذه . العقويات فقط الاشخاص الآتي
ذكرها :

-كل شخص بتعاطى عمدا مباشرة أو بواسطة

شخص آخرء لحسابه الشخصمي أو لحساب غيره احدى
العمليات المذكورة في المادة 3 أعلاه دون أن يكون حائزا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

321

الرخصة المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه أو كل من يستمر
في ممارسة العمل رغم اجراء التوقيف أو سحب الرخصة في
اطار أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

- كل" مسؤول قانونا أو فعلا عن شخص معنوى
يتعاطى احدى العمليات المذكورة في المادة 3 من هذا القانون
اذا لم يكن هذا المسؤول حائرًا لرخصة أو كانت هذه
الرخصة مسحوية منه أو موقك العمل بها عملا باحكام هذا
القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 17 : يتعرض للعقوبات اللنصوص عليها في
المادة 16 أعلاه كل من ينتحل صفة وكيل السياحة والاسفار
بأى شكل من الاشكال. ولا سيما في عنوانه التجاري؛ أو
مراسلاته التجارية أو اشعاره المميز دون أن يكون حائزا
الرخصة. © :

الفصل الثالث
توقيف العمل
المادة 18 : لا يجوز التنازل عن رخصة وكيل السياحة
والاسفار ولا نقل ملكيتها.

المادة 19: يجب على وكالات السياحة والاسفار أن
تعلم الادارة المكلفة بالسياحة, برسالة مسجلة بانهاء أعمالها

وينجر كل توقف للعمل غير معلم به في أجل ستة أشهر
سحب الرخصة من صاحبها.

كوكالة سياحة وأسفار فإن مكتسب هذا المحل لايمكنه أن
يستمر في استغلاله للغرض نقفسه.؛ ان لم يتحصل مقدما على
رخصة طبقا لأحكام هذا القانون.

‎١‏ وفي خالة وفاة صاحب رخصة وكيل السياحة والاسفار
يمكن لذوى حقوقه الاستمرار في استغلال الوكالة. غير أنه
يجب عليهم أن يطلبوا رخصة خلال الاثني عشر - شهرا
الموالية لتاريخ الوفاة.

‏الباب الثالث
أحكام انتقالية وختامية
الذين يمارسون أعمال وكالة السياحة والاسفار عند صدور
هذا القانون بالاستمرار في عملهم. وتراعي في التصنيف
اللنصوص عليه في المادة 7 أعلاهء الاقدمية؛ والنتائج :
المحصل عليها في نشاطاتهم السابقة في هذا المجال.
322

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

25 رجب عام 1410 ه

غير انهم ملزمون بامتثال أحكام هذا القانون في أجل

المادة 23 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية

أقصاه اثنا عشر شهراء ابتداء من تاريخ صدوره في الجريدة | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 22 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

القانون-

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1410 الموافق 19
فبراير سنة 1990. 0

الشاذلي بن جديد

مراسيم

يتنم 1
ٍ
نيما ألما

