
7 ) فتح الاشغال الخاصة باستغلال المناجم.
مرشوم تنفيذي رقم 90 - 79 مؤرخ في 2 شعبان عام

0 الموافق 27 فبراير سنة 1990 يتضمن تنظيم

نقل المواد الخطرة

إن رئيس الحكومة.

7 ً
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 40 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم أجل بقاء البضائع في المواني؛

- وبمقتضى الأمر 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام .
6 الموافق 23 أكتوير ستة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق

بالتأمينات,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. ‎١‏ ِ

- وبمقتخضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة

وترقي

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء306

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

0 شعيان عام 1440 ه

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام . 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتضمن توجيه النقل البرى وتنظيمه؛ ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 580 المؤرخ في 16
محرم عام 1404 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983 والمتضمن
الزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها البضاتع المغطرة
السامة أى الملوثة بالاشارة الى ذلك في حالة وقوع حادث في
البحر»

- وبمقتضشى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي
يخدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك؛

- ويمقتة المرسوم رقم 5 -232 المؤُرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في .18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 والذي
يحدد قواعد حماية العمال من أخطار الاشعاعات الايونية.
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد الاشعاعية. والأجهزة
التي تتولد عنها اشعاعات ايونية واستعمالهاء

- وبمقتضى “المرسوم رقم 87 - 42 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتضمن الاجراءات التي تتعلق بممارسة أعمال النقل
البرى.

- وبمقتضيالمرسوم مقم 88 - 06 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور.

يرسم مايلي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التنفيذي القواعد
والمبادىء العامة لحماية الأاشخاص والممتلكات والبيئة أثناء
نقل المواد الخطرة برا وبحرا وجواء دون المساس بتطبيق
الأحكام التشريعية أو التنظيمية المعمول بها والتنظيمات
الدولية للنقل التي وقعتها الجزائر.

ولا يطبق داخل المؤسسات التي تستعمل أو تودع فيها
المواد الخطرة بطريقة غير طريقة النقل بشرط أن تكون هذه.
المؤسسات خاضعة لتنظيمات أخرى ملائمة لاحترام أحكام
الفقرة أعلاه.

- وكلما اقتضت الحاجة على الأشخاص الذين زرع
لهم منبه للقلب أو أجهزة أخرى اشعاعية نظائرية او أجرى

المادة 2 : يعذ خطرا بمفهوم هذا المرسوم كل منتوج
أو مادة تعرض للخطر أو تسبب أضرارا مادية أو تؤؤذي
الصحة:

المادة 3 : يشمل النقل بمفهوم هذا المرسوم مجموع
العمليات الملحقة أو المتصلة بحزكة المواد الخطرة مثل
تصميم الرزم وصنعها وصيانتها. وتحضير الظروف
وارسالهاء وايصالها » وايداعها في حالة عبور وتسلمها في نقطة
الوصول.

تبين القرارات التي تتخذ لكل صنف الأحكام التقنية
الخاصة بكل صنف منها.

المادة 4 : ترتب المواد الخطيرة المذكورة حسب جنس
المواد في الأصناف التسعة ( 9 ) الآتية تبعا لمميزاتها
الخاصة وطبيعة الأخطار التى تمثلها
المواد والأشياء المتفجرة.

- الصنف الثاني - الغاز المضغوط. والسائل المميع
تحت الضغط أو المميع بحرارة
‎٠‏ شديدة الانخفاض»ء

- الصنف الأول -

- الصنف الثالث - المواد السائلة القابلة للاشتعال.

- الصنف الرابع - المواد الصلبة القابلة للالتهاب.
والمواد التي تشتعل تلقائيا والمواد
التي تصدر غازات قابلة للالتهاب
عند احتكاكها بالماء.

- الصثف الخامس - المواد المحرقة والفوق أكسيدية

العضوية؛

- الصنف السادس - المواد السامة والمواد المعدية,

- الصتف السابع - المواد المشعة, ‎٠‏

- الصنف الثامن - القارضة؛

- الصنف التاسع - المواد الخطرةالمتنوعة.
0 شعبان 1410 هت

توزع المواد الخطرة التي تمثل تبعيات تقل من النوع
نفسه ,داخل كل صنف؛ الى أقسام.

المادة 5 : يبت وزير النقل بناء على رأى اللجنة
الوطنية الاستشارية للنقل. في ملاءعمة تصنيف المواد الخطرة
الجديدة وفي شروط تقلهاء ‎٠‏ ويتم ذلك ان اقتضى الأمر بالاتصال
مع السلطة المعنية.

تبه مختلف اللفاهيم بمقتضى تحديدها بقرار من
الاقتضاء.

الفصل ل
الشروط العامة التي تطبق على نقل المواد الخطرة

المادة 6 : يخُضع نقل أى مواد خطرة لشروط خاصة |.

يزراعى فيها الصنف الذى تنتمي اليه. حسب 'مميزاتها
الخاصة ونوع الخطر الذى تمثله. ٍْ

المادة 7 : تحدد المقاييس والكيفيات الخاصة النوعية
الموصى بها لتنفيذ أحكام هذا المرِسوم حسب كل حالة.
بالنسبة الى الأصناف. بقرار من وزير النقل أو بقرار مشترك
بين وزير النقل والسلطة المعنية.

المادة 8 : لا يجوز لأحد ان ينقل مادة خطرة مالم تكن
لديه رخصة نقل.

المادة 9 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يعتزم نقل مادة خطرة ان يلتمس رخصة من وزير النقل يمكن
أن تطلبها اية سلطة مؤهلة لممارسة الرقابة.

المادة 10 : يجب تقديم طلب الرخصة قبل 15 يوما
على الأقل من التاريخ المحدد للعملية.

ويجب على الوزير أن يتخذ قرارا خلال ثمانية ( 8 )
أيام, وبالنظر الى نوع المادة. يمكن أن تكون الرخصة دورية
أو مؤقتة أو بحسب كل سفرة نقل. وكل رفض لمنح الرخصة
يجب أن يكون مبين الأسباب.

المعلومات المرتبطة بالمادة الخطرة المطلوب تقلها.

المادة 12 : يطلب الاستظهار بشهادة موافقة من
السلطة المؤهلة بالنسبة الى بعض المواد الخطرة.

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

367

غير أن نقلها يمكن أن يؤٌذن به ترتيب .صريح من
الموافقة على النموذج دون الموافقة على الارسال. ‎١‏

المادة 13 : يمكن ان تسمح تدابير خاصة توافق عليها ‎٠‏
‏السلطة المؤهلة بنقل بعض المواد الخطرة بصرف النظر عن
الأوامر الواردة في هذا المرسوم وفي النصوص المتخذة

المادة 14 : تكون التدابير الخاصة موضوع موافقة
متعددة الأطراف بين السلطة المؤهلة والسلطة المختصة في
اليلد الذى ينتمي اليه المتقاعد. ويجب أن يشتمل طلب
الموافقة على جميع المعلومات اللازمة لطمأنة السلطة المؤهلة
وُوزيرُ النقل بان ‎١‏ المستوى العام لأمن النقل مساو على الأقل
لمستوى الأمن الذى قد يتحصل عليه اذا ما استجيب لجميع
أحكام هذا المرسوم التنفيذي.

المادة 15 : يتعين على المرسل أن يقد باه عل علب

الناقل. الشهادة التي تسلمها السلطة المختصة:

ويجب على المرسل.ء ان اقتضى الحال؛ أن يقدم للسلطة
المختصة في كل بلد من البلدان التي يعبر ترابه الطرد المرسل
نماذج من كل شهادة تخص منوال الطرد المذكور.

المادة 16 يجب ان تلف كل مادة خطرة في رزم ملائم
حسب الصنف «المرتبة فيه.

ومصطلح الرزم يعني أي جهاز يستعمل لاحتواء المادة

| الخطرة.

وينبغي أن يكون الرزم قادرا على مقاومة الضغوط
والهزاتء والصدمات؛ والرطوية التي تعترى النقل.

وينبغي أن يكون عازلا وألا يقبل التأثر بالمحتوى أو
يشكل معه تركيبات ضارة.

"كما ينبغي ان يحترم مقاييس الميادة حسب الحالة
التي ينقل بها حملا أو دحرجة.

المادة 17 : تفتش جميع أنواع الرزم المعتمد منوالها
دورياء. وتفصل عند الاقتضاءء, ويحافظ عليها سالمة على نحو
تستمر استجابتها لجميع المواصفات والتخصيصات الملائّمة
بعد استعمالها المتكرر.

المادة 18 : يجب على صائع أى نموذج من نماذج
الطرود. مرسلة؛, أو مستعملة. أن تكون له شهادة تبين أن
368
وينبغي أن يقيم الدليل: على أن المواد المستعملة في
:. صنعه مطابقة بذ لتخصيصات النموذج المعتمد .

بسهولة وفي أمان تام نظرا لكثلته او حجمه او شكله.

المادة 19 : يجب أن تلصق بكل طرد يحتوى على مادة
خطرة علامة واضحة غير ميسور محوها وتمكن قراءتهاء
تحدد من الخارج طبيعة المادة الخطرة وما تمثله من خطر أو
أخطار, قصد لفت انتياه مختلف المتدخلين أثناء ميادته ونقله
الى ما يجب اتخاذه من احتياطات.

المادة 20 : يجب أن تشتمل وسائل النقل الملخصصة
لنقل مواد خطرة على اشارة خارجية لتحديد طبيعةٌ ما تنطوى
عليه هذه المواد من خطر أو أخطار.

المادة 21 : تحدد حدود الوزن حسب ما تقتضيه حال
الطرد من امكانية رفعه. أو دحرجته؛ أو كونه ذا دويلبات
تفاديا لمخاطر السقوط أثناء عمليات شحنه وتداوله وللحد من
الأضرار في حالة. انقطاع الرزم. ‎١‏

المادة 2 : تبين القواعد المتعلقة بتحديد أصناف
أن يمتثله اليل بقرار من وزير التقل أو قرار مشترك ب بين
وزير النقل والسلطة المعنية.
يحمل مواد خطرة وكذلك جميع الطرود الأخرى التي تحملها
وسيلة النقل نفسها أو تتضمتها الحاوية فيمنع :

- شحن مواد خطرة غير متوافقة على وسيلة نقل
واحدة؛

- وضع طرود لمواد خطرة بعضها فوق بعض. سواء
مختلفة. ولو كانت تتوسظها طرود أخرى لمواد غير خطرة.

- تكديس طرود لمواد خطرة متوافقة تنتمي الى صنف
واحد أو الى أصناف مختلفة؛ :

- شحن مواد خطرة على وسائل نقل للمسافرين أو مع
مواد غذائية.

يجب أن تفصّل طرود المواد الخطرة عن الطرود
«الأخرى حتى يسهل تمييزها في كل لحظة لتيسير ميادتهاء
وتكوين الشحنات وتفريغها مع العمل بالاحتياطات المطلوية,
وهذا بشرط مراعاة المواذ نع الذكورة في هذه المادة.

الجريدة' الرسمية ' للجمهورية الجزائرية ية / العدد 10

0 شعبان عام 1410 ه

عند نقلها بوثائق تبرز طبيعتها وصنف القسم" الذى حي
اليه؛ عينم ووسائل نقل طرودها.
للمواد المقصودة تشهد بمطابقة الرزم والوزن والحجم
والوسائل المخصصة لنقلها.
المادة 5 : يجب أن تكون وسائل النقل مصممة
وملائمة لطبيعة المواد الخطرة المنقولة ولخصائصها.
تخضع الوسائل المخصصة لتقل المواد الخطرة -
لتفقدات تقنية دورية وفقا للتنظيم المعمول به وحسب آجال
خاصة بكل صنف.

الفصل الثالث
أحكام خاصة بطريقة النقل

المادة 26 : يخضع نقل المواد الخطرة عن طريق البرء
زيادة على قواعد المروز العامة المعمول بهاء لقواعد خاصة
بمرور كل صنف منهاء وتتعلق على الخصوص بما يأتي :

- كفاءة السائقين والمرافقين. -

- سرعة المزوزه

- تشكيل المواكب ( القوافل )؛

- الحراسة المواكبة.

- خط السيرء

- الوقوف والحراسة.

- مواقيت السيره

المادة 27 : تنفذ مخططات التدخل المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به في حال وقوع حادث أثناء نقل مواد خطرة
ويمكن وزير النقل أن يفرض عند الضرورة قيودا على خطوط
السير.

المادة 28 : تنظف العربة أو الحاوية التي استخدمت
لنقل مواد خطرة لتخليصها من كل أثر قبل كل عملية شحن
لاحقة, الا اذا كانت الشحنة الجديدة تتكون من مادة
متوافقة مع المادة السابقة.

المادة 29 : يخضع نقل المواد الخطرة عبر السكك
والايداع" والميادة محددة لكل صنف منها.
0 شفثان 1410 ه

المادة 30 : يعفى من طلب الرخصة في مجال ارسال :

مواد“خظرة عن طريق الجوء الناقلون الذين يقومون بعملية
النقل وفقا لتوصيات الجمعية الدولية للنقل الجوى في اطار
بين وزير النقل والسلطة المعنية.

ضمان. بامتثال هذا الأخير للقواعد سالفة الذكر.

'المادة 32 : يجب أن يتم نقل المواذ الخطرة بحرا
وإيداعها في الموانىء وفقا للقواعد الواردة في القانون البحري
الدولي بشأن البضائع الخطرة والمعتمد في اطار التنظيم
البحرى الدولي. ويخضع لترخيص من وزيز النقل. وتبين
شروط تسليم الرخصة وكيفياته بقرار من وزير النقل أو قرار
مشترك بين وزير النقل والسلطة المعنية.
المادة 33 : لا يعفي هذا المرسوم بأى حال من
الأحوال, فيما يخص حماية العمال وعامة الناس من أخطار
. المواد الخطرة. من وجوب تطبيق التنظيم الملائم في هذا
المجال والنصوص اللاحقة له.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 34 : ينجر عن كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم
زيادة على العقوبات المدنية والجنائية المعمول بهاء حظر
النقل. ويعاقب عليها وفقا للقواتين رقم 87 - 09 المؤرخ في
0 فبراير سنة 1987 ورقم 88 - 17 المؤرخ في 10 مايو
سنة 1988 المذكورين أعلاه.

المادة 35 : يكون تنفيذ أحكام هذا المرسوم؛ عند
الحاجة. مُوضوع نصوص تطبيقية وكذلك الكيفياك الخاصة
النوعية لكل مادة خطرة..
المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراكية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سنة 1990. © ا

مولود حمروش

الجريد5 'الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

369

