
0 > 3 ِ
0 شعبان 1410 ه. لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 ا 373

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام بموجب قرار مؤٌرخ في 6 جمادى الأولى عام 1410
النصيص عليها في قانونها الاساسي. الموافق 4 ديسمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
و0 : ” جمعية موزعي القطع ومصلحي السيارات"
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احدائها ريمس امن الدولة وسلامة تابه الوطني أد | يجب على الجمعية ان تمارس تشالها لبقا للاحكام
يكون سه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين وا ق: | المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ار مؤّرخ 6 جمادى ‎١‏ عام 1410 الموافق 4 |7
قرار مؤرح في 6 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 4 ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف
ل سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية 1 9 1
يسمبر ,م ل ِ .5 . همدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
المسماة جمعية موزعي القطع ومصلحي ‎١‏ ٍ 0 0 2
"0 رات* يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

متمد سو ع ها سلت©8تتتتتكاٍ ماخ" كت أ تت تء٠ء>ن‏ نت م هس متك ع ممت ا َه م يني َأ | مل اع سس سأ ا سم سس أء٠ء>م>سسيسي ‏ سب

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر