حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس ا سئة 1990.

مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 85 مؤرخ في 16 شعبان عام
0 الموافق 13 مارس سنة 1990 يتعلق بأشكال
الفوترة وشروطها.
ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 الفقرة 2 منه.

-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاري»

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار. ولاسيما المادة 3 منه؛

يرسمّ ما يلي :

المادة الاولى : يبين هذا المرسوم اشكال الفوترة
وشروطها كما هي منصوص عليها في الماذة 30 من القانون
رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يجب أن تكون جميع المبيعات التي يقوم
بها منتج أو موزع يتولى وظيفة البيع بالجملة موضوع فاتورة
وجوبا مهما يكن المنتوج المعني. فيتعين على البائع تسليمها
وعلى المشتري المطالبة بها.

المادة 3 : يجب أن تكون كل عملية خدمات يقدمها

تاجر لاحتياجات تاجر آخر موضوع فاتورة. ‎١‏

المادة 4 : دون المساس بتطبيق أحكام تشريعية أو
تنظيمية اخرى. يجب أن يذكر في الفاتورة التاريخ واسم
البائع ولقبه أو عنوانه التجاري؛ وصفته القانونية ورقم سجله
التجاري وعنوانه. واسم المشتري ولقبه أو عنوانه التجاري
ورقم سجله التجاري وعتوانه؛ والتاريخ. ونوع المنتوج؛
ومرجعه؛ ووحدة قياسه وسعر الوحدة متنه؛ وكمياته, والمبلغ
الاجمالي للمنتجات المبيعة والمبلغ التفصيلٍ للحقوق والرسوم
التي تثقل السعر.

المادة 5 : يجب أن تحرر الفواتير الصادقة والمطابقة
بخط مقروء في ثلاث نسخ على الأقل تسلم النسخة الأصلية
والنسخة الثانية منها للمشتري.

المادة 6 : يجب أن تكون البضائع مصحوية بفواتيرها
لزوما أثناء نقلها.

غير أن البضائع بالنسبة الى المنتج اوالموزع الذي يقوم
بوظيفة البائع المتجول. يجب أن تكون مصحوبة. عند
خروجها من الوحدة الانتاجية, بقسيمة نقل تبين نوع
البضائع المنقولة وكميتها ومراجعها.

وكل بضاعة مسلمة يجب أن تكون موضوع فاتورة.

المادة 7 : يجب أن يحتفظ على الدوام بالفواتير التي
تثبت حيازة البضائع لدى التاجرء وان يستظهر بها لدى اول
طلب يقدمه الاعوان المؤهلون في مجال مراقبة الاسعار.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سئة 1990. :

مولود حمروش7 شعبان عام 1410

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

393

