هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 2
ديسمير ‏ سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الوطنية للأساتذة المحاضرين
والأساتذة في العلوم الطبية"

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادئ الأولى عام 1410
الموافق 2 ديسمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للأساتذة المحاضرين والأساتذة في العلوم
الطبية"

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا اتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو .
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

