الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 90 - 71 مؤرخ في 24 رجب عام
0 الموافق 20 فبراير سئة 1990 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 2981 آل الموقع
بواشنطن (دس) في 13 نوفمبر ستة 1989 بين
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز والبنك الدولي
للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع ثالث للكهرباء
وكذلك اتفاق الضمان المتعلق به رقم 2981 آل
الموقع بواشنطن(دس)ي 13 نوفمبر سنة 1989 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الإقتصادء

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 74 ( 3 و6 ) فو

6 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

323

- ويمقتخى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في 31 ‎١‏
‏غشت سنة 1963 المتضمن الترخيص بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات الدولية, لا
سيما المادة 2 منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-69 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1389 الوافق 28 يوليو سنة 1969,
المتضمن حل " كهرياء. وغاز الجزائر ” واحداث الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - .05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

--وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيط»

- ويمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989,
المتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
المتضمن المخطط الوطنى لسنة 1990,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 2981 آل
الموقع بواشنطن دس في 13 نوفمبر سنة 1989 بين الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز والبنك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل
مشروع ثالث للكهرباء, وكذلك اتفاق الضمان المتعلق به رقم
1 آل الموقع بواشنطن دس في 13 نوفمبر سنة 1989
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للإنشاء والتعميرء ‎٠‏

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 2981 أل
الموقع بواشنطن دس في 13 نوفمبر سنة 1989 بين الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز والبنك الدولي للإنشاء والتعمير لتمويل
مشروع ثالث للكهرباء وينفذ طبقا للقوانين والأنظمة الجاري
بها العمل.324

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 8

5 رجب عام 1410 ها

المادة 2 : يوافق على اتفاق الضمّان رقم 2981 آل

الموقع بواشنطن دس في 13 نوفمبر سنة 1989 بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي

للإنشاء والتعمير لتمويل مشروع ثالث للكهرباء وينفذ طبقا
للقوانين والأنظمة الجاري بها العمل.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1410 الموافق 20
فبراير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

