مرسوم رئاسي رقم 90 - 74 مؤرخ في 2 شعبان عام

0 الموافق 27 فبراير سنة 1990 يتضمن

: المصاقة على اتفاق التعاون الاقتصادى والتقني بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة جمهورية الصين الشعبية. الموقع في مدينة
الجزائر يوم 26 اكتوبر سنة 1985

1

ان رئيس الجمهورية» ا

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستور. لا سيما المادة 74 - 11 منه.

- ويعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادى
والتقني بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية. الموقع في مدينة
الجزائر يوم 26 اكتوبر سنة 1985

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يُصادق على اتفاق التعاون الاقتصادى
والتقني بين حكومة الجمهورية الجمهورية الجزائرية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية؛ الموقع في مدينة الجزائر
يوم 26 اكتوير سنة 1985 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سنة 1990

الشاذلي بن جديد

اتفاق للتعاون الاقتصادي والتقني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

‎١‏ جمهورية الصين الشعبية

‏استلهاما من الصداقة القائمة بين الشعبين وبغية
تطوير أعمق للتعاون. الاقتصادي والتقني بين البلدين؛ اتفقت
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الصين الشعبية على ما يلي :

‏المادة الاولى

‏يلتزم الطرفان وعلى أساس مبادئى المساواة والمناقع

‏المتبادلة. بسبر واستغلال جميع الامكانيات وكل أشكال

‏التعاون الاقتصادي والتقني التي من شأنها أن تؤدي الى
التكاملات بين اقتصادياتهما الوطنية.

‏ترفية
‏المادة 2
وفي هذا الاطار, فان التعاون الثنائي سيتطور ويتنوع
يتدعم وذلك حسب الاجتياجات والامكانيات الخاصة بكل
طرف خاصة في مجالات التعمير والبناء والهياكل القاعدية
والصيد والنقل والقطاعات الصناعية والزراعية والرى
والطاقوية والصحة العمومية والتكوين المهني.
المادة 3
من أجل تنفيذ برامج وآعمال التعاون. يولي الطرفان
كل الاهتمام بالأوجه المتعلقة ب :
- الاعلام المتبادل حول مخططات التنمية.
- تمويلها
- المنافسة وكفاءة المتعاملين المتزمين بانجازها
- التحويل الفعلي للمعارف التقنية والتكتولوجية
- تكوين الشركات: المختلطة3 شعبان عام 1410 ه

المادة 4
يدرس الطرفان امكانيات وطرق الأعمال المشتركة في
البلدان الأخرى.
المادة 5

يدرس المتعاملون الاقتصاديون لكلا البلدين الشروط
الملموسة للتمويل والتسديد؛ وذلك من أجل تسهيل الانجاز
ٌ لمشترك للمشاريع التنموية
المادة 6
' يتفاوض المتعاملون الاقتصاديون لكلا البلدين حول
الطرق الملموسة لتنفيذ هذه المشاريع ويوقعون عقود الانجاز.
طبقا للنظم السارية المفعول. في كل من البلدين.
المادة 7
يقدم الطرفان, وذلك حسب القانون والنظم المعمول بها
في كل من البلدين. المساعدات والتسهيلات للشركات التى
تتولي انجاز المشاريع وذلك فيما يخص تسجيل الشركات
وتأشيرة دخول المستخدمين .ورخصة العمل وكذا دخول العتاد
والتجهيزات التي تمكن هذه الشركات من أداء مهمتها بصفة ملائمة

مراسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

349

المادة 8
تتكلف اللجنة المشتركة الجزائرية الصينية للتعاون
الاقتصادي والتقني والتجاري بمتابعة الأعمال المقررة سوياء
وتحيل الاجراءات الخاصة بتحسين تنفيذها الى الحكومتين
ٍ المادة 9
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ مؤّقتا عند تاريخ توقيعه
ونهائياء ولملدة خمس (5) سنوات؛ء عذد تاريخ تبادل وثائق
التصديق وذلك طبقا للنظم السارية المفعول في كل من البلدين.
حرر بالجزائر في 26 اكتوبر سنة 1985 في ثلاث نسخ
اصلية' باللغات العربية والصينية والفرسية وللنصوص
الثلاثة نفس القوة القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية الصين
الديمقراطية الشعبية الشعبية
السيد محمد عيده السيد لوكسيجيان

عبدالدائم نائب وزير

العلاقات الاقتصادية
والتجارية مع الخارج

مدير آسيا وامريكا اللاتينية
بوزارة الشؤون الخارجية
نائب رئيس اللجنة المشتركة

نب كد تا

