
3 شعبان عام 1410 ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 75 مؤرخ في 2 شعبان عام
0 الموافق 27 فبراير سنة 1990 يخدد كيفيات

. سير مهنة القضاة وكيفية منح مرتباتهم

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسيما الماد
و 4( و116 منه؛

قرتان 3

- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الاساسي للقضاء. لاسيما المواد 17 و 33 و
4 و 38 و 39 منه؛ ل

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسنون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 215 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحذد
. قائمة بعض الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة,

المتمم؛
: - وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 216 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يخحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بتحكام المواد 17 و 33 في 38
9 المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات سير مهنة
القضاة وكيفية منح مرتباتهم.

الفصل الاول
الترقية
المادة 2 : تترجم كيفية تقويم اقدمية القضاة بالترقية

قِ الدرجات داخل الملجموعة ضمن الرتية. . تتم الترقية بشكل
مستمر وبقوة القانون.

ان الاقدمية الضرورية للانتقال من درجة الى درجة
أخرى هي سنتان ونصف.

المادة 3 : تحتوى كل مجموعة على عشر (10)
درجات.

تكون الدرجة مطابقة بق الى بلغ تعويض الخبرة لفترة
الاستدلالي.

يساوي هذا الرقم الاستدلالي 2 لكل سنة من
ممارسة الخدمة.

الفصل الثاني
الترقية الى المجموعات والرتب

المادة 4 : تتمثل الترقية في الالتحاق بالمجموعة الاعلى
مباشرة أو عند الاقتضاء الى مجموعة الرتبة الاعلى مباشرة.

وتتم .بالاختيار وبالتسجيل في قائمة الاهلية.

المادة 5 : توضع قائمة الاهلية كل سنئة.
المادة 6 : يتم التسجيل في قائمة الاهلية عن طريق

نظام الاستحقاق.

يمكن تسجيل أى قاض كان في هذه القائمة اذا ما
استوق شروط الاقدمية الادنى المطلوب وذلك طبقا للجدول
الملحق. ٌ ‎١‏

المادة 7 : تترجم التزقية الى المجموعات والرتب
بالالحاق الى المجموعة الجديدة من الرتبة أو الدرجة
الخصص لها الرقم الاستدلالي الذي يساوي او يعلو مباشرة
الرقم الاستدلالي الاصلي.

الفصل الثالث
الترقية الى الوظائف

المادة 8 : يجرى تغيير الوظائف عن طريق الترقية
بالاختيار بناء على قائمة الاهلية الموضوعة كل سنة عن طريق
نظام الست ستحقاق.

المادة 9 : يمكن تسجيل على قائمة الاهلية المشار اليها
أعلاه. كل قاض مصنف على الاقل في المجموعة المطابقة
للوظيفة المعنية. ‎١‏3 شعبان عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9

قًْ

357

الفصل الرابع
المرتب
المادة 10 : يتقاضى القضاة مرتبا يتم حسابه وفقا
للجدول الملحق.
المادة: 11 : ان قيمة الرقم الاستدلالي المستعمل

كقاعدة لحساب المرتب هي نفس القيمة المطبقة على موظفي
المؤسسات والادارات العمومية الخاضعين للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985.

المادة 12 : يمنح الى القضاة تعويضا عن الالتزام
وتعويضا عن التمثيل ذو النسب التالية 20 //ز و 15 /ز والتي

المادة 13 : كما يمنح القضاة تعويضا عن الوظيفة
ذي النسب الخاصة ب ؛

1 - وظائف الرتبة خارج السلم و المجموعة الاولى من
الرتبة الاولى : 15 /اء

2 - وظائف المجموعة الثانية و الثالثة
الرتبة الاولى : 12 /رء

3 - وظائف المجموعة الاولى من الرتبة الثانية وكذا
وظيفة قاخي التحقيق : 10 7

- الوظائف الباقية

و الرابعة من

: 5 إرء

المادة 14 : بالاضافة الى التعويضات المشار اليها في
المادتين 12 و 13 اعلاه. يستفيد القضاة الذين يقومون
بالخدمة على مستوى مصالح الادارة المركزية لوزارة العدل
من تعويض خاص نسبته 15 // يحسب وفق المرتب المحصل

المادة 15 : تدفع شهريا التعويضات المنصوص عليها

في المواد 12 و 13 و 14 اعلاه. والتي لاتستبعد تعويضات
الصاريف وتعويض المنطقة كما هي محددة في التشريع

والتنظيم الساري المفعول.

المادة 16 : عملا بأحكام المادة 82 من القانون رقم
9 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه؛
يحسب التعويض عن الوظيفة الممنوحة للقضاة الذين تم
انتدايهم وفقا للرقم الاستدلالي الاسا سي للمجموعة المطايقة
للوظيفة التي يشغلونها الا اذا كان الرقم الاستدلالي بحوزة
المعنيين أعلى.

الملدة 17 : تخضع التعويضات المنصوص عليها في
المواد 12 وى 13 و 14 اعلاه للاقتطاع لحساب معاش
التقاعد .

المادة 18 : دون الاخلال بالاحكام التي تطبق او“
الوظيفة العليا المشغولة, يتقاضى القاضي الذي يقوم بالخدمة.
وفقا للمادة 44 من القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه. والذي يشغل منصبا او
وظيفة علياء اما الراتب المطابق للمنصب أو الوظيفة التي
يشغلها أو الراتب المطابق للرتبة الاصلية عندما يكون أعلى.

الفصل الخامس
احكام انتقالية. ونهائية

المادة 19 : يتم ادماج القضاة في الرتب والمجموعات
اللنصوص عليها في القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه. المقابلة للرتبة التي هي
بحوزة القاضي المعني بتاريخ نشر هذا المرسوم في" الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يتم هذا الادماج في الدرجة المماثلة للدرجة الاصلية
مع الاحتفاظ بالاقدمية غير المثبتة.

ان القاضي الذي يقوم بانتظام عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. بوظيفة يستوق فيها شرط الانتماء الى
مجموعة الرتبة المطلوبة يدمج الى نفس الوظيفة.

في جميع الحالات النصوص عليها اعلاه. يواصل
القاضي ممارسة الوظيفة التي عين بها في انتظار تطبيق
الاحكام الخاصة بها من القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في
2 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه.

المادة. 20 : يدخل هذا المرسوم حيز التطبيق ابتداء
من اول يناير سنة 1990 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 0 0 الموافق 27
فبراير سنة 1990.

مولود حمروش
358 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 9 3 شعبان عام 1410ه

اللمحق

المدة الدنيا

الرتب في المجموعات الاستدلالي ِ م جات ‎٠‏
‏ولي ا ا|4[|3|3| 34765

0 270026110520
؛ن" 2520243623524
خارج 00 240023202240

السلم

220021274 8

8 و#و63[ 20402
7678 1890187
74 1770171111652
0" 16501595115400

150000 0
130130600 770
12201100 7# #060

«الرتبة
الأولى

1200
١١1035 990 ‏أ‎ 5
1000| 96019201880840

ل
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
