- ويمقتضى القانون رقم 89 - 15 المؤرخ في 20
محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة 1989, المعدل
والمتمم؛ الذي يحدد الدوائر الانتخايية وعدد المقاعد المقررة
لتجديد المجالس الشعبية البلدية والمجالسي الشعبية الولاثية.

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم في اطار أحكام المادة
9 من القانون رقم 9 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
المادة 2 :

أوراق التصويت نموذجها واحد. وتحرر

يحدد وزير الداخلية بقرار مقياسها ومواصفاتها
التقنية.

الترشيحات حسب الوان الورق المتوفر:

10 شعبان غام 1410 ه

عندما يكين لون الاوراق ميحدايمكن التعيف على هذه ٍْ
الأوراق برقم تسلسلي.

ويمكن. و حالة الضرورة. توضيح احكام هذه المادة

المادة 4 : لكل قائمة مترشحين الحق في طبع عدد من
أوراق التصويت يشرط أن لا يتجاوز 5" من عدد الناخبين
في الدائرة الانتخابية.

‎٠ ٠‏ المادة 5 : تتولى مصالح الولاية بالتعاون مع البلديات
ارسال أوراق التصويت وايداعها على مستوئ كل مكتب
للتصويت في الدائر؛ ة الانتخابية المعنية قبل بداية الاقتراع.

‏ءً

‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1410 الموافق 7
مارس سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - ,78 مؤرخ في 2 شعبان عام
0 الموافق 27 فبراير سنة 1990 يتعلق
بدراسات التاثير في البيئة.

‏إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الداخلية؛

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 الفقرة 2 منه؛

‏- وبمقتخى الامر رقم 66 - 52 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سئنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والمعالم السياحية.

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال .
عم 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمُم
- وبمقتضى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛0 شعيان 1410 ها

- وبمقتضى الامر رقم 9 -- 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل والمتمم

والمتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى اليد 80-6 مدخ 9 29 شوال
البحرى»

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء وتجزثة الاراضي للبناء؛

الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. َ

‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون المياه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 -- 12 المؤرخ في 23
ر(مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن

‏- وبمقتضى القانؤن رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 736 المؤرخ في 12
زبيع الاول عام 1404 الموافق 17 ديسمبر سنة 1983

‏والمتضمن تنظيم بزمجة الدراسات ذات الطابع الاقتصادي '

‏لاسيما المادة 2 منه.

‏- وبمقتخضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ في 30
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 91-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 ابريل سنة 1987 والمتعلق
بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في 12
ذى الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المنشآت المصنفة؛ ويحدد قائمتهاء

‏- وبمقتشى المرسوم رقم 88 - 227 المؤرخ في 25
دبيع الاول عام 1409 لموافق 3 5 نوفمبر سنة 1988
البيئة وتنظيمها وعملها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "0 العدد 10"

‎363

‏.برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تطبيق الباب
الخامس من القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 5 فبراير سئة
3 والمتعلق بحماية البيئة وكيفيات ذلك.

‏المادة 2 : يخضع الاجراء القبلي الخاص بدراسة
لتأثير لجميع الاشغال واعمال التهيئة أو المنشآت الكبرى
التي يمكن بسبب اهميتها وَابعادها وآثارهاء ان تلحق ضررا
“مباشرا_او غير مباشر بالبيئة. ولاسيما الصحة العمومية
والفلاحة والمساحات الطبيعية والحيوان. والنبات؛ والمحافظة
على الاماكن والآثار وحسن الجوار.

‏المادة 3 : لاتخضع لاجراء دراسة التأثير قٍِ البيكة
جميع الاشغال واعمال التهيئة والمنشآت الكبرى المحددة قٍِ
الملحق المرفق بهذا المرسوم التي تخضع لأحكام تشريعية
وتنظيمية خاصة بها. ‏ .

‏ويمكن ان تعدل قائمة هذه الاشغال واعمال الت لتهيئة
والمنشآت بقرار يتخذه الوزير المكلف بالبيئة.

‏المادة 4 : يشترك الوزير المكلف بالبيئة في اي اجراء
تحقيقي في الاشغال العمومية الكبرى التي يمكن بسبب
ابعادها وآثارهاء ان تلحق ضررا مباشرا او غير مباشر بالبيئة.

‏المادة 5 : يجب ان يكون محتوى دراسة التأثير
مرتبطا باهمية الاشغال واعمال التهيئة والمنشآت المزمع
انجازها وبآثارها المتوقعة في البيئة.

‏كما يجب ان يشتمل تباعا على ما يأتي :

‏1 ) تحليل حالة المكان الاصلية ومحيطه مع التركيز
خصوصا على الثروات الطبيعية والمساحات الفلاحية والغابية

‏والبحرية والمائية او الترفيهية التي تمسها الاشغال واعمال
التهيئة او المنشآت.

‏2) تحليل الآثار في البيئة ولاسيما في الاماكن والمناظر
والحيوان والنبات والاوساط الطبيعية والتوازنات البيولوجية
وحسن الجوار ( الضجيج. الاهتزازات, الروائع, الدخان.
الاصدارات البراقة.... )او في حفظ الصحة والنقاوة
العمومية. :

‏3) الاسباب التي من اجلها اعتمد المشروع,

‏4 / التدابير التي ينوي صاحب المشروع او مقدم طلب
القيام بها لازالة عواقب المشروع المضرة بالبيئة او تخفيضها
وتعويضها. وتقدير النفقات المناسبة لذلك.
364

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

0 شعبان: عام 1410 ه.

يمكن ان تبين قرارات وزارية مشتركة بين الوزير
المكلف بالبيئة والوزير المعني او الوزراء المعنيين مضمون
الاحكام السابقة بالنسبة الى بعض اصناف الاشغال واعمال
التهيئة او المنشآت

الطلب دراسة التأثير في البيئة في ثلاث نسخ على الاقل. لدى.

‎٠‏ كل وال مختص اقليميا لكي يحولها الى الوزير المكلف بالبيئة
بغية اخذها بعين الاعتبار وقصد الموافقة عليها.

‏يلبي الوالي المقزرات الخاصة بأخذ الدراسة بعين
الاعتبار والموافقة عليها لصاحب المشروع او لمقدم الطلب.

‏-المادة 7 : يجب اخطار المدير المعنى. اذا كانث
الاشغال واعمال التهيئة او المنشآت الخاضعة لاجراء دراسة
مدى تأثيرًا في البيئة تهم منطقة خطيرة وطنية او محمية
طبيعية, كما يجب على هذا المدير ان يبدي رآيه في ذلك.

‏المادة 8 : يمكن كل شخص طبيعي او معنوي يهمه
الامر ان يطلع في مقر كل ولاية مختصة اقليميا على دراسة
التأثير في البيئة بمجرد ما يبلغ الوزير للوالي قراره بأخذ
الدراسة بعين الاعتبان. *

‏المادة 9 : يجب على الوالي المعني أو الولاة المعنيين ان
يتخذوا بقرار تدابير الاشهار لدعوة الغير سواء اكان شخصا
طبيعيا ام معنويا الى ابداء الرأي في الاشغال واعمال التهيئة
او المنشآت المزمع انجازها ويعلم الجمهور بالقرار الذى يأمر
باشهار دراسة التأثير في البيئة عن طريق التعليق في مقر
الولاية ومقار البلديات المعنية وفي الاماكن المجاورة للمواقعغ
المزمع انجاز الاشغال او اعمال التهيئة او المنشآت فيها.

‏المادة 10 : يجب ايضا اشهار دراسة التأثير في البيئة
عن طريق نشرها في جريدتين يوميتين وطنيتين على الاقل.

‏المادة 11 : يعين الوالي محافظا لتسجيل ما قد يصله
الاشغال او اعمال التهيئة او المنشآت التي تتعلق بها دراسة
التأثير في سجل خاص.

‏واذا لم يرد عليه اي تصريح في نهاية الشهرين يقفل
السجل الخاص بملاحظة لاثيء م

‏واذا اقفل السجل يحرر المحافظ تقريرا تلخيصيا
ديرسله الى الوالي.

‏ويجب على الوالي ان يعلم الوزير المكلف بالبيئة بنتائج
الاستشارة العمومية ويعرب عند الاقتضاء عن رأيه .المخقاص
المبين الاسباب في الاشغال او اعمال التهيئة. او المنشآت
المزمع انجازها.

‏المادة 12 : ترسل طلبات الاستشارة قِ دراسة التأثير
في البيئة الى الوالي المختص اقليميا.

‏يدعو الوالي صاحب الطلب الى الاطلاع على الدراسة
في مكان يعينه له ويحدد أجلا لذلك لايقل عن خمسة عشر
يوما. :

‏أما اذا كانت اعمال التهيئة او المنشأة تجرى في تراب
عدة ولايات فان الطلب يجب ان يوجه الى كل وال من الولاة
المعنيين. غير انه" لايمكن الاستشازة في دراسة التأثير في
البيئة الا في ولاية واحدة.

‏المادة 13 : اذا كانت الاشغال تجرى لحساب وزارة
الدفاع الوطني, فان الطلب يوجه الى الوزير المكلف بالدفاع
وهذا يتولى. وفقا للمادة 84 من القانون. رقم 83 - 03
ارخ في 5 فبراير سنة 1983 المذكور أعلاه. عملية الاشهاز
بما يتفق ومتطلبات الدفاع الوطني التي يتعين عليه المحافظة
عليها.

‏المادة 14 : يمكن الوزير المكلف بالبيئة ان يوافق على
دراسة التآثير في البيئة بتحفظ او بدونه أو يرفضهاء بعد
فحصها.

‏وفي حالة الرفض, يجب ان يكون القرار مبين الاسباب
كما يمكن الوزير المكلف بالبيئة ان يطلب دراسات او
معلومات تكميلية قبل ان يتخذ قرارة.

‏المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سنة 1990.

‏مولود حمروش
الملحق
قائمة حصر الاشغال واعمال التهيئة والمنشات المعفاة من
اجراء دراسة التاثير في البيئة

‏1) جميع اشغال الصيانة والاصلاحات الكبرى مهما تكن
المنشآت او اعمال التهيئة التي تتعلق بهاء
0 شغنان 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10.

365

) عمليات تحديث المنشآت والاشغال الشّي تجرى في

الاملاك العمومية المائية والبحرية.

3 ) مؤسسات تربية المحار» وتربية المائيات. وجميع
العمومية البحرية, "

4) المصاعد_الميكانيكية.

5 ) تقل. الكهرباء وتوزيعهاء

6 ) شبكات توزيع الغانء

7 ) الطرق العمومية. والخاصة. باستثناء
السريعة. :

8 ) أشغال دعم الطرق السريعة دون تغيير
شتملاتهاء 1

الطرق

9 ) منشآت انتاج الطاقة المائية.

0) اشفال البحث عن المناجم والمقالع.

1 ) شبكات التطهيء وصرف مياه الامطاره وتوزيع
الماء»

2 ) ضهاريج خزن الماء,

3 ) اشفال تسيير الغابات وعمليات استصلاحها
واستغلالهاء :
السيول الطوفانية واصلاح الاراضي الجبلية ومقاومة
العواصف الثلجية وتثبيت الكثبان ومحاربة الحريقء

5) عمليات استصلاح الاراضي الخاضعة لأحكام
القانون المتضمن النظام العام للغابات باستثناء عمليات
التعمير واقامة المصانع.

6) شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

7) اشغال تهيئة اراضي التخييم في الخيم او في
العربات المقطورة.

8) المنشآت المصنفة "لحباية . البيئة الخاضعة
للتصريح بهاء

9 المحال ذات الاستعمال السكني او الخدمي او
التربوي, او الصحي او الحرفي او التجاري»

0 ) تهيئة مساحات الرياضة والتسلية والراحة.

>

1 ) الاعمال البنائية الخاضعة لرخصة البناء
باستثناء الاعمال المقرر اجراؤها على مقربة من الاماكن
والمباني التاريخية.

2) جميع عمليات تجزئة الاراضيء

3 ) جميع "السياجات.

4 ) قطع الاشجار واسقاطهاء

5) عمليات الهدم.

6) عمليات اعادة توزيع الاراضي الريفية.

7 ) فتح الاشغال الخاصة باستغلال المناجم.
مرشوم تنفيذي رقم 90 - 79 مؤرخ في 2 شعبان عام

0 الموافق 27 فبراير سنة 1990 يتضمن تنظيم

نقل المواد الخطرة

إن رئيس الحكومة.

7 ً
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 40 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم أجل بقاء البضائع في المواني؛

- وبمقتضى الأمر 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام .
6 الموافق 23 أكتوير ستة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق

بالتأمينات,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. ‎١‏ ِ

- وبمقتخضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة

وترقي

- وبمقتخى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء
306

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

0 شعيان عام 1440 ه

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام . 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتضمن توجيه النقل البرى وتنظيمه؛ ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 580 المؤرخ في 16
محرم عام 1404 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983 والمتضمن
الزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها البضاتع المغطرة
السامة أى الملوثة بالاشارة الى ذلك في حالة وقوع حادث في
البحر»

- وبمقتضشى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي
يخدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك؛

- ويمقتة المرسوم رقم 5 -232 المؤُرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في .18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 والذي
يحدد قواعد حماية العمال من أخطار الاشعاعات الايونية.
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد الاشعاعية. والأجهزة
التي تتولد عنها اشعاعات ايونية واستعمالهاء

- وبمقتضى “المرسوم رقم 87 - 42 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتضمن الاجراءات التي تتعلق بممارسة أعمال النقل
البرى.

- وبمقتضيالمرسوم مقم 88 - 06 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
والذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور.

يرسم مايلي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التنفيذي القواعد
والمبادىء العامة لحماية الأاشخاص والممتلكات والبيئة أثناء
نقل المواد الخطرة برا وبحرا وجواء دون المساس بتطبيق
الأحكام التشريعية أو التنظيمية المعمول بها والتنظيمات
الدولية للنقل التي وقعتها الجزائر.

ولا يطبق داخل المؤسسات التي تستعمل أو تودع فيها
المواد الخطرة بطريقة غير طريقة النقل بشرط أن تكون هذه.
المؤسسات خاضعة لتنظيمات أخرى ملائمة لاحترام أحكام
الفقرة أعلاه.

- وكلما اقتضت الحاجة على الأشخاص الذين زرع
لهم منبه للقلب أو أجهزة أخرى اشعاعية نظائرية او أجرى

المادة 2 : يعذ خطرا بمفهوم هذا المرسوم كل منتوج
أو مادة تعرض للخطر أو تسبب أضرارا مادية أو تؤؤذي
الصحة:

المادة 3 : يشمل النقل بمفهوم هذا المرسوم مجموع
العمليات الملحقة أو المتصلة بحزكة المواد الخطرة مثل
تصميم الرزم وصنعها وصيانتها. وتحضير الظروف
وارسالهاء وايصالها » وايداعها في حالة عبور وتسلمها في نقطة
الوصول.

تبين القرارات التي تتخذ لكل صنف الأحكام التقنية
الخاصة بكل صنف منها.

المادة 4 : ترتب المواد الخطيرة المذكورة حسب جنس
المواد في الأصناف التسعة ( 9 ) الآتية تبعا لمميزاتها
الخاصة وطبيعة الأخطار التى تمثلها
المواد والأشياء المتفجرة.

- الصنف الثاني - الغاز المضغوط. والسائل المميع
تحت الضغط أو المميع بحرارة
‎٠‏ شديدة الانخفاض»ء

- الصنف الأول -

- الصنف الثالث - المواد السائلة القابلة للاشتعال.

- الصنف الرابع - المواد الصلبة القابلة للالتهاب.
والمواد التي تشتعل تلقائيا والمواد
التي تصدر غازات قابلة للالتهاب
عند احتكاكها بالماء.

- الصثف الخامس - المواد المحرقة والفوق أكسيدية

العضوية؛

- الصنف السادس - المواد السامة والمواد المعدية,

- الصتف السابع - المواد المشعة, ‎٠‏

- الصنف الثامن - القارضة؛

- الصنف التاسع - المواد الخطرةالمتنوعة.
0 شعبان 1410 هت

توزع المواد الخطرة التي تمثل تبعيات تقل من النوع
نفسه ,داخل كل صنف؛ الى أقسام.

المادة 5 : يبت وزير النقل بناء على رأى اللجنة
الوطنية الاستشارية للنقل. في ملاءعمة تصنيف المواد الخطرة
الجديدة وفي شروط تقلهاء ‎٠‏ ويتم ذلك ان اقتضى الأمر بالاتصال
مع السلطة المعنية.

تبه مختلف اللفاهيم بمقتضى تحديدها بقرار من
الاقتضاء.

الفصل ل
الشروط العامة التي تطبق على نقل المواد الخطرة

المادة 6 : يخُضع نقل أى مواد خطرة لشروط خاصة |.

يزراعى فيها الصنف الذى تنتمي اليه. حسب 'مميزاتها
الخاصة ونوع الخطر الذى تمثله. ٍْ

المادة 7 : تحدد المقاييس والكيفيات الخاصة النوعية
الموصى بها لتنفيذ أحكام هذا المرِسوم حسب كل حالة.
بالنسبة الى الأصناف. بقرار من وزير النقل أو بقرار مشترك
بين وزير النقل والسلطة المعنية.

المادة 8 : لا يجوز لأحد ان ينقل مادة خطرة مالم تكن
لديه رخصة نقل.

المادة 9 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يعتزم نقل مادة خطرة ان يلتمس رخصة من وزير النقل يمكن
أن تطلبها اية سلطة مؤهلة لممارسة الرقابة.

المادة 10 : يجب تقديم طلب الرخصة قبل 15 يوما
على الأقل من التاريخ المحدد للعملية.

ويجب على الوزير أن يتخذ قرارا خلال ثمانية ( 8 )
أيام, وبالنظر الى نوع المادة. يمكن أن تكون الرخصة دورية
أو مؤقتة أو بحسب كل سفرة نقل. وكل رفض لمنح الرخصة
يجب أن يكون مبين الأسباب.

المعلومات المرتبطة بالمادة الخطرة المطلوب تقلها.

المادة 12 : يطلب الاستظهار بشهادة موافقة من
السلطة المؤهلة بالنسبة الى بعض المواد الخطرة.

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

367

غير أن نقلها يمكن أن يؤٌذن به ترتيب .صريح من
الموافقة على النموذج دون الموافقة على الارسال. ‎١‏

المادة 13 : يمكن ان تسمح تدابير خاصة توافق عليها ‎٠‏
‏السلطة المؤهلة بنقل بعض المواد الخطرة بصرف النظر عن
الأوامر الواردة في هذا المرسوم وفي النصوص المتخذة

المادة 14 : تكون التدابير الخاصة موضوع موافقة
متعددة الأطراف بين السلطة المؤهلة والسلطة المختصة في
اليلد الذى ينتمي اليه المتقاعد. ويجب أن يشتمل طلب
الموافقة على جميع المعلومات اللازمة لطمأنة السلطة المؤهلة
وُوزيرُ النقل بان ‎١‏ المستوى العام لأمن النقل مساو على الأقل
لمستوى الأمن الذى قد يتحصل عليه اذا ما استجيب لجميع
أحكام هذا المرسوم التنفيذي.

المادة 15 : يتعين على المرسل أن يقد باه عل علب

الناقل. الشهادة التي تسلمها السلطة المختصة:

ويجب على المرسل.ء ان اقتضى الحال؛ أن يقدم للسلطة
المختصة في كل بلد من البلدان التي يعبر ترابه الطرد المرسل
نماذج من كل شهادة تخص منوال الطرد المذكور.

المادة 16 يجب ان تلف كل مادة خطرة في رزم ملائم
حسب الصنف «المرتبة فيه.

ومصطلح الرزم يعني أي جهاز يستعمل لاحتواء المادة

| الخطرة.

وينبغي أن يكون الرزم قادرا على مقاومة الضغوط
والهزاتء والصدمات؛ والرطوية التي تعترى النقل.

وينبغي أن يكون عازلا وألا يقبل التأثر بالمحتوى أو
يشكل معه تركيبات ضارة.

"كما ينبغي ان يحترم مقاييس الميادة حسب الحالة
التي ينقل بها حملا أو دحرجة.

المادة 17 : تفتش جميع أنواع الرزم المعتمد منوالها
دورياء. وتفصل عند الاقتضاءء, ويحافظ عليها سالمة على نحو
تستمر استجابتها لجميع المواصفات والتخصيصات الملائّمة
بعد استعمالها المتكرر.

المادة 18 : يجب على صائع أى نموذج من نماذج
الطرود. مرسلة؛, أو مستعملة. أن تكون له شهادة تبين أن
368
وينبغي أن يقيم الدليل: على أن المواد المستعملة في
:. صنعه مطابقة بذ لتخصيصات النموذج المعتمد .

بسهولة وفي أمان تام نظرا لكثلته او حجمه او شكله.

المادة 19 : يجب أن تلصق بكل طرد يحتوى على مادة
خطرة علامة واضحة غير ميسور محوها وتمكن قراءتهاء
تحدد من الخارج طبيعة المادة الخطرة وما تمثله من خطر أو
أخطار, قصد لفت انتياه مختلف المتدخلين أثناء ميادته ونقله
الى ما يجب اتخاذه من احتياطات.

المادة 20 : يجب أن تشتمل وسائل النقل الملخصصة
لنقل مواد خطرة على اشارة خارجية لتحديد طبيعةٌ ما تنطوى
عليه هذه المواد من خطر أو أخطار.

المادة 21 : تحدد حدود الوزن حسب ما تقتضيه حال
الطرد من امكانية رفعه. أو دحرجته؛ أو كونه ذا دويلبات
تفاديا لمخاطر السقوط أثناء عمليات شحنه وتداوله وللحد من
الأضرار في حالة. انقطاع الرزم. ‎١‏

المادة 2 : تبين القواعد المتعلقة بتحديد أصناف
أن يمتثله اليل بقرار من وزير التقل أو قرار مشترك ب بين
وزير النقل والسلطة المعنية.
يحمل مواد خطرة وكذلك جميع الطرود الأخرى التي تحملها
وسيلة النقل نفسها أو تتضمتها الحاوية فيمنع :

- شحن مواد خطرة غير متوافقة على وسيلة نقل
واحدة؛

- وضع طرود لمواد خطرة بعضها فوق بعض. سواء
مختلفة. ولو كانت تتوسظها طرود أخرى لمواد غير خطرة.

- تكديس طرود لمواد خطرة متوافقة تنتمي الى صنف
واحد أو الى أصناف مختلفة؛ :

- شحن مواد خطرة على وسائل نقل للمسافرين أو مع
مواد غذائية.

يجب أن تفصّل طرود المواد الخطرة عن الطرود
«الأخرى حتى يسهل تمييزها في كل لحظة لتيسير ميادتهاء
وتكوين الشحنات وتفريغها مع العمل بالاحتياطات المطلوية,
وهذا بشرط مراعاة المواذ نع الذكورة في هذه المادة.

الجريدة' الرسمية ' للجمهورية الجزائرية ية / العدد 10

0 شعبان عام 1410 ه

عند نقلها بوثائق تبرز طبيعتها وصنف القسم" الذى حي
اليه؛ عينم ووسائل نقل طرودها.
للمواد المقصودة تشهد بمطابقة الرزم والوزن والحجم
والوسائل المخصصة لنقلها.
المادة 5 : يجب أن تكون وسائل النقل مصممة
وملائمة لطبيعة المواد الخطرة المنقولة ولخصائصها.
تخضع الوسائل المخصصة لتقل المواد الخطرة -
لتفقدات تقنية دورية وفقا للتنظيم المعمول به وحسب آجال
خاصة بكل صنف.

الفصل الثالث
أحكام خاصة بطريقة النقل

المادة 26 : يخضع نقل المواد الخطرة عن طريق البرء
زيادة على قواعد المروز العامة المعمول بهاء لقواعد خاصة
بمرور كل صنف منهاء وتتعلق على الخصوص بما يأتي :

- كفاءة السائقين والمرافقين. -

- سرعة المزوزه

- تشكيل المواكب ( القوافل )؛

- الحراسة المواكبة.

- خط السيرء

- الوقوف والحراسة.

- مواقيت السيره

المادة 27 : تنفذ مخططات التدخل المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به في حال وقوع حادث أثناء نقل مواد خطرة
ويمكن وزير النقل أن يفرض عند الضرورة قيودا على خطوط
السير.

المادة 28 : تنظف العربة أو الحاوية التي استخدمت
لنقل مواد خطرة لتخليصها من كل أثر قبل كل عملية شحن
لاحقة, الا اذا كانت الشحنة الجديدة تتكون من مادة
متوافقة مع المادة السابقة.

المادة 29 : يخضع نقل المواد الخطرة عبر السكك
والايداع" والميادة محددة لكل صنف منها.
0 شفثان 1410 ه

المادة 30 : يعفى من طلب الرخصة في مجال ارسال :

مواد“خظرة عن طريق الجوء الناقلون الذين يقومون بعملية
النقل وفقا لتوصيات الجمعية الدولية للنقل الجوى في اطار
بين وزير النقل والسلطة المعنية.

ضمان. بامتثال هذا الأخير للقواعد سالفة الذكر.

'المادة 32 : يجب أن يتم نقل المواذ الخطرة بحرا
وإيداعها في الموانىء وفقا للقواعد الواردة في القانون البحري
الدولي بشأن البضائع الخطرة والمعتمد في اطار التنظيم
البحرى الدولي. ويخضع لترخيص من وزيز النقل. وتبين
شروط تسليم الرخصة وكيفياته بقرار من وزير النقل أو قرار
مشترك بين وزير النقل والسلطة المعنية.
المادة 33 : لا يعفي هذا المرسوم بأى حال من
الأحوال, فيما يخص حماية العمال وعامة الناس من أخطار
. المواد الخطرة. من وجوب تطبيق التنظيم الملائم في هذا
المجال والنصوص اللاحقة له.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 34 : ينجر عن كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم
زيادة على العقوبات المدنية والجنائية المعمول بهاء حظر
النقل. ويعاقب عليها وفقا للقواتين رقم 87 - 09 المؤرخ في
0 فبراير سنة 1987 ورقم 88 - 17 المؤرخ في 10 مايو
سنة 1988 المذكورين أعلاه.

المادة 35 : يكون تنفيذ أحكام هذا المرسوم؛ عند
الحاجة. مُوضوع نصوص تطبيقية وكذلك الكيفياك الخاصة
النوعية لكل مادة خطرة..
المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراكية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27
فبراير سنة 1990. © ا

مولود حمروش

الجريد5 'الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

369

