
هدف احداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1410 الموافق 23
اكتوبر سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية تنمية الاعلام الآلي في الجزائر”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1410
الموافق 23 أكتوبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"جمعية تنمية الاعلام الآلي في الجزائر”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف

هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطنى؛ او

الممسمسسس_سسا تس سس الا سس سس سسس سس سس سسطس سس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر