
341

1 8

قرار مؤزخ في 8 ربيع الثاني عام 7410 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن اعتماد: الجمعية المسماة
“الكشافة الاسلامية الجزائرية”.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع. الثاني عام 1410
الموافق 7 نوفمير سنة: 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“الكشافة الاسلامية الجزائرية”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوصء عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
أهدف احداثها أو يمس أمن الدولة.وسلامة ترابها الوطني؛ أو
أيكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة النقل

