بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول شعبان عام 1410
الموافق 26 فبراير سنة 1990 يعين السيد ناجي سفير
مسؤولا عن قسم العلاقات البشرية والتربوية بالمعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

مرسوم رئاسي مؤرخ في أول شعبان عام 1410 الموافق 26
فبراير سنة 1990 يتضمن تعيين مسؤول قسم
العلاقات الاقتصادية والاجتماعية بالمعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرخ في أول شعبان عام 1410
الموافق 26 فبراير سئة 1990 يعين السيد محمد بوخبزة
مسؤولا عن قسم العلاقات الاقتصادية والاجتماعية بالمعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

مرسوم رئاسي مؤرخ في أول شعبان عام 1410 الموافق 26
فبراير ستة 1990 يتضمن تعيين مسؤول قسم
العلاقات السياسية الدولية والدفاعية بالمعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة. ©

.بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في أول شعبان عام 1410
الموافق 26 فبراير سنة 1990 يعين السيد محمد بن بوطة
مسؤولا عن قسيم العلاقات السياسية الدولية والدفاعية
بالمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 2 شعيان عام 1410 الموافق 27 .
فبراير سنة 1990 يعدل المرسوم المؤرخ في 28
أكتوير سئة 1986. المتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 2 شعبان عام 1410
المؤافق 27 فبراير سنة 1990 تلغى أحكام المرسوم المؤرخ
في 28 أكتوير سنة 1986 المذكور أعلاه. المتعلقة بالسيد
المنصوري ميمون. المولود في 19 أبريل سنة 1971 بسيق
ابن. منصوري ميمون المولود سنة 1910 بدوار مرابطة
عزاومة؛, بني سعيد؛ المغرب.

قرارات؛ مقرارات؛ آراء

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 18

نوفمبر سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة .

” جمعية الاعتصام للاصلاح الاجتماعي “

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 18 نوفمبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
” جمعية الاعتصام للاصلاح الاجتماعي . ‎١‏

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

