
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

393

مرسوم تنفيذي رقم 86-0 مؤرخ قٍِ 16 شعبان عام
1410 الموافق 13 مارس سنة 1990 يحدد الظروف
الاستثنائية التي يمكن أن يترتب عليها اعادة بيع
مواد أولية على .ماهي عليه.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 الفقرة 2 منه؛

-ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
.رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجاريء '

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار, ولاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : وفقا لأحكام المادة 36 من القانون رقم
12-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار.
يحدد هذا المرسوم الظروف الاستثنائية التي يمكن أن يترتب
عليها اعادة بيع مواد أولية, ولوازم ولواحق اقتنيت لأغراض
التحويل أو الاستعمال الوسيطء أوالتنازل عنها على حالتها.

المادة 2 : يسمح باعادة بيع مواد أولية ولوازم
ولواحق مقتناة لاغراض التحويل أوالاستعمال الوسيطء أو
التنازل عنها على ما هى عليه في الحالات. الآتية :

- كارثة ينجر عنها توقف النشاط بصورة مستديمة.

- توقف أو تغيير للنشاط غير متوقعين.

- وقوف تقني غير مبرمج للتجهيزات انجر عنه توقف
دائم للانتاج يمكن أن يترتب عليه فساد نوعية المادة.

- خطر محقق يهددها بالتلف أوالسقوط.

- عدم ملاءة المواد الأولية واللوازم واللواحق المقتناة
للتجهيزات المقامة. :

المادة 3 : يثبت الحالات المختلفة النصوص عليها في
المادة 2 اعلاه خبير يعينه لهذا الغرض المسؤول المحلي
لمصالح الرقابة على نفقة الملتمس.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990 ©

مولود حمروش
