هدف احدائها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1410 الموافق 23
اكتوير سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

"نادي المصدرين الجزائريين”.

الموافق 23 أكتوبر سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
"نادي المصدرين الجزائريين”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاسامي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط يخالف

هدف احداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

