مارس سنة 1990.

مولود حمروش
مرسوم تنفيذى رقم 90 - 88 مؤرخ في 16 شعبان عام

0 الموافق 13 مارس _سئثة 1990 يتضمن
تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام الاسعار المقنئة.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 3 و 4 ) و
6 الفقرة 2 منه.394

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

7 شعيان غام 1410 ه

والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائرى
المهني للحبوبء

الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بتحديد أسعار الطاقة والمحروقات.,

‎٠‏ - وبمقتضى الامر 82 - 01 المؤّرخ في 10 جمادى
الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982 والمتضمن
الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 27
ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982,

‏- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذى
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها. وبالتوزيع العمومي
للغاز. ا

‏- ويمقتخى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 -02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن المخطط السنوى لسنة 1989,

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف المنتجات و
الخدمات الخاضعة لنظام الاسعار المقنئة.

‏المادة 2 : تكون موضوع ضمان السعر عند الانتاج
المنتوجات المذكورة في الملحق رقم 1 بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : تذكر المنتجات المحددة أسعارها القصوى

‏المادة 4 : تذكر المنتجات المحددة هوامش الربح
القصوى فيها بقرار من وزير الاقتصاد في الملحق رقم 4 من
هذا المرسوم.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.

‏مارس ‏ سنة 1990.

‎1

‏مولود حمروش
الملحق الأول
المنتجات ذات السعر المضمون عند الانتاج
المحددة بمرسوم

‏- الحبوب وبذور الحبوب»
- الخضر الجافة ويذور الخضر الجافة.
- الحبوب الزيتية ( القرطم ودوار الشمس )؛
- الطماطم الصناعية.
- الشمندر السكرى»
- حليب البقر الطازجء
- البطاطاء
- الثوم»
- البصل اليابس.
- بذور البطاطا والبذور العلفية.
- التبغ الخام في شكل أوراق.
الملحق الثاني
المنتجات ذات الإسعار القصوى المحددة بمرسوم في
‎٠‏ جميع مراحل انتاجها وتوزيعها
- الحبوب والمواد المشتقة من الحبوب ( السميدء
الدقيق. العجائن الغذائية. الكسكسي والخبز ).
- الخضر الجافة.
- بذور الحبوب والخضر الجافة,
7 شنعبان 1410 هه .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 395

- الخميرة الطازجة واليابسة. 7" الملحق الرابع
- الاسمدةة , المنتجات ذات هوامش الريح القصوى المحددة بقرار من
- آليات حساب الايجارات؛ ٍْ وزير الاقتصاد
_ الكهرباء والغاز الطبيعي» 0 التوابل,
- المحروقات واتواع الوقود . : - الزيدة المستوودة,
َ - اتواع الزبدة النباتية. والدهون النباتية.
الملحق الثالث : - المحفوظات الغذائية.
المنتجات ذات الاسعار القصوى المحددة بقرار من وزير - أنواع الملح؛
الاقتصاد في جميع مراحل انتاجها وتوزيعها : - منتجات الالبان»

- المياه المعدنية,
- العجائن الغذائية والكسكسي ( ذات التعبئة المجزاة ),

- الانواع الخاصة من الخبزء

- المشروبات الكحولية»

- الادوية.
- الملع الملخصص للخبازين» 2-0 - ماء جافيلء
- السكره ٍ - المنظفات؛
- زيت المائدة العادى» . - انواع الصابون ومواد التنظيف الجسدى.
- انواع الحليب والدقيق المعد للاطفال. ا - القطن والمنتجات المائية.
- المركز المزدوج من الطماطمء - منتجات التنظيف والصيانة المتزلية.
- القهوة. - مبيدات “الحشرات.

- الشاى, - منتجات الصحة النباتية,

- النظارات الطبية والبصرية,

- الادوات واللوازم المدرسية ( غير الكراريس
المدرسية )ء

- الكتب والكتب المدرسية.

- الاقمشة ( جميع الخيوط والالياف ).

- اغذية الانعام
- صابون الغسيل.

- الورق المخصص لصنع الكراريس المدرسية.
- الكراريس المدرسية وماشابههاء

- الاعمال الطبية. - النساجة؛ الملابس الجاهزة.

- نقل المسافرين» ا - المفروشات,

- نقل البضائع. - ادوات الخياطة؛

- الفندقة ( المؤسسات غير المصنفة )؛ ا - جهاز الوليد وادوات الرضع؛

| - الاطعام ( المؤسسات غير المصنفة )ء - الاحذية والادوات المناسبة للاقدام»

- المشروبات التي تستهلك في عين المكان ( المؤسسات - انواع الجلود ( الطبيعية ) والمتركبة. الاصطناعية.

غير المصنفة ). ا - الاواني والادوات المنزلية.
396

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

7 شعبان عام 1410 ه

- أجهزة 1 ستتساج الصوت والصورة؛

- الادوات الكهرومنزلية, مكيفات الهؤاء. سخانات

الماء. سخانات الحمام واجهزة التسخين.
- البطاريات الجافة والحاشدات الكهربائية,
- العدة ' الكهربائية. الصغيرة.
- الخزف والادوات الصحية.
- أدوات الصنبرة؛
- الخردوات»
- أنواع الطلاء والبرنيق واللياسة والملونات.
- الزجاج المقعر والمسطح," |
- انواع الاسمنت.
-_ المواد الحمراء ( ( الاجر والقرميد )؛
- الجبس والجيره
- الخشب والصفائح الخشبية.
- الرزم؛
- الاقلام البلاستيكية,
- الادوات واللوازم المكتبية. ا
- منتجات التصويز.
- منتجات التبغ والكبريت.
- الاجهزة الميكانوغرافية والكهربائية والالكترونية.
-معدات الاعلام الآليء
- المعدات الطبية.
- الدراجات والدراجات التارية,
- العريات ذاتية الحركة.
- العربات الصناعية,
- المكائن والاجهزة والآليات الميكانيكية.
- عتاد الرىء
- العتاد الفلاحيء
- عتاد الاشغال العمومية.
- التجهيزات والمعدات الصناعية الاخرى .
- المنتجات الحديدية؛
- المنتجات العدانية.
- المحركات والمحولات الكهربائية.
قطع الغيار والتوابع من جميع الانواع؛
- الادوات المطاطية.
- المزيتات. : ٍ :

