مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 99 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يتعلق بسلطة
التعيين. والتسيير الاداري. بالنسبة للموظفين
واعوان الادارة المركزية والولايات والبلديات :
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

إن رئيسن الحكومة؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -و116

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤذخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المحدد
للاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديينء

- وبمقتشى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ في 10
رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973 المتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ
في 23 مايو سنة 1969 المتضمن قانون الولآية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤدخ في 11 .
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 المحدد.
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية لاسيما المادة 37 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 276. المؤرخ في 19
ذي القعذة عام 1406 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986
المحدد لشروط توظيف المستخدمين الاجانب في مصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية رية / العدد 13

2 رمضان عام 6ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تخول سلطة تعيين الموظفين والاعوان
العموميين وت تسنييرهم الى من يلي الا اذا نص التنظيم المعمول
به على خلاقف ذلك : :

2

- الوزير فيمًا يخص مستخدمي الادارة. المركزية.

- الوالي فيما يخص مستخدمي الولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. فيما يخص
مستخدمي البلدية. ‎٠‏

- مسؤول المؤنسسة العمومية ذات الطائع الادذاري

فيما يخص مستخدمي المؤسسة..

يبقى ما يأتي من اختصاص السلطة المركزية بموجب |.

التنظيم المغمول به :
- التنظيم «المتعلق بتنقل المسبتخدمين والتوازن الشامل
الاعدادهم؛
. - التتبظيم المتعلق بالتكوين وتحسين وتجديد
'المعلومات؛ ٍْ
- التنظيم المتعلق باجراء المسابقات والامتحانات
المهنية وتنظيمهاء

- توظيف المستخدنين الاجائب وتسييرهم.
المادة 2 : يمكن ان تمنح لكل مسؤول مصلحة؛ء سلطة
التعيين وسلطة التسيير الاداري للمستخدمين الموضوعين
وفي هذا الاطار يُتلقى .مسؤول المصلحة تفويضا بقرار
من الوزير بر العني , بعد أخذ راي السلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 3 : يمكن ان تدخل تعديلات على سلطة التعيين

و/ أو التسيير الاداري الذى يتلاءم مع الاحتياجات الخاصة
ببعض أسلاك الموظفين. بقرار من الوزير او الوزراء. المعنيينة

والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4 : تلفى احكام المرسوم رقم 73 - 137
المؤرخ في 9 غشت سنة 1973 المذكور اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27.

؛ مارس .سنة 1990.

مولود حمروش

