للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ابريل سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 111 مؤرخ في 22 رمضان عام
0 الموافق 17 ابريل سنة 1990 يكلل التكوين
العالي للتدرج من الدرجة الثانية بالمعهد الوطني

للمالية. #شهادة.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد والوذير
المنتدب للجامعات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ها '

- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 3-1 و
116 ( الفقرة الثانية ) أمته؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التريوية. لا سيما
المواد 21 و 22 و 23 و 24 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 المتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي, لا
سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 المتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.
لا سيما المادة 6 مته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 233 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوقمبر سنة 1987 الذي
يجعل المعهد التقنولوجي للمالية والمحاسبة معهدا وطنيا
للتكوين العالي تحت تسمية " المعهد الوطني للمالية ”لا
سيما المادة 5 منه؛

يرسم ما بلي :

المادةٍ الأولى : يكلل التكوين العالي للتدرج ذي الأمد
الطويل المسمى بالتدرج من الدرجة الثانية الذي يقوم به
المعهد الوطني للمالية بشهادة للدراسات العليا في المالية
ويحمل صفة التخصص المتبع.

المادة 2 : يسلم الشهادة اللنصوص عليها في المادة
السابقة الوزير المكلف بالتعليم العالي طبقا للمادة 7 من
المرسوم رقم 83 - 363 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تسبلم شهادة نجاح مؤقتة
الجاري به العمل.

طبقا للتنظيم

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية -الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
أبريل سنة 1990.

مولود حمروش3 رمضان عام 1410 ه

