
‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار مرخ فى 8 دبيع الاول عام ‎١3288‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١9369‏ يتضمن الغاء وانشاء أقسام مدرسية فى ولاية
قصسنطنة

‏ان وزير التربية الوطئية ؛

‏بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية لسنة متذا تتح

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي )

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يلغى ابتداء من ‎١#‏ سبتمبر اسنة ححا
8 منصبا ماليا فى التعليم الابتدائى بولاية قسنطيئة ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينثا ابتداء من ‎١9‏ سبتمبر سنة ‎١938‏ عوضا
عنها ‎٠8‏ منصبا ماليا فى التعليم الابتدالى ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينثا ابتداء من اول بنابر سنة ‎١64‏ م
منصبا ماليا فى التعليم الابتدالى *

‏المادة 4 : ان قائمة المناصب المالية الملغاة أو المنشصاة
ستنشر فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية ‎+٠‏

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام 4م13١‏ الموافق ؟؟
مايو أ سنة حتك٠‏

‏عن وزير التربية الوطئية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء:

‏قرار مؤرخ فى “ صفر عام ‎١288‏ الموافق 3 ابريل سئة
184 يتضمن تعيين متصرف موقت للشركة التعاونيسة
(« للقنادس الموحدة » لبحررة وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 13289 الموافق ؟؟الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1385 ىف

ابريل سنة 19269 الغيت مقتضيات المادة الاولى من القرار
المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١1/89‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة
14 بالنسبة للشركة التعاونية للقنادس الموحدة البحرية
وعران الكائئة بشارع مرافال ' نهج جوبا , بوجحران *

وعهد لشركة القرض العقارى لوهران التى تديرهاالشركة
العقارية الجزائرية الكائئة بنهج بلوزداد رقم ؟؟؟ ؛ بالجزائرء
بادارة الشركة التعاونية المذكورة بصفة مؤقتة ‎٠‏

ولهذه الفاءة + وتنفيذا لاحكام المادة 29 من القوانين
الاساسية النموذجية للشركات التعاونية للسكن + سلمت
لها كافة سلطات مجلس الادارة *

وزارة التجارة

