مرسوم تنفيذي رقم 90 - 95 مؤرخ في اول رمضان عام

60 الموافق 27 مارس سنة 1990 يتضمن تنظيم

انتخاب القضاة الاعضاء قِ المجلس الاعلى للقضاء

وكيفيات ذلك.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سئة 1989
والمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها وسيها.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 32 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم أمانة المجلس الاعلى للقضاء وعمله.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 69 من القانون رقم
9 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 المذكون أعلاه
يحدد هذا المرسوم تنظيم انتخاب القضاة الاعضاء ِ
المجلس الاعلى للقضاء وكيفيات ذلك.

الفصل الاول
أحكام عامة
التابعون للمجالس القضائية والمجاكم :
- أربعة ( 04 ) قضاة للحكم وثلاثة ( 03 ) قضاة
للنيابة العامة من المجالس القضائية
(03 ) قضاة

- ستة ( 06 ) قضاة للحكم وثلاثة
للنيابة العامة من المحاكم. . .
الماذة 3 : يكون القضاة المرسمون مؤهلين للانتخاب.

غير أنه, لايمكن انتخاب القضاة الذين انتهت مدة

ضدهم اجراءات تأآديبية الا اذا رد اليهم اعتبارهم.

المادة 4 : تجري الانتخابات خلال الشهرين السابقين
لتاريخ انتهاء انابة الاعضاء المنتخبين.
الفصل الثاني
الترشيحات
المادة 5 : يجب تقديم تصريحات الترشيح الى المكتب '

الدائم للمجلس الاعلى للقضاء. قبل ثلاثة أشهر على الاقل من
انتهاء الانابة الجارية. :

المادة 6 : يضع المكتب الدائم للمجلس الاعلى.
للقضاء. حسب الترتيب الابجدي المترشحين الذين تتوفر
فيهم الشروط القانونية. ‎١‏

ترسل هذه القائمة الى جميع القضاة الناخبين.

المادة 7 : يجب أن يكون كل رفض للترشيح مين
للأسباب. | |

ويبلغ هذا الرفض للمعنى في أجل قدره عشرة آيام
كاملة ابتداء من تاريخ الايداع.

الفصل الثالث
سير عملية الانتخابات
المادة 8 : يجري التصويت بالمراسلة.

المادة 9 : توضع أوراق التصويت المعدة حسب
النموذج أدناه تحت تصرف كل تاخب.
الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء
قضاة المجالس القضائية

قضاة الحكم قضاة النيابة
فلان..... فلان محلم
فلان..... فلان سس
فلان. فلان ممالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

2 رمضان عام 1410 ه

436
قضاة المحاكم - عدد الاوزاق الملغاة؛
: - الاوراق البيضاء.
فلان.... فلان... - وراق البيضاء. .
فلان.... فلان... تعتبر الاصوات المعبر عنها في اوراق مقطعة أو التي
فلا فلان تحمل آية ملاحظة كانت. ملغاة. وكذلك الاوراق التى تعين
نََ 20 أ حمل آي ي

المادة 10 : تقدم أمانة المجلس الاعلى للقضاء أوراق
التصويت المذكورة في المادة 9 أعلاه مرفوقة بظرفين لكل

ناخب.

المادة 11 : يقوم الناخبون في حدود عدد المترشحين '

المطلوب انتخابهم كما هو محدد في المادتين 2 و17 من هذا
المرسوم؛ باجراء اختيار بين المترشحين الواردة اسماؤهم قٍِ
القائمة.

المادة 12 : توجه أوراق التصويت الى المكتب الدائم
للمجلس الاعلى للقضاء. داخل ظرف مزدوج؛ قبل شهر على
الاكثر من انقضباء الانابة الجارية. .

توضع ورقة التصويت في ظرف لايحمل آية ملاحظة.

ويوضع هذا الظرف بدوره في ظرف للارسال تسلمه

أمانة المجلس الاعلى للقضاء :ويحمل الملاحظات التالية :
ل

الجمهورية الجزائرية | مغلقة بحكم الضرورة
الديمقراطية الشعبية .

المجلس الإعلى للقضاء

وزارة العدل
( الانتخابات في المجلس الاعلى للقضاء )
‎٠ 0‏ عنوان وزارة العدل

المادة 13 : يثبت المكتب الدائم للمجلس الاعلى |
. للقضاء على قائمة الناخبين. قبالة اسم الناخب الذي ادلى |

بصوته ملاحظة قد صوتء ثم يخرج الظرف الذي يتضمن
ورقة التصويت من ظرف الارسال ويوضع في صندوق مختوم؛
وبعد اتمام هذه العملية يجري فرز الاصوات.

المادة 14 : يحدد المكتب الدائم ما يلي :

- عدد الاصرات المعبر عنها
- عدد الاصوات التي حصل عليها كل واحد من

الملترشحينء

عددا من المترشحين يفوق عدد المقاعد المطلوب شغلها أو يقل
عنه.

. أبيض.

المادة .15 : يقوم المكتب الدائم. باعلان أسماء

'حسب الترتيب التنازلي لعدد الاصوات المتحصل عليها وفي

حدود المقاعد المطلوب شغلها.

ويضع المكثب الدائم. حسب الشروط نفسها قائمة
القضاة الاضافيين عملا بالمادة 68 من القانون رقم
21-9 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه.

>

المادة 16 : يحرر المكتب الدائم محضرا عن العمليات
الانتخابية ثم يرسّل على الفور نسخة منه الى وزير العدل.

الفصل الرابع
تجديد الانتخابات
المادة 17 : يحدد النظام الداخلي لمجلس القضاء

الاعلى كيفيات تعيين القضاة المعنيين لتجديد اعضاء المجلس
الاعلى للقضاء في اطار احكام الفقرة 2 من المادة 66 من

| القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989

المذكور اعلاة.

الفصل الخامس .
احكام انتقالية

المادة 18 : يقوم مكتب المحكمة العلياء انتقالا وقصد
تطبيق سير الانتخابات الاولى في المجلس الاعلى للقضاء في
تشكيلته المطابقة للقانون رقم 89 -21 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه. بمهام المكتب الدائم لهذا
المجلمن المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 19 : تجري الانتخابات الاولى بالمجلس الاعلى
للقضاء خلال الاشهر الثلاثة التي تلي نشر هذا المرسوم.
2 رمضان اغام 0

الجريذة" الرسفية. للجمهورية" الجزائرية / / المعدى 137 .

437

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.
حر بالجزائر في أول رمضان 'عام 1410 الموافق 27
مارس .سنة. 1990.
مولود حمروش

.مرسم تنفيدي رقم 90 - 96 مؤرخ في أول رمضان عام ‎١|‏

1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 يحدد كيفيات

تطبيق اللامركزية في تسيير الاعتماذات الضرورية
لعمل الجهات القضائية.

ان رئيس الحكومة.,
- بناء على تقرير وزيز العدلء
. تدويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه»

- ويمقتخى الامر رقم+65 - 278 المؤرخ في 22 رجب
عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن
التنظيم القضائي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجك . المحاسبة, المعدل
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والتضمن تحذيد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

يرسم ما يلي :

يمكن اثناء السنة. ادخال تعديلات على الأوامر
بتفويض الاعتمادات عندما تتعلق بنفس الباب.

تبلغ الاوامر بتفويض الاعتمادات وكذا التعديلات
التي يمكن آن تجري عليهاء الى المراقب, المالي المختص
والمحاسب المختص. -

المادة 3 يقوم وذيد و العدلء وفق الاجراءات التنظيمية

والمحاكم التابعة له.

المادة 4 : يتقولد الآمر الثانوي بالصرف وف اطار

حدود الاعتمادات التي فوض أمرما اليه. ا

واللحاسب الموكول اليه الدفع؛ هو أمين خزينة الولاية
التي يوجد فيها الآمر الثانوي بالصرف.

المادة 5 : يمكن في انتظار التطبيق" التدريجي. لاخكام
المادة 3 أعلاه. تعيين آمر ثانوي بالصرف لاثنين من المجالس
القضائية والمحاكم التابعة لها أو للعديد منهاء

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ْ

مارس ا سنة 1990

مولود حمروش

