حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 104 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يتعلق باجراء
العمليات المالية على حساب التخصيص الخاص رقم
04 - " صندوق تطبيق الاستقلالية “
الموجهة الى المساهمات الاضافية في شكل رأس مال
المخصصة لفائدة المؤسسات العمومية الاقتصادية
خلال عملية انتقالها الى الاستقلالية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 3 و1716
الفقرة 2 مته؛ :

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

حسمب

475

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 المتضمن
قانون المإلية التكميلي لسنة 1988, لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 177 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 ديسمبر سنة 1988 الذي
يحدد أشكال الأسهم. وشهاداتها التى يمكن المؤسسات
العمومية" الاقتصادية إصدارهاء 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 192 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والذي يخول
اللجلس الوطني للتخطيط تقويم رأس مال المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي أو تكليف من يقوم بذلك
بغية تطبيق التشريع المتعلق باستقلالية المؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما في المادة 10 منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتم مساهمات المؤسسات الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادي في حساب التخصيص الخاص رقم
4 302 " صندوق تطبيق الاستقلالية ” نقذاء
وبالشيكات وبكل وسيلة دفع أخرى يقرها التشريع المعمول به
وذلك في اطار تطبيق أحكام المادة 12 من القانون رقم.
30-8 المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988 المذكور أعلاه؛

المادة 2 : ان المساهمات الاضافية في شكل رأس مال
التي تسدد على مصاريف حساب التخصص الخاص رقم
4 " صنوق تطبيق الاستقلالية ”. يتم تنفيذما
طبقا للقواعد السارية المفعول, وتنحصر غايتها في تدعيم راس
المال للمؤسسة العمومية الاقتصادية المعنية.

المادة 3 : كما تفسح المسناهمات في شكل رأس مال
المجال لاصدار أسهم لمساهمة الدولة طبقا لنفس الشروط
والصيغ التي حددها المرسوم رقم 88 - 177 المؤرخ في 27
سبتمبر سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 4 : توكل مهمة تسيير هذه الأسهم الخاصة”
بالمساهمة الى صناديق المساهمة أعوان الدولة الائتمانية طبقاً
للقانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه.476

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 11410:ه

وهذه الأسهم قابلة للتداول والتبادل بين المؤسسات
العمومية الاقتصادية ضمن الشروط والحدود التى يحددها
القانون.

المادة 5 : ينشز هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990.
مولود: حمروش

