الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

اول شوال عام 1410 ه

قانون رقم 90 - 11 مؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 ابريل سنة 1990 يتعلق بعلاقات العمل

ان رئيس الجمهورية

- بثاء على الدستور. لاسيما المواد 52 و53 و54
و113 و115 و117 امه

المتضمن او ا العقويات»

-وبمقتضى الأمر رقم 74-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971, المتعلق
, بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثائي عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975, المتعلق
بالشروط العامة للعمل في القطاع الخاص؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 03 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 21 فبراير سنة 1981 الذي
يحدد المدة القانونية للعمل,

- ويمقتضى القانون رقم 81 - 08 المؤرخ في 24

-شنحبان” عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 المتعلؤ
بان عام فق 27 يونيو

' بالعطل السنوية.

- وبمقتضى القانون رقم 82 -06 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
المتعلق بعلاقات العمل الفردية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1408 الموافق 12 يناي سنة 1988 المتعلق بالتخطيطء

- وبمقضى القانون رقم 04-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988, المعدل
والمتمم للأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975,
المتضمن القانون التجاري, والذى يحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -- 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بنظام البنوك والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990, المتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الاضراب.

- وبمقتخضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990, المتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 -04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبرأاير سنة 1990, المتعلق
بالنزاعات الفردية للعمل.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : يحكم هذا القانون العلاقات الفردية
والجماعية في العمل بين العمال الاجراء و المستخدمين.

المادة 2 : يعتبر عمالا اجراء؛ ِ مفهوم هذا القانون»
كل الأشخاص الذين يؤدون عملا يدويا أو فكريا مقابل
مرتب. في اطار التنظيم؛ ولحساب شخص آخر» طبيعي أو
معنوي عمومي أو خاص؛ يدعى . المستخدم “ا

المادة 3 : يخضع المستخدمون المدنيون والعسكريون
التابعون للدفاع الوطني والقضاة والموظفون والاعوان
المتعاقدون في الهيئات والادارات العمومية في الدولة والولايات
والبلديات ومستخدمو المؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري» لأحكام تشريعية وتنظيمية خاصة. ا

7أول شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

563

المادة 4 : تحدد؛ عند الاقتضاء, أحكام خاصة. تتخذ
عن طريق التنظيم, النظام النوعي لعلاقات العمل التي تعني
مسيرني المؤسسات ومستخدمي الملاحة الجوية والبحرية
,ومستخدمي السفن التجارية والصيد البحري والعمال في

الفصل الثاني
واجبات العمال

المادة 7 :. يخضع العمال في اطار علاقات العمل

المنزل و الصحفيين والفنانين والمسرحيين والممثلين التجا ا للواجبات الاساسية التالية :

ورياضي النخبة ومستخدمي البيوت» وذلك بغض النظر عن
أحكام هذا القانون. وفي اطار التشريع المعمول به.
الباب الثاني

حقوق العمال وواجباتهم

الفصل الأول
حقوق العمال
المادة 5 : يتمتع العمال بالحقوق الاساسية التالية :
- ممارسة الحق النقابيء
- التفاوض الجماعي.
- المشاركة في الهيئة المستخدمة.
- الضمان الاجتماعي والتقاعدء
- الوقاية الصحية «الامن وطب العملء
- الراحة.
- المساهمة في الوقاية من نزاعات العمل وتسويتهاء
- اللجوء الى الاضراب.

المادة 6 : يحق للعمال أيضاء في اطار علاقة العمل ما

- التشغيل الفعليء
- احترام السلامة البدنية و المعنوية وكرامتهم؛

- الحماية من أي تمييز لشغل منصب عمل غير
النصب القائم على أهليتهم واستحقاقهم.

- التكوين المهني والترقية في العمل

- الدفع المنتظم للاجر المستحق.

- الخدمات الاجتماعية,

- أن يؤدوا. بأقصى ما لديهم من قدرات. الواجبات
المرتبطة بمنصب عملهم ويعملوا بعناية ومواظبة في اطار
تنظيم العمل الذي يضعه المستخدم.

- أن يساهموا في مجهودات
لتحسين التنظيم والانتاجية.

- أن ينفذوا التعليمات التي تصدرها السلطة السلمية

الهيئة المستخدمة

+ التي يعينها المستخدم أثناء ممارسته العادية لسلطاته قِ الادارة»

- أن يراعواً تدابير الوقاية الصحية والامن التى
يعدها المستخدم وفقا للتشريع والتنظيم؛

- أن يتقبلوا أنواع الرقابة الطبية الداخلية والخارجية
التي قد يباشرها المستخدم, في اطار طب العمل أو مراقبة المواظبة,

- أن يشاركوا في أعمال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف التي يقوم بها المستخدم في اطار تحسين
التسيير أو فعالية الهيئة المستخدمة أو من أجل تحسين
الوقاية الصحية والامن»

- أن لاتكون لهم مصالح مباشرة أو غير مباشرة في
مؤسسة أو شركة منافسة أو زيونة أو مقاولة من الباطن الا اذا
كان هناك اتفاق مع المستخدم, وأن لاتنافسه في مجال نشاطه.

- أن لايفشوا المعلومات المهنية المتعلقة بالتقنيات
والتكنولوجيا وأساليب الصنع وطرق التنظيم وبصفة عامة ان
لايكشفوا مضمون الوثائق" الداخلية الخاصة بالهيئة المستخدمة
الا اذا فرضها القانون أو طلبتها سلطتهم السلمية.

- أن يراعوا الالتزامات الناجمة عن عقد العمل.
الباب الثالث
علاقات العمل الفردية
الفصل الأول
احكام عامة

المادة 8 : تنشاً علاقة العمل بعقد كتابي أو غير

- كل المنافع المرقبطة بعقد العمل ارتباطا نوعيا. | كتابي.
564.

وتقوم هذه العلاقة. على آية حال بمجرد العمل
لحساب مستخدم ما.

وتنشاً عنهاا حقوق المعنيين وواجباتهم وفق مايحدده
التشريع والتنظيم والاتفاقيات أوالاتفاقات الجماعية وعقد
العمل. © ا

المادة 9 : يتم عقد العمل حسب الاشكال التي تتفق
عليها الاطراف المتعاقدة.

المادة
وسيلة كانت.

0: يمكن اثبات عقد العمل أو علاقته بأية

المادة 11 : يغتبر العقد مبرما لمدة غير محدودة الا اذا
نص على غير ذلك كتابة.
وفي حالة انعدام عقد عمل مكتوب؛ يفترض أن تكون
علاقة العمل قائمة لمدة غير محدودة.

المادة 2 : يمكن ابرام عقد العمل لمدة محدودة
بالتوقيت الكامل أو التوقيت الجزئي في الحالات المنصوص
عليها صراحة ادناه :

- عندما يوظف العامل لتنفيذ عمل مرتبط بعقود
أشغال أو خدمات غير متجددة,؛

- عندما يتعلق الامر باستخلاف عامل مثبت في
منصب تغيب عنه مؤقتاء ويجب على المستخدم أن يحتفظ
يمنصب العمل لصاحبه؛

- عندما يتطلب الامر من الهيئة المستخدمة اجراء

ويبين بدقة عقد العمل قٍِ جميع هذه الحالات, مدة
علاقة العمل وأسباب المدة المقررة.

المادة 13 : يجوز كذلك ابرام عقد العمل لمدة غير
محدودة ولكن بالتوقيت الجزئي أي بحجم ساعات متوسط
يقل عن المدة القانونية للعمل ويكون ذلك في الحالتين
التاليتين :
العامل" كامل الوقت.

- اذا طلب العامل الممارس ذلك؛ لاسباب عائلية أو
لاعتبارات شخصية. ووافق المستخدم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

أول شوال عام 1410 ه

ولايمكن أن يقل. في أي حال من الاحوال, الوقت
الجزئي في العمل عن نصف المدة القانونية للعمل.

المادة 14 : يعتبر عقد العمل المبرم لمدة محدودة
خلافا لما تنص عليه أحكام هذا القانون؛. عقد عمل لمدة غير
محدودة. دون الاخلال بالاحكام الاخرى الواردة في القانون.

الفصل الثاني
شروط التوظيف وكيفياته

المادة 15 : لايمكن. في أي حال من الاحوال. أن يقل
العمر الادنى للتوظيف عن ست عشرة ( 16 ) سنة الا في
الحالات التي تدخل في اطار عقود التمهين. التي تعد وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ولايجوز توظيف القاصر الا بناء على رخصة من وصيه الشرعي.

كما انه لايجوز استخدام العامل القاصر في الاشغال الخطيرة أو

المادة 16 : يجب على المؤسسات المستخدمة ان
تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 17 : تعد باطلة وعديمة الاثر كل الأحكام
المنصوص عليها في الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية أو عقد
العمل التي من شأنها أن تؤدي الى تمييز بين العمال.ُكُيفْما
كان نوعه في مجال الشغل والأجرة أو ظروف العمل؛ على
أساس السن والجنس أو الوضعية الاجتماعية, أو النسبية,
والقرابة العائلية والقناعات السياسية والانتماء الى نقابة أو
عدم الانتماء اليها.

المادة 18 : يمكن ان يخضع العامل الجديد توظيفه
لمدة تجريبية لاتتعدى ستة (06) اشهر, كما يمكن ان ترفع
هذه المدة الى اثني عشر (12) شهرا لمناصب العمل ذات
التأهيل العالي.

تحدد المدة التجريبية لكل فئة من فئات العمال أو
لمجموع العمال عن طريق التفاوض الجماعي.

المادة 19 : يتمتع العامل خلال المدة التجريبية بنفس
الحقوق التى يتمتع بها العمال الذين يشغلون مناصب عمل
مماثلة ويخضع لنفس الواجبات. وتؤخذ هذه المدة بعين
الاعتبار في حساب الاقدمية لدى الهيئة المستخدمة. عندما
يثبت في منصبه؛ إثر انتهاء الفترة التجريبية.
. اول شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

565

المادة 20 : يجوز لأحد الطرفين أن يفسخ في أي وقت
علاقة العمل خلال المدة التجريبية دون تعويض ومن غير
المادة 21 : يجوز للمستخدم توظيف العمال الاجانب

المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثالث
مدة العمل
الفرع الاول

المدة القانونية للعمل
المادة 22 : المدة القانونية للعمل اربع وأربعون (44)
ساعة في الاسبوع اثناء ظروف العمل العادية.
وتتوزع هذه الساعات على خمبة ايام كاملة على الاقل.
المادة 23 : يجوز. استثناء للمادة 22 اعلاه. أن تكون
مدة العمل الاسبوعية كما يأتي :
- ان تخفض للاشخاص الذين يقومون بأشغال شاقة
وخطيرة أو تترتب عليها متاعب_بدنية أو عصبية.
- وان ترفع لبعض مناصب العمل المتضمنة فترات
التوقف عن النشاط.
وتحدد الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية قائمة المناصسب
المعنية وتوضح لكل متصب مقدار تخفيض العمل أو رفعها.
الملدة 24: المدة القانونية للعمل المرجعي في
المستثمرات الفلاحية هي الفا (2000) ساعة في السنة.
توزع على فترات وحسب ضووريات المنطقة أو النشاط.
المادة 25 : اذا كانت ساعات العمل تؤدى حسب
نظام الدوام المستمر.» فينبغفي للمستخدم ان يخصص فترة
استراحة لاتتعدى ساعة واحدة. ويعتبر نصفها عملا.

المادة 26 : لايجوز ان تتعدى.؛ بأية صفة كانت مدة
العمل اثنتي عشرة ساعة (12) قِ اليوم.
الفرع الثاني
العمل الليلي

المادة 27 : يعتبر كل عمل ينفذ ما بين الساعة

تحدد قواعد وشروط العمل الليلي والحقوق المرتبطة به
عن طريق الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية.

المادة 28 : لايجوز تشغيل العمال من كلا الجنسين
الذين يقل عمرهم عن تسع عشرة (19) سنة كاملة في اي
المادة 29 : يمنع المستخدم من تشغيل العاملات في
اعمال ليلية. إ:
غير أنه. يجوز لفتش العمل المختص اقليميا ان يمنع
خصا خاصة. عندما تبرر ذلك طبيعة النشاط وخصوصيات"
الفرع الثالث
"العمل التناوبي
المادة 30 : يجوز للمستخدم ان ينظم العمل على

أساس فرق متعاقبة أو عمل تناوبي اذا اقتضت ذلك حاجات
الانتاج أو الخدمة.

يخول العمل التناوبي الحق في التعويض.

الفرع الرابع
الساعات الاضافية

المادة 31 : يجب أن يكون اللجوء الى الساعات
الاضافية استجابة لضرورة مطلقة في الخدمة, كما يجب ان
يكتسي هذا اللجوء طابعا استثنائيا.

وفي هذه الحالة. يجوز للمستخدم ان يطلب من اي
عامل اداء ساعات اضافية؛ زيادة على المدة القانونية للعمل,
دون أن تتعدى 20 /ز من المدة القانونية المذكورة, مع مراعاة
أحكام المادة 26 اعلاه.

المادة 32 : يخول أداء ساعات اضافية الحق في زيادة
لاتقل بأي حال من الاحوال. عن 7/750 من الاجر العادي للساعة.

الفصل الرابع
الراحة القانونية والعطل والغيابات
الفرع الاول |

العطل والراحة القانونية

المادة 33 : حق الغامل في الراحة يوم كامل في الاسبوع.
566

وتكون الراحة الاسبوعية العادية في ظروف . العمل
العادية يوم الجمعة. ‎١‏

المادة 34 : يحدد القانون آيام الاعياد والعطل
المدفوعة الأجر.

والعطل ' أيام راحة قانونية.

المادة 36 : يحق للعامل الذي يشتغل في يوم الراحة

القانونية التمتع براحة تعويضية مماثلة لهاء وينتفع بالحق في '

زيادة ساعات اضافية. طبقا لأحكام هذا القانون.

المادة 37 : يمكن تأجيل الراحة الاسبوعية أو التمتع
ضرورات تنظيم الانتاج.

ويحق للهيئات والمؤسسات الأخرى ان تجعل الراحة
الاسبوعية تناوبية. اذا كان التوقف عن العمل فيها يوم
العطلة الاسبوعية يتعارض مع طبيعة نشاط الهيئة أو
المؤسسة أو يضر العموم.

‎١‏ . المادة 38 : يحدد الوالي بقرار يوم الراحة الاسبوعية
لجميع العمال أو لبعضهم في الهياكل أو مؤسسات التجازة
بالتجزئة. ويأخذ بعين الاعتبار ضرورات تموين المستهلكين
وحاجات كل مهنة. ويضمن تناوب هياكل كل فئة

‏المادة 39 : لكل عامل الحق في عطلة سنوية مدفوعة
الأجرء يمنحها اياه المستخدم.

‏وكل تنازل من العامل عن كل عطلته أو عن بعضها يعد
باطلا وعديم الاثر. ‎١‏

‏المادة 40 : يعتمد الحق في العطلة السنوية على
أساس العمل المتمم خلال فترة سنوية مرجعية تمتد من اول
يوليو للسنة السابقة للعطلة الى غاية 30 يونيو من سنة
العطلة. |

‏وتحسب الفترة المرجعية للعمال الجديد توظيفهم
ابتداء من تاريخ التوظيف.

‏المادة 41 : تحسب العطلة المدفوعة الأجر على أساس
يومين ونصف يوم في كل شهر عمل. دون أن تتعدى المدة
ٍ الاجمالية ثلاثين )30 يوما تقويميا عن سنة العمل الواحدة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

‏اول شوال" عام 1410 هه

‏المادة 42 : تمنح عطلة اضافية لايمكن ان تقل عن

‏:عشرة (10) آيام في سنة العمل الواحدة. في المناطق الجنوبية.

‏كما هي محددة عن طريق التنظيم.<
تحدد الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية كيفيات تطبيق
هذه المادة.

‏المادة 43 : كل فترة تساوى أربعة وعشرين (24) يوم
عمل كامل أو أربعة أسابيع عمل تعادل شهر عمل فعلٍ؛ اذا
تعلق الامر بتحديد مدة العطلة الشنوية المدفوعة الاجر
أو العاملين بالتوقيت الجزثي.

‏المادة 44 : كل فترة تتعدى خمسة عشر (15) يو
عمل تعادل شهر عمل بالنسبة للعمال الجديد توظيفهم.

‏المادة 45 : يجوز تمديد العطلة الرئيسية لفائدة
العمال الذين يؤدون خصوصاء اشغالا شاقة أن خطيرة او
اشغالا ب تتسبب في متاعب يدنية أو عصبية.
تطبيق هذه المادة.

‏المادة 46 : تعتبر فترات عمل لتحديد مدة العطلة
السنوية ما يأتي

‏- فترات العمل المؤدىء

‏- فترات العطل السنوية.

‏- فترات الغيابات الخاصة المدفوعة الاجر أو التي
يرخص بها المستخدم؛ ‎١‏

‏- فترات الراخة القانونية الملنصوص عليها في المواد .
المذكورة اعلاه.

‏- فترات الغيابات بسبب الآمومة والمرض وحوادث
العمل, ‎٠‏

‏- فترات البقاء في الجيش أو اعادة التجنيد.

‏المادة 47 : لايجوزء في أي حال من الاحوال. ان تخول
العطلة المرضية الطويلة الأمد. الحق في دفع أكثر من مرتب شهر
واحد عطلة سنوية. وذلك مهما تكن مدة العطلة المرضية.

‏المادة 48 : يمكن ان يستدعى العامل الموجود في
عطلة لضرورة ملحة تقتضيها الخدمة.
اول شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 567
المادة 49 : لايجوز تعليق علاقة العمل ولا قطعها اثناء ويمكنهن الاستفادة أيضا من تسهيلات؛. حسب
العطلة السنوية. الشروط المحددة في النظام الداخلي للهيئة المستخدمة. ‏

المادة 50 : يرخص للعامل بتوقيف العطلة السنوية
إثر وقوع مرض ليستفيد من العطلة المرضية والحقوق
المرتبطة بها.

المادة 51 : يحدد المستخدم برنامج العطل السنوية
وتجزئتهاء بعد استشارة لجنة المشاركة المحدثة بمقتضى هذا
القانون». إن وجدت.

المادة 52 : يساوي تعويض العطلة السنوية الجزء
الثاني عشر من الاجر الكامل الذي يتقاضاه العامل خلال
السنة المرجعية للعطلة او في ضوء السنة السابقة للعطلة.

الفرع الثاني
الغيابات
الملدة 53 : لايمكن ان يتقاضى العامل أجر فترة لم
يعمل فيها مهما تكن وضعيته في الترتيب السلمي؛ ما عدا في
الحالات التي ينص عليها القانون او التنظيم صراحة؛ وذلك
دون الاخلال بالتدابير التأديبية الواردة في النظام الداخلي.

المادة 54 : زيادة على حالات الغياب للاسباب
المنصوص عليها في التشريع المتعلق بالضمان الاجتماعي.
يمكن العامل أن يتغيب. دون فقدان الاجرء اذا اعلم

- تادية مهام مرتبطة بتمثيل نقابي أو تمثيل المستخدمين.
حسب المدة التي حددتها. الاحكام القانونية أو التعاقدية,
المستخدم والمشاركة في امتحانات اكاديمية أو مهنية؛

-وفي حدث من الاحداث العائلية التالية : زواج
العامل وولادة مولود له. زواج أحد فروع العامل. وفاة أحد
الأصول أو الفروع أو الحواثي المباشرة للعامل أو لزوجه؛
وفاة ندج العامل. وعطلة العامل في كل حالة من هذه الحالات
ثلاثة ايام كاملة مدفوعة الأجرء

- تأدية فريضة الحج الى البقاع المقدسة؛ مرة واحدة
خلال الحياة المهنية للعامل.

المادة 55 : تستفيد العاملات خلال فترات ما قبل |
الولادة وما بعدها من عطلة الأمومة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 56 : يمكن المستخدم أن يمنح رخص تغيب
خاصة غير مدفوعة الأجر الى العمال الذين لهم حاجة ماسة
للتغيب. حسب الشروط المحددة في النظام الداخلي.

الفصل الخامس
التكوين والترقية خلال العمل

المادة 57 : يجب على كل مستخدم أن يباشر أعمالا
تتعلق بالتكوين وتحسين المستوى لصالح العمال. حسب
برنامج يعرضه على لجنة المشاركة لابداء الراي, كما يجب
عليه. في اطار التشريع المعمول به؛ أن ينظم أعمالا تتعلق
بالتمهين لتمكين الشباب من اكتساب معارف نظرية وتطبيقية
ضرورية لممارسة مهنة ما.
الدورات أو أعمال التكوين أو تحسين المستوى الذى ينظمها
المستخدم بغية تجديد المعارف العامة والمهنية والتكنولوجية
وتعميقها أو تطويرةها.

المادة 59 : يمكن المستخدم ان يطالب العمال. الذين
تسمح لهم المؤهلات أو الكفاءات, بالمساهمة بشكل فعال في
أعمال التكوين وتحسين المستوى. التي ينظمها.

المادة 60 : يجوز للعامل المسجل لمزاولة دروس
التكوين أو تحسين المستوى المهنيين للاستفادة من تكييف
وقت عمله أو من عطلة خاصة.؛ مع الاحتقفاظ بمنصب عمله؛,
بشرط موافقة المستخدم.

ً المادة. 1 : تتجسد الترقية في التدرج داخل سلم
التأهيل أو داخل الترتيب السلمي المهني.
وتكون حسب المناصب المتوقرة وتبعا لاهلية العام واستحقاقه.
الفصل السادس
تعديل علاقة العمل. تعليقها وانهاؤها
الفرع الأول
تعديل عقد العمل

المادة 62 : يعدل عقد العمل اذا كان القانون أو
التنظيم أو الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية تملي قواعد اكثر
نفعا للعمال من تلك التي نص عليها عقد العمل.
المادة 63 : يمكن تعديل شروط عقد العمل وطبيعته |

بناء على الارادة المشتركة للعامل والمستخدم.. مع مراعاة

أحكام هذا القانون.
الفرع الثاني
تعليق علاقة العمل
المادة 64 : تعلق علاقة العمل قانونا للاسباب التالية :

- اتفاق الطرفين المتبادل.

- عطل مرضية أو ما يماثلها كتلك التي ينص عليها
التشريع والتنظيم المتعلقين بالضمان الاجتماعي؛

- اداء التزامات الخدمة الوطنية وفترات الابقاء
ضمن قوات الاحتياط أو التدريب في اطارهاء

- ممارسة مهمة انتخابية عمومية؛

- حرمان العامل من الحرية ما لم يصدر ضده حكم
قضائي نهائي.

- صدور قرار تأديبي يعلق ممارسة الوظيفة.

- ممارسة حق الاضراب؛

- عطلة بدون أجر.

المادة 65 : يعاد ادراج العمال, المشار اليهم في المادة

64 اعلاه. قانونا في مناصب عملهم أو في مناصب ذات اجر
مماثل, بعد انقضاء الفترات التي تسببت في تعليق علاقة العمل.

الفرع الثالث

انهاء علاقة العمل
المادة 66 : تنتهي علاقة العمل في الحالات التالية :
- البطلان أو الالغاء القانونيء
- انقضاء اجل عقد العمل ذي المدة المحدودة.
- الاستقالة.
- العزل.
- العجز الكامل عن العملء كما ورد تحديده في
- التسريح للتقليص من عدد العمال.
- انهاء النشاط القانوني للهيئة المستخدمة.:
- التقاعدء ‎٠‏
‏- الوفاة. ,

التشريع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

اول شوال عام 1410 ه

المادة 67 : يسلم للعامل. عند انهاء علاقة العمل
شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف وتاريخ انهاء علاقة العمل
وكذا المناصب" التي شغلت والفترات المناسبة لها.

لايترتب عن تسليم شهادة العمل فقدان حقوق
وواجبات المستخدم والعامل الناشئة عن عقد العمل أو عقود
التكوين الا اذا اتفق الطزفان على عكس ذلك كتابة.

المادة 68 : الاسثقالة حق معترف به للعامل.

على العامل الذي يبدى رغبته في انهاء علاقة العمل مع
الهيئة المستخدمة أن يقدم استقالته كتابة.

ويفادر منصب عمله بعد فترة اشعار مسبق وفقا
للشروط التي تحددها الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية.

اذا بررت ذلك أسباب اقتصادية.

واذا كان ثقليص العدد ينبني على اجراء التسريحع
الجماعي؛ + فان ترجمته ت تتم في شكل تسريحات فردية متزامنة؛
ويتخذ قراره بعد تفاوض جماعي.

يمنع على أي مستخدم» قام بتقليص عدد المستخدمين؛
اللجوء في أماكن. العمل نفسهاء الى توظيفات جديدة في
الأصناف المهنية المعنية . بالتقليص.

المادة 70 : يجب على المستخدم, قبل القيام بتقليص
عدد المستخدمين. أن يلجا الى جميع الوسائل التي من شأتها
التقليل من عدد التسريحات لا سيما :

- تخفيض ساعات العمل.

- العمل الجزئي. كما هو محدد في هذا القانون»

- الاحالة على التقاعد وفقا للتشريع المعمول به؛

'- دراسة امكانيات تحويل المستخدمين الى أنشطة
أخرى يمكن للهيئة المستخدمة تطويرهاء او تحويلهم الى
مؤسسات اخرىء اذا لم يرغبوا في ذلك؛. يستفيدون من
التعويض عن التسريح من أجل تقليص عدد المستخدمين.

المادة 71 : تحدد كيفيات تقليص عدد المستخدمين؛
بعد استنفاد جميع الوسائل التي من شأنها منع اللجوء اليه؛
على أساس معايير ولاسيما الأقدمية والخبرة والتأهيل لكل
الكيفيات المحددة.
اول شؤال عام 1410ه >

المادة 72 : للعامل الموظف لمدة غير محدودة الحق في
التعويض عن التسريح في حالة تسريح فردي أو جماعي تقوم
به الهيئة المستخدمة.

يستحق هذا التعويض على أساس شهر لكل سنة عمل
في الهيئة المستخدمة في حدود خمسة عشر ( 15 ) شهرا
وبعد استنفاد الحق في العطلة السنوية المدفوعة الآجر.
الشهري الأفضل للأجور المقبوضة خلال احدى السنوات
الثلاث الأخيرة.

المدة 73 : يتم العزل في حالة ارتكاب العامل اخطاء

الاستفادة من التعويض عن العزل اللنصوص عليه في

الفقرة السابقة.
المادة 74 : اذا حدث تغيير في الوضعية القانونية

للهيئة المستخدمة؛ تبقى جميع علاقات العمل المعمول بها يوم
التغيير قائمة بين المستخدم الجديد والعمال.

لا يمكن أن يطرآ أي تعديل في علاقات العمل الا ضمن
طريق المفاوضات الجماعية.

عل الفصل السابع
النظام الداخلي

المدة 75 : يجب على المستخدم في المؤسسات التي
تشغل عشرين ( 20 ) عاملا فأكثر ان تعد نظاما داخليا وان
تعرضه على أجهزة المشاركة أو ممثلي العمال. في حالة عدم

المادة 76 : يمكن المستخدم في المؤسسات التي تشغل
أقل من عشرين ( 20 ) عاملا أن يعد نظاما داخلياء حسب
خصوصيات الأنشطة الممارسة.

تحدد طبيعة هذه الانشطة عن طريق التنظيم.

المادة 77 : النظام الداخلي هو وثيقة مكتوبة يحدد
فيها المستخدم. لزوماء القواعد المتعلقة بالتنظيم التقني للعمل
والوقاية الصحية والأمن والاتضباط. ٍ

يحدد النظام الداخليء في المجال التأديبي؛ طبيعة
الاخطاء المهنية ودرجات العقويات المطابقة واجراءات' التنفيذ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

509

المادة 78 : تعد الشروط الواردة في النظام الداخلي.
التي قد تلغي حقوق العمال أو تحد منهاء كما تنص عليها القوانين
والاتفاقيات الجماعية المعمول بهاء لاغية وعديمة المفعول.

المادة 79 : يودع النظام الداخلي, المنصوص عليه في
المادة 75 اعلاه. لدى مفتشية العمل المختصة اقليميا
للمصادقة على مطابقته للتشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل في
اجل ثمانية ( 08 ) ايام. :

يسري مفعول النظام الداخلي فور ايداعه لدى كتابة
الضبط للمحكمة المختصة اقليميا.

ويضمن له المستخدم اشهارا واسعا في أوساط العمال المعنيين.

الباب : الرابع
أجرة العمل

الفصل الأول
احكام عامة

المادة 80 : للعامل الحق في أجر مقابل العمل المؤدى,
ويتقاضى بموجبه مرتبا أى دخلا يتناسب ونتائج العمل.

المادة 81 : يفهم من عبارة مرتب؛ ‏ حسب هذا
القانون» مايل :

- الاجر الأساسي الناجم عن التصنيف المهني في
الهيئة المستخدمة.

- التعويضات المدفوعة بحكم اقدمية العامل أو مقابل
الساعات الاضافية بحكم ظروف عمل خاصة؛ لا سيما العمل
التناوبي والعمل المضر والالزامي. يما فيه العمل الليليء
وعلاوة المنطقة.

- العلاوات - المرتبطة بانتاجية العمل ونتائجه.

المادة 82 : يفهم من عبارة الدخل المتناسب مع نتائج
العمل الاجرة حسب المردود. لاسيما العمل بالالتزام
بالقطعة أو العمل بالحصة أو حسب رقم الاعمال.
المادة 83 : تسدد الملصاريف حسب تبعات خاصة
يفرضها المستخدم على العامل ( مهام مأمورة. استعمال
السيارة الشخصية لاداء خدمة؛ وتبعات مماثلة ).:
المادة 84 : يجب على كل مستخدم ضمان المساواة في
الاجور بين العمال لكل عمل مساوي القيمة بدون أي تمييز.
570

المادة 85 : تحدد الاجور بعبارات نقدية محضة
وتدفع طريق وسائل نقدية محضة. : ٍ
المادة 86 : يدرج مبلغ الاجر وجميع عناصره
ولايطبق هذا الحكم على تسديد المصاريف»
الفصل الثاني
الاجر الوطنى الأدنى المضمون
المادة 87 : يحدد الاجر الوطني الادنى المضمون
العمل والمستخدمين والتنظيمات النقابية الاكثر تمثيلا.
ويراعى عند تحديد الأجر الوطني الادنى الملضمون
تطور ما يأتي :
‎١‏ - متوسط الانتاجية الوطنية المسجلة.
- الارقام الاستدلالية لأسعار الاستهلاك.ء
- الظروف الاقتصادية العامة.
الفصل الثالث
الامتيازات والضمانات
بانتظام. عند حلول أجل استحقاقه.
المادة 89 : تمنح الافضلية لدفع الاجور وتسبيقاتها
على جميع الديون الأخرى بما فيها ديون الخزينة والضمان
الاجتماعي. مهما كانت طبيعة علاقة العمل وصحتها وشكلها.
المادة 90 : لا يمكن الاعتراض على الاجور المترتبة
على المستخدم كما لا يمكن حجزها أو اقتطاعها مهما كان
السبب حتى لا يتضرر العمال الذين يستحقونها.
الباب. الخامس
مشاركة العمال
الفصل الاؤل
أجهزة المشاركة
المادة 91 : تتم مشاركة العمال في الهيئة المستخدمة
كما يآتي : ّ
- بواسطة مندوبي المستخدمين في مستوى كل مكان
عمل متميز يحتوى على عشرين (20) عاملا على الأقل.
- بواسطة لجنة مشاركة تضم مجموع مندوبي
المستخدمين في مستوى مقر الهيئة المستخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17.

اول شوال عام 1410 ه

ان يتجمعوا لانتخاب مندوبيهم. عندما يوجد ضمن نفس الهيئة
المستخدمة عدة أماكن عمل متميزة تضم كل واحدة أقل من.
عشرين عاملا لكن عددهم الاجمالي يساوي أو يفوق عشرين عاملا.

المادة 93 : يؤسس ضمن نفس الهيئة المستخدمة
لجنة مشاركة تتشكل من مجموع مندوبي المستخدمين
المنتخبين طبقا للمواد 91 و92 و99 من هذا القانون.

الفصل الثاني
صلاحيات اجهزة المشاركة
المادة 94 : للجنة المشاركة الصلاحيات التالية :
1 - تتلقى المعلومات التي يبلغها اليها المستخدم كل
ثلاثة أشهر على الاقل والخاصة ب :
- تطوير انتاج المواد والخدمات والمبيعات وانتاجية العمل»
- تطور عدد المستخدمين وهيكل الشغلء"
- نسبة التغيب وحوادث العمل والامراض المهنية,
- تطبيق النظام الداخلي.
2 - مراقبة تنفيذ الاحكام المطبقة في ميدان الشغل
والوقاية الصحية والامن والاحكام المتعلقة بالضمان الاجتماعي.
3 - القيام بكل عمل ملائم لدى المستخدم في حالة
عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة بحفظ
الوقاية الصحية والامن وطب العمل.
4- ابداء الرأاي قبل تنفيذ المستخدم القرارات
المتعلقة بما يلي :
- المخططات السنوية وحصيلات تنفيذها؛
‎٠‏ - تنظيم العمل ( مقاييش العمل وطرق التحفيزء
ومراقبة العمل. وتوقيت العمل )؛
- مشاريع اعادة هيكلة الشغل ( تخفيض مدة العمل
واعادة توزيع العمال» و ف عددهم ل
المستوى والتمهينء
- نماذج عقود العمل والتكوين والتمهين»
- النظام الداخلي للهيئة المستخدمة.
يجب الادلاء بالآراء في أجل اقصاه خمسة عشر (15)
يوما بعد تقديم المستخدم لعرض الأسباب؛ وفي حالة الخلاف
اول شوال عام 1410ه

5 - تسيير الخدمات الاجتماعية للهيئة المستخدمة.
اذا اسند تسيير الخدمات الاجتماعية للمستخدم بعد
'موافقته. تحدد اتفاقية تبرم بين لجنة المشاركة والمستخدم
شروط وكيفيات ممارستها والرقابة.

6 - الاطلاع على الكشوف المالية للهيئة المستخدمة :
الحصيلات وحسابات الاستغلال. وحشابات الارباح والخسائر.

7 - اعلام العمال بانتظام بالمسائل المعالجة ماعدا
المسائل التى لها علاقة بأساليب الصنع والعلاقات مع الغير
والمسائل التي تكتسي طابع الكتمان والسرية.

المادة 95 : تضم الهيئة المستخدمة أكثر من مائة
وخمسين (150) عاملا وعندما يوجد بداخلها مجلس ادارة
أو مراقبة تعين لجنة المشاركة من بين اعضاتها أو من غير
اعضائها قائمين بالادارة يتولون تمثيل العمال في هذا المجلس
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 96 : اذا كان للهيئة المستخدمة عدة أماكن
عمل متمايزة يمارس مندويو المستخدمين في كل مكان متمايز تحت
مراقبة لجنة المشاركة صلاحيات هذه اللجنة المبينة في الفقرتين 1
و3 من المادة 94 اعلاه المتعلقة بمكان العمل المعنى.

الفصل الثالث

“طريقة الانتخاب وتشكيل اجهزة المشاركة
كا

المادة 97 : ينتخب العمال المعنيون بالاقتراع الفردي
الحر والسري والمباشر مندوبي المستخدمين طبقا للمادتين 91
و92 أعلاه.

ويعتبر غير قابل للانتخاب عليهم الاطارات القيادية في

الهيئة المستخدمة؛ وأصول المستخدم وفروعه وحواشيه أو
أقاربه بالنسب من الدرجة الاولى والاطارات المسيرة والعمال
والعمال الذين لا يتمتعون بحقوقهم المدنية والوطنية.

ل

ينتخب مندويو العمال من بين العمال المثبتين الذين
تتوفر فيهم شروط التاخب, البالغين 21 سنة كاملة والمثبتين
لأقدمية أكثر من سنة في الهيئة المستخدمة.
عادل لمختلف الفئات الاجتماعية والمهنية داخل مكان العمل
والهيئة المستخدمة المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17.

571

المادة 99 : يحدد عدد مندوبي العمال كالتالي :
0 الى 50 عاملا : مندوب (1)

1 الى 150 عاملا : مندوبان ( 02 )

1 الى 400 عامل : أربعة ( 04 ) مندوبين
1 الى 1000 عامل : ستة ( 06 ) مندوبين

-من
- من
- من
- من

ويخصص مندوب اضافي عن كل شريحة 500 عامل
اذا تجاوز العدد 1000 عامل.

الماة 100 : يرفع كل اعتراض عن انتخاب مندوبي
المستخدمين الى المحكمة المختصة اقليمياء التي تبت في
المسائل الاجتماعية وتصدر حكمها الاولي والنهائي في غضون
ثلاثين (30) يوما من تلقي القضية.

المادة 101 : تدوم عضوية مندوبي المستخدمين ثلاث
(30) سنوات ويمكن أن تسحب هذه العضوية من مندوبي
المستخدمين بناء على قرار أغلبية العمال الذين انتخيوهم
خلال جمعية عامة يستدعيها رئيس مكتب لجنة المشاركة
النصوص عليها في المادة 102 ادناه أو المنعقدة بناء على
طلب من ثلث العمال المعنيين على الاقل.

في حالة الشغور لاي سبب كان يخلف مندوب
المستخدمين العامل الذي حصل في الانتخابات على عدد من
الأصوات يلي مباشرة عدد الاصوات التي تحصل عليها آخر
شخص منتخب كمندوب للمستخدمين..

الفصل الرابع
التسيير والتسهيلات

المادة 102 : تعد لجنة المشاركة نظامها الداخلي
وتنتخب من بين اعضاتها مكتبا يتكون من رئيس ونائب
رئيس على الاقل.

المادة 103 : تجتمع لجنة المشاركة مرة واحدة في كل
ثلاثة ( 03 ) أشهر على الاقل وتجتمع اجباريا بطلب من رئيسها
أو بطلب من اغلبية أعضائهاء ويجب ابلاغ .المستخدم بجدول :
أعمال هذه الاجتماعات قبل 15 يوما من تاريخ اجتماعها.

ويمكن المستخدم أن يفوض واحدا أو اكثر من
مساعديه لحضور هذه الاجتماعات.

المادة 104 : يجتمع مكتب لجنة المشاركة, ايضا تحت

استشارة التنظيمات النقابية للعمال والمستخدمين الاكثر تمثيلا.
72ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 .

اول شوال عام 1410 ه .

ويجب إن يبلغ جدول أعمال هذه الاجتماعات الى
رئيس مكتب لجنة المشاركة قبل ثلاثين (30) يوما على الاقل,
كما يجب. ان يتناول مواضيع تابعة لاختصاصات لجنة
المشاركة.

وتبلغ الملفات الخاصة بالمسائل المطلوب تناولها الى
رئيس لجنة المشاركة.

يمكن مكتب لجنة المشاركة أن يقترح اضافة نقاط
لجدول أعمال الاجتماع. شريطة أن تكون المسائل التي تثار
داخلة في اختصاصه وان تصل المفات المطابقة التي أعدها
مكتب لجنة المشاركة الى المستخدم قبل خمسة عشر (15)
يوما على الاقل من التاريخ المقرر لعقد الاجتماع.

المادة 105 : يعقد الممثل, الذي خوله المستخدم
ويساعده مساعدوه الرئيسيون. اجتماعا في كل مكان عمل
مرة على الاقل كل ثلاثة (03) أشهر مع مندوبي المستخدمين
المعنيين طبقا للمادة 96 اعلاه. على أساس جدول الاعمال
المعد مسبقا والمبلغ الى هؤلاء قبل سبعة ايام على الاقل من
تاريخ عقد هذا الاجتماع.

بحساب عشر (10) ساعات عمل في الشهر مدفوعة الاجر من
قبل المستخدم كوقت عمل ليمارسوا عضويتهم. ماعد خلال
عطلتهم السنوية.

على جمع حساب الساعات الملخصصة اليهم بعد اتفاق مع
المستخدم حتى ينتفع بها متدوب أو عدة مندويين.

المادة 108 : لا يدخل في حساب الساعات الشهرية.
المشار اليه في المادة 106 اعلاه. الوقت الذي يقضيه مندوبو
المستخدمين في الاجتماعات التي يبادر المستخدم الى
استدعائها او التي يقبلها بناء على طلبهم.

المادة 109 :
المشاركة ومندوبي المستخدمين الوسائل الضرورية
اجتماعاتهم ولانجاز أعمالهم السكرتارية.

تعقد

المادة 110 : تنظم لجنة المشاركة نشاطاتها في اطار
اختصاصاتها ونظامها الداخلي. كما يمكنها ان تلجأ الى
خبرات غير 'تابعة لاصحاب العمل.

المادة 111 : تطبيقا لاحكام المادة 110 اعلاه.
تخصص الهيئة المستخدمة ميزانيات» حسب الكيفيات التي
تحدد بالطرق التنظيمية.

المادة 112 : يخضع مندوبو المستخدمين عند
ممارستهم لاعمالهم المهنية للاحكام التشريعية والتنظيمية
والتعاقدية المتعلقة بحقوق العمال وواجباتهم.

المادة 113 : لا يمكن أي مندوب أن يكون موضوع
تسريح أو تحويل أو آية عقوبة تأديبية أيا كان نوعهاء بسبب
النشاطات التي قوم بها بحكم مهمته التمثيلية.

الباب السادس
التفاوض الجماعي

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 114 : الاتفاقية اتفاق مكتوب يتضمن شروط
التشغيل والعمل فيما يخص فئة أو عدة فئات مهنية.
وتبرم داخل الهيئة المستخدمة الواحدة بين الملستخدم
والممثلين النقابيين للعمال.
تنظيمات نقابية تمثيلية للمستخدمين, من ناحية. أو تنظيم أو
عدة تنظيمات تقابية تمثيلية للعمال. من ناحية اخرى".
تحدد شروط تمثيلية الاطراف المشاركة في التفاوض"
بموجب القانون المتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابى.

المادة 115 : تحدد الاتفاقية الجماعية مجال تطبيقها
المهنى والاقليمى ويمكن أن تخص فئة واحدة أو عدة فئات
اجتماعية مهنية أو عدة هيات مستخدمة؛ كما يمكن أن
تكتسي طابعا محليا أو جهويا أو وطنيا.

المادة 116 : عندما تخص الاتفاقيات الجماعية عدة
مؤسسات مستخدمة تلزم هذه الاخيرة. شريطة أن يكون
ممثلو العمال والمستخدمين لهذه المؤسسات اطرافا فيها أو
أن *ينضموا اليها باتفاق مشترك.

المادة 117 : تبرم الاتفاقية الجماعية لمدة محدوذة او
غير محدودة. :

وان لم توجد شروط مغايرة تبقى الاتفاقية ذات المدة
المحدودة التي حل أجلها سارية المفعول كاتفاقية أو اتفاق غير
محدودي المدة حتى يتوضل الطرفان الى اتفاقية جديدة.
اول شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

زا

المادة 118 : تقفرض على المؤسسة المستخدمة
الاحكام الاكثر نفعا الواردة في مختلف الاتفاقيات الجماعية
التي اكتتبت بها هذه الهيئة او انضمت اليها وتطبق على
عمالها. الا اذا كانت هنالك احكام أنفع مضمنة في عقود
العمل المبرمة مع المستخدم.
المادة 119 : يجب على الهيئات المستخدمة ان تقوم
باشهار كل الاتفاقيات الجماعية التي تكون طرفا فيها في
أوساط جماعات العمال المعنيين وتوضع نسخة من الاتفاقيات
الجماعية. دوماء تحت تصرف العمال وفي موضع مميز في كل
مكان عمل. ٍ
الفصل الثاني ‎٠‏
‏محتوى الاتفاقيات الجماعية
المادة 120 : تعالج. الاتفاقيات الجماعية التي تبرم
حسب الشروط التي يحددها هذا القانون. شروط التشغيل
1 - التصنيف المهني؛
2 - مقاييس العمل, بما فيها ساعات العمل وتوزيعهاء
3 - الاجور الاساسية الدنيا المطابقة؛.
4- التعويضات المرتبطة بالاقدمية والساعات
الاضافية وظروف العمل. بما فيها تعويض المنطقة.
5 - المكافآت المرتبطة بالانتاجية ونتائج, العمل.
6 - كيفيات مكافأة فئات العمال المعنيين على المردود؛
7 - تحديد النفقات المصرفية.
8 - فترة التجريب والاشعار المسبق؛ ‎٠.‏
‏ذات التبعات الصعبة او التي تتضمن فترات توقف عن
النشاطء
0 - التغيبات الخاصةء
1 - اجراءات المصالحة في حالة وقوع نزاع جماعي
في العمل.
2 - الحد الادنى من الخدمة في حالة الاضرابء
3 - ممارسة الحق النقابي»
4- مدة الاتفاقية وكيفيات تمذيدها أو مراجعتها أو

الفصل الثالث
الاتفاقية الجماعية الخاصة بالمؤسسة
والاتفاقيات التي تعلوها درجة

المادة 121 : يمكن كل هيئة مستخدمة أن تتوفر على
اتفاقية جماعية للمؤسسة او تكون طرفا في اتفافية جماعية
تعلوها درجة.

المادة 122 : تعتبر الاتفاقيات الجماعية التي تتجاوز
اطار الهيئة المستخدمة من درجة أعلى بمجرد ما تتفاوض في
شأنها وتبرمها التنظيمات النقابية للعمال والمستخدمين
المعترف بتمثيلها في مجال التطبيق القطاعي أو المهني أو
الاقليمي لتلك الاتفاقيات.

الفصل الرابع
التفاوض في الاتفاقيات الجماعية

المادة 123 : يكون التفاوض في الاتفاقيات الجماعية
يناء على طلب أحد الطرفين المذكورين في المادة 114 اعلاه؛
وتقوم به لجان متساوية الاعضاء للتفاوض تتكون من عدد
مساو من الممين النقابيين للعمال وعدد من المستخدمين
ينتدبهم أولئك الذين يمثلونهم.

ويختص كل واحد من الطرفين في التفاوض بتعيين من يمثلونه.

الملدة 124 : يمكن ان يمثل كل واحد من الطرفين في
الاتفاقيات الجماعية للمؤسسة عدد يتراوح من ثلاثة (03)
الى سبعة (07) أعضاء.

أما. في الاتفاقيات من درجة اعلى. لا يمكن أن يتجاوز

عدد ممثلي كل طرف احد عشر (11) عضوا.

المادة 125 : يعين كل واحد من الطرفين في التفاوض
لسير المفاوضات الجماعية. رئيسا يعبر عن راي أغلبية

ٍ الفصل الخامس
تنفيذ الاتفاقيات الجماعية .
المادة 126 : يقدم طرف التفاوض الجماعي أو

الطرف الاكثر استعجالا منهما الاتفاقية الجماعية فور
ابرامهاء قصد تسجيلها فقط, الى مفتشية العمل وكتابة ضبط

| المحكمة الموجودتين في الاماكن التالية :

- في مكان مقر الهيئة المستخدمة؛ إذا تعلق الامر
باتفاقية جماعية للمؤسسة.
- في مقر البلدية اذا كان مجال تطبيقها ينتهي عند
حدود البلدية؛

- في مقر الولاية عندما يمتد مجال تطبيقها الى الولاية
أو الى عدة يلديات من الولاية الواحدة.

- وفي مدينة الجزائر فيما يخص الاتفاقيات الجماعية
المشتركة بين الولايات: أو بين الفروعء أو الوطنية.

ٍّ المادة 127 : تلزم الاتفاقيات الجماعية كل من وقع
عليها أو انضم اليها فور استكمال الاجراءات اللنصوص
عليها في المادة السابقة.

المادة 128 : يجوز للاشخاص الذين تربطهم اتفاقية
جماعية أن يرفعوا أية دعوى تستهدف الحصول على تنفيذ
الالتزامات المتعاقد عليها دون المساس بالتعويضات التى قد
يطلبونها بسبب خرق الاتفاقية المذكورة. ‎١‏

المادة 129 : يمكن التنظيمات النقابية للعمال أو
المستخدمين التي تربطهم اتفاقية جماعية. ان تباشر كل
الدعاوى الناشئة عن هذا السبب أمام القضاء لصالح
اعضائها كما يمكنها أن ترفع دعوى لحسابها تستهد
الحصول على تنفيذ الالتزامات المتعاقد عليها.

المادةٍ 130 : يسهر مفتشو العمل عل تنفيذ الاتفاقيات
الجماعية ويشعرون بكل خلاف يتعلق بتطبيقها.

المادة 131 : يمكن الاطراف المتعاقدة نقض الاتفاقية
الجماعية جزئيا أو كليا ولا يمكن» مع ذلك أن يطرأ النقض
في غضون اثنى عشر (12) شهرا التي تلي تسجيلها.

المادة 132 : يبلغ النقض برسالة مسجلة؛ الى الطرف
المتعاقد الآخرء مع ارسال نسخة الى مفتشية العمل التي
سجلت هذه الاتفاقية وتسلمها الى كتابة الضبط التابعة
للمحكمة المودع لديها.

المادة 133 : يلزم تبليغ النقض الاطراف. بالشروع في
مفاوضات في ظرف ثلاثين يوما (30) لابرام اتفاقية جماعية جديدة.

ولا يمكن. في أي حال من الاحوال, أن يؤثر نقض الاتفاقية
على عقود العمل المبرمة في السابق والتي تبقى خاضعة للاحكام
المعمول بها الى غاية ابرام اتفاقية جماعية جديدة.

المادة 134 : اذا راي مفتش العمل أن اتفاقية من
الاتفاقيات الجماعية مخالفة للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
أو تلحق ضررا جسيما بمصالح الغير يعرضها تلقائيا على
الجهة القضائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

"ا اول شوال عام 1410 ه

الباب السابع ‎١‏
‏حالات البطلان

المادة 135 : تعد باطلة وعديمة الاثر كل علاقة عمل
. غير انه لايمكن أن يؤدي بطلان العمل الى ضياع
الاجر المستحق عن عمل تم أداؤه.

المادة 136 : يكون باطلا وعديم الاثر كل بند في عقد
العمل مخالف للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بَهُمًا.

المادة 137 : يكون باطلا وعديم الاثر كل بند في عقد
العمل يخالف باستنقاصه حقوقا متحت للعمال بموجب
التشريع والاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية

الباب الثامن
الاحكام الجزائية

المادة 138 : يعاين مفتشو العمل ويسجلون المخالفات
حيال أحكام هذا القانون طبقا لتشريع العمل.

المادة 139 : تضاعف الغرامة في حالة العود. فيما
يخص المخالفات. ويعتبر عودا اذا أدين المخالف بسبب مخالفة
مماثلة خلال الاثني عشر (12) شهرا السابقة للواقعة الملاحقة

المادة 140 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
الى 2000 دج على كل توظيف عامل قاصر لم يبلغ السن
المقررة. الا في حالة عقد التمهين المحررء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وفي حالة العود. يمكن اصدار عقوبة حبس تتراوح من
5 يوما الى شهرين. دون المساس بالغرامة التي يمكن ان
ترفع الى ضعف الغرامة المنصوص عليها في الفقرة السابقة.

المادة 141 : يعاقب كل من ارتكب مخالفة لاحكام
هذا القانون المتعلقة بظروف استخدام الشبان والنسوة
بغرامة مالية تتراوح من 2000 الى 4000 دج وتطبق كلما
تكررت المخالفة المعاينة.

المادة 142 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 2000
الى 5000 دج كل من يوقع اتفاقية جماعية أو اتفاقا جماعيا
للعمل يكون من شأن احكامهما اقامة تمييز بين العمال في
مجال الشغل أو الراتب وظروف العمل. كما وردت * المادة
اول شوال عام 1410ه .

ويعاقب في حالة العود بغرامة مالية تتراوح من 2000
دج الى 10.000 دج وبالحبس مدة ثلاثة
باحدى هاتين العقويتين فقط.

المادة 143 : يعاقب كل من خالف احكام هذا القانون
المتعلقة بمدة العمل القانونية الاسبوعية واتساع فترة العمل
اليومية والحدود في مجال اللجوء الى الساعات الاضافية
والعمل الليليء فيما يخص الشبان والنسوة بغرامة مالية
تتراوح من 500 دج الى 1000 دج,؛ وتطبق العقوبة عند كل
مخالفة معاينة وتكرر بحسب عدد العمال المعنيين.

المادة 144 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000 دج الى
0 دج كل مستخدم يخالف احكام هذا القانون المتعلقة
بالراحة القانونية. ويتكرر تطبيقها حسب عدد العمال المعنيين.

المادة 145 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
دج الى 2000 دج على كل مخالفة معاينة وحسب عدد العمال
المعنيين. كل من يشالف احكام المواد من 38 الى 52 اعلاه.

المادة 146 يعاقب كل من قام بتقليص عدد
0 دج الى 0 دج وتضاعف العقوبة حسب عدد عدد العمال
المعنيين. دون الملساس بحقوق العمال في اعادة ادماجهم.

المادة 147 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
' دج الى 2000 دج كل من خالف احكام هذا القانون المتعلقة
بوجوب ايداع النظام الداخلي لدى مفتشية العمل ولدى كتابة
الضبط للمحكمة المختصة.

المادة 148 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 500
دج الى 1000 دج؛ كل من دفع أجرا لعامل دون أن يسلمه
قسيمة الراتب المطابقة للاجر المقبوض, او يغفل فيها عتصرا
أو عدة عناصر يتكون منها الراتب المقبوضء وتضاعف
العقوية حسب عدد المخالفات.

المادة 149 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
دج الى 2000 دج كل مستخدم يدفع لعامل أجرا يقل عن
الاجر الوطني الادنى المضمون أو الاجر الادنى المحدد في
اتفاقية جماعية أو اتفاق جماعي للعمل وذلك دون الاخلال
بالاحكام الاخرى الواردة في التشريغ المعمول به. وتضاعف

. العقويبة حسب عدد المخالفات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

75ص

وفي حالة العود؛ تتراوح الغرامة المالية من 2000 دج

أيام ( 03 ) أو | الى 5000 دج وتضاعف حسب عدد المخالفات.

المادة 150 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
دج الى 2000 دج على كل مخالفة لوجوب دفع المرتب عند
حلول أجل استحقاقه, وتضاعف_العقوية ‏ حسب عددا"
المخالفات.

وفي حالة العود. تتراوح الغرامة من 2000 دج الى
4000 دج وتطبق حسب عدد المخالفات وبالحبس من ثلاثة
(3) اشهر أو باحدى هاتين العقويتين فقط.

المادة 151 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 5000
دج الى 20.000 دج وبالحبس من شهر واحد الى ثلاثة
( 3 ) أشهر أو باحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من يعرقل
تكوين لجنة المشاركة او تسييرها أو ممارسة صلاحيتها او
صلاحيات مندوبي المستخدمين أو كل من رفض تقديم

تسهيلات ووسائل منحها هذا القانون لأجهزة المشاركة.

المادة 152 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 1000
دج الى 4000 دج على كل مخالفة لاحكام هذا القانون في
مجال ايداع وتسجيل الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية
والاشهار بها في وسط العمال المعنيين وكذا كل رفض
للتفاوض في الآجال القانونية.

المادة 153 : تعتبر كل مخالفة لما نصت عليه

الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية من مخالفات تشريع العمل
ويعاقب عليها طبقا لاحكام هذا القانون.

المادة 154 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح من 2000
دج الى 4000 دج على كل مخالفة في مسك الدقاتر
والسجلات ال الخاصة المذكورة في المادة 156 من هذا القانون

وفي حالة العود ترفع الغرامة من 4000 دج الى 8000 دج.

المادة 155 : يمكن مخالفي احكام هذا القانون أن
يضعوا حدا للدعوى الجنائية المباشرة ضدهم بدفع غرامة الصلح
لايزيل دفع غرامة الصلح طابع العود في المخالفة المتكررة
ويحدد التنظيم اجراءات وكيفيات دفع غرامة الصلح المذكورة.
الباب التاسع:
الاحكام الختامية

الملدة 156 : يحدد التنظيم؛ قصد تطبيق هذا القانون
الدفاتر والسجلات الخاصة التي يلزم بها كل مستخدم كما
يحدد مضمونها.:

يقدم المستخدم هذه السجلات كلما يطلبها مفتش العمل.

المادة 157 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القانون
لاسيما الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات والامر رقم
31-5 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 المتعلق بالشروط
؛ العامة للعمل في القطاع الخاص والمواد من 1 الى 179 ومن
199 الى 216 من القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1978 والمتعلق بالقانون الاساسي العام للعامل والقانون
رقم 81 - 03 المؤرخ في 21 فبراير سنة 1981, الذي يحدد

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

اول شوال عام 1410 ه

المدة القانونية للعمل والقانون رقم 81 - 08 المؤرخ في 27
يوني سنة 1981 المتعلق: بالعطل السنوية والقانون رقم
2 - 06 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1982 والمتعلق
بالعلاقات الفردية للعمل وكذا كل النصوص التنظيمية
المتخذة لتطبيقها. : :

غير انه. مع مراعاة احكام المادة 3 اعلاه. تظل علاقات
العمل المبرمة عند تاريخ صدور هذا القانون تحدث اثرها
الكامل. ماعدا احكامها المخالفة.

وتكون تعديلاتها طبقا لاحكام هذا القانون.

المادة 158 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
ابريل سنة 1990. :
الشاذلي بن جديد

إعلان

تعلن الامانة العامة للحكومة انها شرعت في اعداد سلسلة كتيبات قانونية 0
بعض القوانين التي صدرت بعد المصادقة على دستور 23 فبراير سنة 1989 في اطار
الاصلاحات الجارية. وهي تشمل :

- قانون البلدية,
- قانون الولاية.
الاعلام»

النقد والقرض.

- قانون
- قانون

- قانون

فعلى الراغبين في اقتناء هذه الكثيبات أن يتصلوا مباشرة او مراسلة بالمطبعة
الرسمية الكائنة بشارع عبد القادر بن مبارك رقم 7 و9 و13, ساحة أول ماي - مدينة

الجزائر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر..
