حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1410 الموافق 11
فبراير سنة 1990.
الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير سنة
0 بيتعلق بمنح رخصة للبحث عن منجم للرمل
الصواني في ناحية جبل القلعة ( جيجل)

ان وزير المناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية؛

انشاء المؤسسة الوطنية للزجاجٍ والمواد ‏ الكاشطةء

23 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في‎ - 0-١
‏صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق‎
‏بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني‎

واستغلالهاء ّ
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23

صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأولء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 0 24 شعبان عام 1410 ه

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 والذي
يحدد النسب والأسعار الوحدوية المطبقة في حساب الأتاوة
المفروضة في استغلال المناجم والمقالع.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للزجاج والمواد
جبل القلعة على مساحة 20 مكتار. ببلدية الشحنة, دائرة
الطاهير ولاية جيجل.

المادة 2 : وفقا للتصميم المعد بمقياس 1/5000
الملحق بالملف تحدد المساحة موضوع الطلب شرقا وجنويا
وغربا بالأجراف المطابقة تقرييا المنحنى مستواه 220,
ويحدها شمالا برج الماء بوعشير.

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة (1 ) ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 15 رجب عام 1410 الموافق 11
فبراير سنة 1990. --

الصادق بوسنة

