- بناء على تقرير وزير العدلء

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 116 منه,
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 197 المؤرخ في 10

شعبان عام 1402 الموافق 5 يونيو سنة 1982 والمتضمن
تشكيل اللجنة المكلفة باعداد -قائمة المحلفين للمحكمة الجنائية,23 رمضان عام 1410 ها

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 264 من الامر رقم
6 155 المؤرخ في 8 يوتيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية المذكور اعلاه. يحدد هذا المرسوم
تشكيل اللجنة المكلفة باعداد: قائمة المحلفين للمحكمة
الجنائية.

المادة 2 : تتكون اللجنة المكلفة باعداد قائمة المحلفين
‎١‏ 3
. الجنائيين زيادة على رئيس المجلس القضائي أو مندوبه.
رئيساء من : :

- قاض للحكم او قاض للنيابة لكل محكمة تابعة
لدائرة اختصاص المحكمة الجنائية يعينه رئيس المجلس
القضائي باقتراح من رئيس المحكمة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدى لكل بلدية تابعة
لدائرة اختصاص المحكمة الجنائية أو ممثله. . إ:

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لا سيما احكام المرسوم رقم 82 - 197 المؤرخ في 5 يونيد
سنة 1982 المذكون اعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الهزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
ابريل سنة 1990.
مولود حمروش

