الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة التجهيز
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 محرم عام 1410 الموافق

0 نوفمبر سنة 1989 يتضمن ترتيب بعض الطرق
الولائية في صنف الطرق البلدية في ولاية غرداية.

ان وزير التجهينء
ووزير الداخلية.2 رمضان عام 1410ه

13 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

455

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي ولاسيما المادة. 34 منه.

0-00 -وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق. بتصنيف الطرق؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمير سنة 1989

‎١‏ والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية واعادة تصنيفهاء

‏- وبناء على المداولة المؤرخة في 25 أكتوبر سنة 1988
الصادرة عن المجلس الشعبي البلدي لولاية غرداية.

‏- ويناء على رسالة مدير الهياكل الآساسية والتجهيز
في ولاية غرداية المؤرخة في 17 فبراير سنة 1987,

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاوؤلى : يعاد ترتيب الطرق المذكورة في المادة 2
أدناه والمصنفة سابقا في صنف "الطرق الولائية” في صنف
الطرق البلدية.

‏المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية على التحو التالي :

‏1) -.قطعة الطريق التي يبلغ طولها 5 كلم من
الطريق الولائي رقم 102 والتي تكون بداية نقطتها
الكيلومترية الأصلية على الطريق الوطني رقم 1 ( بوهراوة )
وتنتهي بمفترق الطرق الالتفافي الجنوبي عند ( بلدية
بونورة )0 :

‏2) - قطعة الطريق التي ييلغ طولها 12 كلم من .
الطريق الولائي. رقم 103 والتي تكون ' بداية نقطتها
الكيلومترية الأصلية عند مفترق الطرق بالمحكمة وتنتهي
بضاية بن ضحوة. ---

‏3) - قطعة الطريق التي يبلغ طولها 500, 0 كلم

‏'المرتبة سابقا في صنف الطرق الولائية والتي تحمل رقم 104
«والتي تكون بداية نقطتها الكيلومترية الأصلية على الطريق

‏الوطني رقم 1 ( عند النقطة الكيلومترية - 600 ) وتنتهي
بمدخل_بونورة.
المادة. 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1410 الموافق 20
نوفمبر سنة 1989.

‏وزير التجهيز
الشريف رحماني

‏وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
