الولائية في صنف الطرق البلدية في ولاية غرداية. ‏ 454

اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 --93 مؤرخ في اول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس ‏ سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتضمن تشكيل لجنة مشتركة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية
ودولة قطر الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- ويناء على الدستور لاسيما: المادة 74 - 1 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمن تشكيل لجنة
مشتركة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ردولة قطر الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير سنة 1990,

ييرسم م يلي :

الادة الاولى : يصادق على الاتفاق التضمن تشكيل
. لجنة مشتركة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ودولة قطر الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير سنة 1990,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة .1990. ‎١‏

الشاذلي بن جديد

اتفاق بشان تشكيل لجنة مشتركة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية و دولة قطر

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

اوحكومة دولة قطر.

- رغبة منهما في دعم وتقوية الروابط الاخوية القائمة
بين بلديهما وشعبيهما الشقيقين.

- وحرصا منهما على اقامة -تعاون اكبر بينهما في
المجالات الاقتصادية والثقافية والعلمية والفنية. تحقيقا
لاهدافهما المشتركة,

قد اتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى

تشكل لجنة جزائرية قطرية مشتركة للتعاون
الاقتصادي والثقافي والعلمي والفني, بهدف تطوير التعاون
بين البلدين في هذه المجالات تحقيقا لمصالحهما المشتركة.#الالنول«ج::ه لل للللللللللببلببلبلللسسابللال للب سبلل سل لل سسستشسشالنسلشسآسسلسسالبيبي لس سس بسسشيسسبسسيشست

430

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

2 رمضان عام 1410 ه

المادة 2
تختص اللجنة المشتركة بما يلي :

1- اقتراح سبل تعزيز التعاون' الاقتصادي بين
البلدين. وخاصة في مجالات الزراعة. والصناعة, والتجارة.
وصيد الاسماك» والتقل والمواصلات» وشؤون النفط والغانء
والاستثمار المشترك. ‎١‏

2 - دراسة أوجه التعاون الثقافي بين البلدين
الميادين الاعلامية والتعليمية والاعداد المهني والصحة العا
والسياحة والشباب والرياضة. |

ِ
امة

3- بحث الامور المتعلقة : بالتعاون .الفني وخاصة
تبادل الخبرات والخبراء في مختلف المجالات.

4- اقتراح_ برامج التعاون الاقتصادي “والثقافي
لًْ - ّ. -
والعلمى والفنى بين البلدين والاجراءات اللازمة لتنفيذها.
5 - اية أمور أخرى ترى الدولتان احالتها الى اللجنة
المشتركة. - :
المادة 3
تعقد اللجنة المشتركة اجتماعاتها العادية مرة واحدة

سنويا في كلا البلدين بالتناوب؛, ويجوز للجنة؛ باتفاق الطرفينء
أن تجتمع بصفة استثنائية إذا اقتضت الضرورة ذلك.

المادة 4

تعين كل من الدولتين ممثليها في اللجنة المشتركة
ويرأاس كل جانب. رئيس بدرجة وزير.
المادة 5
يعد مشروع جدول أعمال اللجنة المشتركة بالتشاور بين
الطرفين. قبل التاريخ المحدد لاتعقادها بشهر واحد على
الاقل» ويصادق عليه عند افتتاح اعمالها.
المادة 6
ترفع اللجنة توصياتها في الامور الداخلة في
اختصاصها الى الجهات المختصة في الدولتين, لاتخاذ اللازم
بشأنها وفقا للقواعد والانظمة المعمول بها في كل منهما.

المادة 7

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس سبتوات تتجدد تلقائيا
لمدد أاخرى مماثلة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابة قبل ثلاثة اشهر على الاقل من تاريخ انتهائه برغبته في

عدم . تجديده.
المادة 8
يعمل بهذا الاتفاق بصفة مؤّقتة من تاريخ توقيعه؛,
ويصبح نافذا اعتبارا من تاريخ تبادل: وثائق التصديق.
حرر هذا الاتفاق في مدينة الجزائر بتاريخغ 9 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 6 جانفي: سنة 1990. من
نسختين اصليتين باللغة العربية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة
الديمقراطية الشعبية دولة قطر
سيد" أحمد غزالي عبد الله بن خليفة
العطية

وزير الشؤون الخارجية وزير الخارجية

