
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 103 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يحدد شروط
اعادة تقييم التثبيتات المادية القابلة للاستهلاك
والواردة في ميزانية المؤسسات والهيئات الخاضعة
للقانون. التجاري.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على ,الدستور لاسيما
و116 الفقرة - 2 منه؛

المادتان 3-81

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل. سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏474

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم والمتعلق بالتخطيط.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -.04 المؤرخ في 22
: جُمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن قانون التجارة والذي يحدد القواعد
الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1988. لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.
-ويمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1990,

المادة 4 : تنطبق اعادة التقييم على القيمة الأصلية
للتثبيتات المادية كما تنطبق على التخصيصات السنوية
للاستهلاك المعمول به طبقا للقانون-

وتترتب اعادة التقييم من تخصيص القيمة الاصلية
وللمعامل المبين في المادة 3 أعلاه. وذلك بحسب سنة حيازة أو
انتاج هذه السلع.

المادة 5 : تتكون القيمة الاصلية لتثبيت مادي من
قيمة شرائها الحقيقية أو قيمة انتاجها الحقيقية.

وعندما تكون القيمة الاصلية لتثبيت مادي مجهولة
فينبغىي أن يعاد تكؤينها حسب آراء الخبراء أو تستخلص
استنادا الى سلع مماثلة.

السنة 8 1979 1981[1980| 1982 | 1983 |1984 | 1985 |1986| 1987 |1988
د إفةة] كد فم | كعد فعا مم | مما | 1 1

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 88 - 30 المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988 المذكور
أعلاه؛ء يمكن اعادة تقييم التثبيتات المادية القابلة للاستهلاك
والواردة في ميزانية المؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون
التجاري ضمن الشروط التي يحددها هذا المرسوم..

المادة 2 : يجب على المؤسسات العمومية الاقتصادية,
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري. وغيرها
من الهيئات العمومية؛ منذ الوقت الذي تمسك فيه حساباتها
على الشكل التجاري؛ أن تعيد تقييم تثبيتاتها المادية القابلة
للاستهلاكء

المادة 3 : تعد التثبيتات المادية قابلة لاعادة التقييم
وهي تلك :

- الواردة في حصيلة آخر السنة المالية المختتمة ابتداء

- والتي من شأنها ان تبقى صالحة خلال ثلاث
سنوات على الأقل ابتداء من تاريخ اعادة التقييم.

وفي حالة استحالة اعادة تكوين القيمة الأصلية حسب
آراء الخبراء فان القيمة الحسابية الصافية التي تؤخد بعين
الاعتبار هي تلك الناجمة عن الآراء المتعلقة بالقيمة الحالية.
ويتم اللجوء عندكذ الى اعادة التقييم.

المادة 6 : يمثل صافي القيمة الحسابية الجديدة الفرق
بين القيمة الأصلية المعاد تقييمها والتخصيصات الممنوحة
للاستهلاك المعاد تقييمها. وتستخدم كقاعدة لحساب
التخصيصات الجديدة للاستهلاكات.

المادة 7 : يفهم من فائض القيمة في اعادة التقييم.
المبينة في الفقرة 3 من المادة 3 من القانون رقم 88 - 30
المؤرخ في 19 يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه. على كونه
يمثل الفرق بين القيمة الحسابية الصافية الجديدة والقديمة.
9 رمضان عام 1410ه >

المادة 8 : تتم اعادة التقييم الاجبازية حسب قواعد
المحاسبة المعمول بهاء وعندما يُؤّدي ذلك الى فائض القيمة.
فان هذا الاخير يسجل كاعفاء ضريبي في احتياطي خاص
خارج الاستغلال.

المادة 9 : يمكن الجمعية العامة للمساهمين أن تدرج؛
بقرار. احتياطى اعادة التقييم ضمن رأس مال المؤسسة
العمومية الاقتصادية وأن ترخص. بالمقابل. اصدار أسهم في
اطار الشروط التنظيمية.

المادة 10 : تخضع الاسهم الاضافية للتشريع اللطبق
على" القيم المنقولة التي تصدرها المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

'المادة.
عند الحاجة.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990.
مولود حمروش

