حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
ابريل سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 110 مؤرخ في 22 رمضان عام
60 الموافق 17 ابريل سنة 1990 يسند الى وزير
الداخلية سلطة الوصاية على مركز البحث في علم
الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية ويعدل
بعض احكام القانون الاساسي لهذا المركز.

. ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-1 و116
(الفقرة الثانية) منه.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3 ذى
الحجة عام 1403 الموافق 10 اسبتمبر سنة 1983
والمتضمن تحديد القانون الاساسي لمراكز البحث المحدثة لدى
الادارات المركزيةء ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

549

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 16 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمن احداث مركز للبحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الارضية. ٍ

- وبمقتضى الموسوم . رقم 85 - 204 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ا سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ قي 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

-ويمقتضى المرسوم رقم 88- 103 المؤزخ في 7
شوال غام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1988 الذى يسند
للمحافظة السامية للبحث. سلطة الوصاية على مركز البحث.
في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضيةء ‎١‏ ,.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية على مركز البحث
في علم الفلك وَالفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية الى وزير
الداخلية الذي يمارسها في الحدود والاشكال النصوص
عليها في التنظيم الجاري به العمل.

16-5 'المؤرخ في 2 فبراير سنة 1985 المذكور أعلاه؛
حسب الآتي : ا

” المادة 3 : يكلف مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية؛ زيادة على المهام العامة
المنصوص عليها في المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 521
المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983 المذكور اعلاه. بما يأتي :

- يقوم بالابحاث والدراسات في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الارضية ويستغل مختلف النتائج اللتحصل
- يتولى المتابعة المستمرة للظواهر الطيؤيائية الفلكية
والفلكية الطبيعية,
والشبكات الجيومغناطسية والفلكية ومصالح ضبط الوقتء
وشبكات قياس الجاذبية الاساسية,550

- يقوم بتوسيع شبكات رصد الزلازل وتكثيفها عبر
كامل مناطق التراب الوطني ويتولى استغلالها وصيانتهاء

- يتولى رصد الزلازل عبر كامل التراب الوطني بشكل
دائم ويجرى الاتصالات الضروريةمع السلطات المختصة
والهياكل العملية المعنية.

- يعد المطبوغات وخرائط الزلازل. ويحمي ويجمع كل
الوثائق القديمة, بما في ذلك الموجودة منها في الخارج قصد
تعميق تاريخ الزلازل في الجزائر واثرائه وانشاء بنك
للمعطيات الزلزالية. ْ

“ المادة 4: طبقا للمادة 11 من المرسوم رقم
3 -521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 1983 المذكور
اعلاه. يتكون مجلس التوجيه لمركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المنتجة والمستعملة حسب الآتي :

- ممثل لوزير الدفاع الوطنيء
- ممثل للوزير المكلف بالتجهين

- ممثل للوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل للوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل للسلطة المكلفة بالتعليم العاليء
- ممثل للسلطة المكلفة بالِبِحث العلمي ”

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 103-88
المؤرخ في 23 مايو سنة 1988 المذكون أعلاه. .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ابريل سنة 1990.
مولود حمروش

