- وبمقتضى 'الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني» المعدل, والمتمم؛

- ويعد الاطلاع على القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في

قانون الانتخابات.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

| وثديقة تتضمن

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل احكام المواد التالي ذكرها من
القانون رقم 13-89 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989
المذكور أعلاه ونتمم كما يليم:

.ا المادة 7 : يسلم بعد ذلك رئيس المكتب نسختي
محضر الفرز والملحقات للجنة الانتخابية البلدية المنصوص
عليها في المادة 48 من هذا القانون. المكلفة بالاحضاء العام
للاصوات بحضور جميع رؤساء مكاتب التصويت.

لايمكن بأي حال من الاحوال تغيير النتائج المسجلة في
كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

يحرر محضر الاحصاء البلدي للاصوات «الذي هو
جميع الاصوات على نسختين وبحضور
المترشحين أو ممثليهم ويوقع من طرف جميع أعضاء اللجنة
الانتخابية البلدية التى ترسل نسخة منه الى اللجنة
الانتخابية المختصة. - ا

هام

وتعلق نسخة من المحضر المشار اليه في الفقرة الثالثة
أعلاه بمقر البلذية التي جرت بها عملية الاحصاء العام2 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

433

غير انه بالنسبة لانتخابات المجالس الشعبية البلدية/

تتولى هذه اللجنة عد الاصوات المعبرة على مستوى البلدية

المادة 54 : لايمكن أن يسَتعمل الوكيل اكثر من ثلاث
(3) وكالات.

المادة 62 : يترتب على طريقة هذا الاقترا
التالي للمقاعد :

‎١:‏ - تتحصل القائمة التي فازت بالاغلبية المطلقة على
الاصوات المعبرة على عدد من المقاعد يتناسب والنسبة
المنوية للاصوات المحصل عليها المجبرة الى العدد الصحيح
الأعلى.

‏2 - في حالة عدم حصول أية قائمة على الاغلبية
المطلقة من الاصوات المعبرة تفوز القائمة التي تحوز على أعلى
نسبة يما يلي :

‏- 50 // من عدد المقاعد المجبر الى العدد الصحيح

‏الاعلى في حالة ما اذا كان عدد المقاعد المطلوب شفلها في
الدائرة فرديا.

‏- 50 // زائد واحد من عدد المقاعد في حالة ما اذا
كان عدد المقاعد المطلوب شفلها زوجيا.

‏3 - وفي كلا الحالتين المذكورتين. أعلاه توزع المقاعد
المتبقية بالتناسب على كل القوائم المتبقية التي حصلت على
7 ما فوق من الاصوات المعبرة على اساس النسبة المئوية
للاصوات المحرزة بتطبيق الباقي الاقوى حتى تنتهي المقاعد
الواجب : شغلها.

‏في حالة بقاء مقاعد للتوزيع؛ توزع على كل القوائم
'بالتناسب بما فيها القائمة الفائزة التي أحرزت على أعلى
تحصل القائمة الفائزة على . جميع المقاعد. :

‏اذا لم تحرز أية قائمة على نسبة 7 7 توزع المقاعد |.

‏حسب النسب مهما كانت مع اعطاء الافضلية للقائمة الحائزة

‏على أعلى ‏ نسبة.
المادة 62 مكرر 1 : في حالة تعادل الاصوات بين
القوائم التي حازت على أعلى نسبة فان القائمة التي يكون

‏معدل السن لمرشحيها الاصليين اقل ارتفاعا هي التي تفوز

‏بالاغلبية.

‏في حآلة تعادل الاصوات بين القوائم التي لها الحق في
اقتسام المقاعد المتبقية فان الاولوية للحصول على المقاعد
تعطى للقائمة التي يكون معدل السن لمرشحيها الاصليين

‏المادة 62 مكرر 2 : يجب ان يتم توزيع المقاعد على

‏المادة 65 : يعتبر ايداع القائمة التي تتوفر فيها

‏"| الشروط القانونية لدى الولاية تصريحا بالترشيع: : يقدم هذا

‏التصريع الجمامجي أحد المرشحين المذكزرين في القائمة
يتضمن التصريح الموقع ثمن طرف كل مرشح ضصراحة
ما يلي :

‏- الاسم واللقب والكنية ان وجدت» وتاريخ ومكان
الولادة, والمهنة والعنوان الشخصي والمؤهلات العلمية لكل

‏«مرشح أصلي ومستظف,؛ وترتيب كل واحد منهم في القائمة

‏- عنوان القائمة
- الدائرة الانتخابية التي تدخل فيها المنافسة.

‏- تحتوي القائمة في ملحقها على البرنامج الذي سيتم. ا
شرحه طوال الحملة الانتخابية.

‏- يسلم للمصرح وصل ايداع.

‏المادة 71 : تراجع اللجنة الانتخابية الولائية ة النتائج

‏ئية التي سجلتها اللجان الانتخابية البلدية وتجمعهاء
رتق_ تنيع لقا لبقا للتواد 22 و 62 مكرر 1 و62 مكرر
2 و 63 من هذا القانون. -

‏المادة 83 مكرر: يعتبر غير قابلين للانتخاب خلال
ممارسة وظائقهٍ ولدة سنة بعد لتوتف عن العمل في دائيع

‏| وظائقهم وهم :

‏- الولاة,
- رؤساء. الدوائرء

‏- الامناء العامون للولايات.

‏- القضاة.

‏- اعضاء المجالس التنفيذية للولايات,

‏ِِ اعضاء الجيش الوطني ‏ الشعبي؛
4 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 . 2 رمضان عام 1410 ه

- موظفق أسلاك الأمنء ا قانون رقم 89 - 15 مؤرخ في 20 محرم عام 1410
:0 ل الموافق 22 غشت سنة 1989 يحدد الدوائر
محاسبو أموال الولاياتء : الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها لتجديد
- مسؤولو المصالح الولائية. المجالس الشعبية البلدية والمجالس الشعبية
: : : الولائية ( استدراك )
المادة 84 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لمدة

' خمس (5) سنوات بطريقة الاقتراع النسبي على القائمة مع الجريدة الرسمية - العدد 35 الصادر بتاريخ 21
افضلية الاغلبية في دور واحد. : محرم عام 1410 الموافق 23 غشت سنة 1989.

- الصفحة 943 - العمود الأول -ولاية

ا الم

المواد 62 و62 مكرر 1 و62 مكرر 2 من هذا الفا

- بدلا من :
غير" أنه يجري الاقتراع؛ في الدوائر الانتخابية التي
فر على مقعد واحد؛ على اسم بالاغلبية في دور واحد. , بلدية سيدى السعيد - عدد السكان 7.355 - 7 مقاعد.
تجرى الانتخابات في ظرف الثلاثة أشهر السابقة يقرأ :
لانقضاء المدة النيابية. الجارية. 7 ‎١‏ بلذية مسيسنة - عدد السكان 7.355 - 7 مقاعد.
المادة 89 : يعتبر ايداع القائمة التي ..تتوفر .فيها -الصصفحة 7 - العمود الأول - ولاية
الشروط القانونية لدى الولاية تصريحا بالترشيع. : تلمسان - السطز الواحد - والعشرون.
يدلا من :
يقدم هذا التصريح الجماعي أحد د المرشحين المذكورين من :
في القائمة بلدية بني راشد - عدد السكان 7.552 - 7 مقاعد.
يتضمن التصريح الموقع من طرف كل مرشح صراحة يقرأ :
ما : ٍ
يلي بلدية بنى خلاد - عدد السكان 7.552 - 7 مقاعد.
الاسم واللقب والكنية إن وجدت؛ وتاريخ ومكان ا ل
الولادة, والمهنة, والعنوان الشخصي والمؤهلات العلمية لكل الثل: - الصفحة 947 - العمود الثاني - السطر
مرشحء وترتيبه في القائمة. و-
بدلا من : ‎٠‏

الدائرة الانتخابية التي تدخل فيها المنافسة.

بلدية شحيمة - السكان 22.877 -- قعدا.
تحتوي القائمة في قها على البرنامج الذي 9 بلدية شحيمة - عدد أن 8 1 مقعد

شرحه طوال الحملة الانتخابية. ‎١‏ يقرأ :

يسلم للمصرح وصل" ايداع. : بلدية تاخمارث - عدد السكان 22.877 - 11

. مقعدا. :

المادة 166 : لايمكن بأي حال من الاحوال اذا ‎١‏ :
ماصدر حكم بالاداثة في اطار هذا القانون. أن يؤّدي الى - الصفحة 1018 - ولاية عين الدفلى - العمود
ابطال الانتخاب الذي أثبتث السلطة المختصة صحته؛ الا | الثاني.
اذا ترتب على قرار القضاء أثر مباشر على نتائج الانتخاب ” بدلا من :

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية بلدية جليدة - عدد السكان 15.816.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -

يقرأ :
زائر ذ ضار" 1 الموافق 27
حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 7 بلدية عريب - عدد السكان 15.816.

'مأرس ‏ سنة 1990.

د

الشاذلي بن جديد ( الباقي بدون تغمي ).
2 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

435

مراسيم تنظيمية

