حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990.
مولود: حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 105 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يحدد شروط
وأشكال سير الحساب الخاص بمساهمة الشركاء في
اطار عملية تطبيق استقلالية المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 3 و116
الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رق 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 23 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون المدنيء

- ويمقتضئ الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 23 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون التجارة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
والاقتصادية, لاسيما المادة 61 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988, .
المعدل والمتمم للقانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 والمتعلق بنظام البنوك والقرض.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يترك قسم من صافيٍ أصول المؤسسة
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي والمحولة الى مؤسسة
عمومية. تحت تصرف الجمعية العامة للمساهمين وذلك في
اطار الانجراءات التنظيمية التي قررها المجلس الوطنى
للتخطيطء ويقيد "هذا المورد. بصفة انتقالية. في حسابات
المؤسسة العمومية الانتصادية ضمن حساب قيد الانتظار
لتتم تسويته, وذلك تحت اسم " مساهمات الشركاء ”.

المادة 2 : ينبغي على الجمعية العامة للمساهمين
المفوضة قانونا من قبل صناديق المساهمة الأعوان
الائتمانيين التابعين للدولة, أن تقرر في دورتها العادية القادمة
بلائحة خاصة في شأن التخصيص النهائى لهذا الحساب
قيد الانتظار.

ويمكن هذا المورد :

باصدار أسهم.
- واما أن يحول الى سندات مجزية وقابلةللتد اول في
السوق المالية. فهي تشبه في هذه الحالة رأس مال حقيقى

ولكنها تختلف عن رأس مال المؤسسة.

- واما أن تحول الى حساب جار للشركاء منشىء
للديون لفائدتهم.

المادة 3 : يمكن أن يكون هذا المورد محل ضبط بعد
اعادة تقييم مجمل أموال المؤسسة المكونة من أملاك
مؤسسات تنتقل الى الملكية الكاملة للمؤسسة العمومية
الاقتصادية وذلك بسند رسمي.

المادة 4 : يتضمن هذا المرسوم كل الآثار القانونية في
مجال مالية المؤسسة العمومية الاقتصادية ومحاسبتها.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام التنظيمية المخالفة لهذا9 رمضان عام 1410ه

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم التنفيذي في الجريدة
- الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990. .
مولود حمروش

