3 رمضان عام 1410 ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 112 مؤرخ في 22 رمضان عام
0 الموافق 17 ابريل سنة 1990 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم
2- 057 " صندوق تخصيص المساهمة للترقية
السياحية

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و 116
(الفقرة الثانية ) منهء

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. ' المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989, لا سيما المادة 117 منه؛

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات
تسيير الحساب رقم 302 - 057 * صندوق تخصيص
المساهمة للترقية السياحية *”.

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302 - 057 ضمن
سجلات الآمين الرئيسي للخزينة.

يكون الحساب ّ
للسياحة.

الآمر بصرف الديوان . الوطني

المادة 3 : يبين الحساب رقم 302 - 057

- الضريبة السياحية الواقعة على عاتق المؤسسات
الملصنفة العمومية منها والخاصة. القائمة بالفندقة والسياحة
والأسفار..

من حيث النفقات:

- تسديد المصاريف المرتبطة بالترقية السياحية.

المادة 4 : يحدد وزير الاقتصاد كيفيات تطبيق أحكام
المرريسوم حسب الحاجة الى ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

551

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
أبريل سنة 1990.

مولود حمروش

