
6 رمضان عام 1410 ه

قوانين

قانون رقم 90 - 08 مؤرخ في 12 رمضان عام 1410
الموافق 7 ابريل سنة 1990 يتعلق بالبلدية.

إن رئيس. الجمهورية.
- يناء على الدستور لاسيما المواد 115 و116 و117
منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل والمتممء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 ألموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم. :

- ويمقتضى الامر رقم 7 -24 المؤرخ قِ 7 شوال
عام 1386 الملوافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتمم
والمتضمن : القانون البلدي»

- وبمقتضى الامر رقم 38-9 المؤرخ في 12 ربيم
الاول عام 1389 الموافق 28 مايو سنة 1969 اللتضمن
القانون الولائي. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى القانون رقم 75 - 68 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون المدني» المعدل والمتمم

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المتعلق
بممارسة وظيفة الرقابة من قبل مجلس المحاسبة المعدل
والمتمم؛ ا ا

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 4 فبراير
سنة 1984 المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة 1988

المتعلق بصناديق المساهمة.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 15 المؤرخ في 20
محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة 1989 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد الواجب شغلها لتجديد
المجالس الشعبية البلدية والمجالس الشعبية الولائية.
- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الاول
تنظيم البلدية
الفصل الاول
تخديد البلدية واسمها ومركزها

المادة الو : البلدية هي الجماعة الاقليمسية
الاساسنية. وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
وتحدث بموجب ب قانون.

المادة 2 : للبلدية اقليم واسم ومركز.
المادة 3 : يدير البلدية مجلس منتخب؛ هو المجلس
الشعبي البلدي وهيئة تنفيذية.:

اوتحويله بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير الداخلية
وبعد استطلاع رأي الوالي. وياقتراح من المجلس الشعبي البلدي.

يشعر المجلس الشعبي الولائي بهذا الاقتراح.
الفصل الثاني
الاطار الاقليمي

المادة 5 : البلدية ملزمة بتجسيد حدود إقليمها
ميدانيا بتنفيذ. كل الاجراءات التقنية والمادية المرتبطة بذلك“16 رمضان عام 1410ه

المادة 6 : يتم تعديل الحدود الاقليمية للبلديات
الرامية الى فصل جزء من بلدية ما وضمه الى بلدية اخرى؛
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقزير وزير الداخلية وبعد
استطلاع راي الوالي واخذ راي المجالس الشعبية البلدية المعنية.
يشعر المجلس الشعبي الولائي بذلك.

المادة 7 : عندما تضم بلدية ما أو جزء من بلدية الى

بلدية اخرى؛ تحول جميع حقوقهاوالتزائماتها الى البلدية التي

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

"المادة 8 : عندما يفصل جزء او عدة اجزاء من تراب

بلذية او عدة بلديات, تأخذ كل بلدية حقوقها وتتحمل ماعليها
من التزامات.

'“تخدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
التعاون ما بين البلديات

المادة 9 : يجوز لا جالس الشعبية البلدية لبلديتين او
اكثر أن تقرر الاشتراك في اطار مؤسسة عمومية مشتركة بين
البلديات لاجل تحقيق الخدمات والتجهيزات أي مصالح ذات
نفع مشترك بينها.

تحدد العلاقات بين المؤسسة العمومية والمشتركة بين
البلديات والبلديات المعنية في دفتر شروط يضبط حقوق كل
طرف من الاطراف المعنية والتزاماته.

المادة ' 0 : تتمتع المؤسسات العمومية المشتركة بين
تحدد قواعد انشاء المؤسسات المشتركة بين البلديات
وتنظيمها وعملها عن طريق التنظيم.

مشاعة بيتها يسوغ لها أن تؤسس الجنة مشترا بين

البلديات تتآلف من منتخبي المجالس الشعبية " ال
للبلديات المعنية عند عدم وجود مؤسسة مشتركة بين

البلديات. مشكلة منها ومكلفة بتسيير هذه الاموال والحقوق
المشاعة وادارتها.

المدة 2 : تحدد قواعد انشاء الللجان المشتركة .: | بينهماء تكون المداولات التي تتخذ

ات. وتنظيمها وعملها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

.489
الباب الثاني
. هيئنًا البلدية
المادة 13
- المجلس الشعبي البلديء
- رئيس المجلس الشعبي البلدي.
الفصل الأول
المجلس الشعبي البلدي
الفرع الأول
عمل المجلس

عادية كل ثلاثة ( 03 ) أشهر.

: هيئتا البلدية هما :

المادة 15 : يمكن ان يجتمع الجلس الشعبي البلدي
في دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك شؤون البلدية, بطلب من
رئيسه» او من ثلث اعضائه. او من الوالي.

المادة 16 : يوجه رئيس المجلس الشعبي البلدي
الاستدعاءات لاجتماع المجلس ويدوتها في سجل مداولات
البلدية.

توجه هذه الاستدعاءات الى اعضاء المجلس الشعبي
البلدي كتابيا والى مقر سكناهم. مرفوقة بجدول الاعمال, قبل
عشرة ايام عمل على الاقل من موعد الاجتماع.

ويمكن ان تخفض هذه المدة في حالة الاستعجال الى ما
لايقل عن يوم عمل واحد وفي هذه الحالة يتخذ رئيس المجلس
الشعبي البلدي التدابير الضرورية لتسليم الاستدعاءات.
علق جدول اعمال الاجتماعات عند مدخل قاعة
المداولات وفي اماكن التعليق الخصصة لاعلام الجمهور.
يدون المجلس الشعبي البلدي النقاط المدرجة في جدول
الاعمال. ويمكنه ادراج نقاط جديدة.

المادة 17 : لايصح اجتماع المجلس الشعبي البلدي
الابحضور اغلبية أعضائه الممارسين ومشاركتهم في الجلسة.

واذا لم يجتمع المجلس الشعبي البلدي لعدم بلوغ
النتصاب بعد است علا متتاليين يفارق ثلاثة ايام على الاقل
بعد الاستدعاء الثالث
صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
آلمادة 18 : يسنوغ للمنتخب البلدي الذي يتعذر عليه
الحضور في احدى الجلسات بأن ينيب عنه كتابيا احد زملائه
يختاره للتصويت باسمه.

ولايجوز لنفس المنتخب البلدي ان يحمل أكثر من
وكالة واحدة؛ ولا تصح هذه الوكالة الا لجلسة واحدة.

المادة 19 : تكون جلسات المجلس الشعبي البلدي
علنية ويمكنه ان يقرر المداولة في جلسة مغلقة في الحالتين

التاليتين :

- فحص حالات المنتخيين الانضباطية؛

-فحص المسائل المرتبطة بالامن والمحافظة على
النظام العمومي.

يحافظ رئيس الجلسة على النظام في الجلسات ويمكنه

ان يطرد كل شخص غير منتخب يخل بسير المداولات بعد
اتذاره. :

المادة 20 : يتولى كتابة الجلسة موظف من البلدية
بطلب من زئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 21 : يعلق محضر المداولة في المكان الخسص
لاعلام المواطنين في مقر المجلس الشعبي البلدي خلال الايام
الثمانية ( 08 ) التى تلي انعقاد الجلسة.

تنشر غيابات اعضاء المجلس الشعبي البلدي عن

المادة 22 : يحق لاي شخص طبيعي او معنوي ان

يطلع في عن المكان على محاضر مداولات المجلس الشعبي
البلدي والقرارات وان يأخذ نسخة منها على نفقته.

. تتكفل المصالح البلدية المعنية بتطبيق هذا الاجزاء.

المادة 23 : عندما يكون من الصعب او من المتعذر
الاتصال بين مركز البلدية وبين جزء منهاء لبعد المسافة او
للضرورة؛. يجوز تعيين مندوب خاص بعد مداولات مبررة
يجريها المجلس الشعبي البلدي.

ويعين المندوب الخاص من بين اعضاء المجلس ويراعى
قدر الامكان في تعيينه ان يكون من المقيمين في ذلك الجزء من
البلدية.

ولهذا الغرض, ينشىء المجلس الشعبي البلدي بالمداولة
فرعا اداريا للبلدية ويحدد منطقة اختصاصاته.

ويؤدى المندوب الخاص وظائف ضابط الحالة المدنية في
هذا الجزء من البلدية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ها

الفرع الثاني .
‎٠٠‏ لجان"

المادة 24 : للمجلس الشعبي البلدي ان يكون من بين
اعضائه لجانا دائمة او مؤقته قصد دراسة القضايا التي
تهم البلدية لاسيما في المجالات التالية : :

- الاقتصاد والمالية.

- التهيكة العمرانية والتعمير.

- الشؤون الاجتماعية والثقافية.

تشكل اللجان بمداولات المجلس الشعبي البلدي

ويجب ان تضمن تشكيلتها تمثيلا نسبيا يعكس المكونات
السياسية للمجلس الشعبي البلدي.

المادة 25 : يرأس اللجنة منتخب بلدي يعينه المجلس
الشعبي البلدي وتعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 26 : يمكن رئيس اللجنة ان يستعين باي
شخص يستطيع بحكم اختصاصه تقديم معلومات مفيدة
لأشغال اللجنة.

الفرع الثالث

وضعية المنتخب ‏ البلدي القانونية وتجديد المجلس
الشعبي البلدي
المادة 27 : العضوية الانتخابية مجانية؛. مع مراعاة
احكام المادة 56 من هذا القانون.
يستفيد المتتخبون من تسديد المتصاريف التي قد
يدفعونها اثناء ممارسة عضويتهم ويمكنهم ان يستفيدوا من
مصاريف الت لتمثيز .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
لمستخدميهم المنتخبين البلديين بالوقت الضروري لأداء

لايدفع المستخدمون اجر الوقت الخصص لاداء
العضوية.

غير أنه يمكن العامل ان يستدرج فترة الغياب هذه اذا
سمح تنظيم المصلحة بذلك.

لايمكن ان يشكل توقف العمل المنصوص عليه في هذه
المادة سببا لنقض المستخدم عقد العمل.

ويكون الاستدعاء لحضور جلسة المجلس الشعبي
البلدي مبررا للغياب.
6 رمضان عام 1410هف

المادة 29 : في حالة وفاة عضو من اعضاء المجلس
الشعبي البلدي او استقالته او اقصائه يستخلف قانونا
بالمترشح الؤارد في نفس القائمة مباشرة بعد المنتخب الاخير
منها.

يقرر الوالي اعلام الاستخلاف في اجل لايتجاوز شهرا
واحدا.

المادة 30 : توجه الى رئيس المجلس الشعبي البلدي
بالوصول.

وتصبح الاستقالة نهائية ابتداء من تاريخ استلامها
من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي, والا فبعد شهر
واحد من تاريخ الارسال:

ويعلم رئيس المجلس الشعبي البلدي بذلك فورا
المجلس الشعبي البلدي والوالي.

المادة 31 : يصرح الوالي فورا باقالة كل عضى في
المجلس الشعبي البلدي تبين بعد انتخابه انه غير قابل
للانتخاب قانونا او تعتريه حالة من حالات التناقي.

المادة 32 : عندما يتعرض منتخب الى متابعة جزائية

يصدر قرار التوقيف المعلل من الوالي بعد استطلاع
راي المجلس الشعبي البلدي وذلك الى غاية صدور قرار
نهائي من الجهة القضائية

المادة 33 : يقصى نهائيا من المجلس الشعبي البلدي
المنتخب البلدي الذى تعرض لادانة جزائية في اطار احكام المادة
2 السابقة. ويعلن المجلس الشعبي البلدي قانونا هذا الاقصاء.

يصدر الوالي قرار اثبات الاقصاء.

المادة 34 : يحل ويجدد المجلس الشعبي البلدي
بكامله في الحالات الآتية :

- عندما يصبح عدد المنتخبين اقل من نصف عدد
الأعضاء وبعد تطبيق احكام المادة 29

- في حالة الاستقالة الجماعية لأعضاء المجلس
الشعبي البلدي»

- في حالة وجود اختلاف خطير بين اعضاء المجلس
الشعبي البلدي يحول دون السير العادي لهيئات البلدية.

- في حالة ضم بلديات لبعضها او تجزئتها ينجر عنها
تحويل اداري للسكان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

491

المادة 35 : لايمكن حل المجلس الشتعبى البلدى الا
بموجب مرسوم يتخذ في مجلس الوزراء بناء على تقرير من
وزير الداخلية.

المادة 36 : اذا وقع حل المجلس الشعبى البلدي.
سواء انجر عنه تجديده الكامل او لم ينجرء يتولى تسيير

شؤون البلدية مجلس مؤّقت يعينه الوالي بقرار منه في الايام
العشرة التالية للحل.

تقتصر سلطات هذا المجلس المؤقت على الاعمال
الجارية في الادارة وعلى القرارات التحفظية المستعجلة, والتى
تكفل الحفاظ على املاك البلدية و / أو حمايتها. 0

تنتهي مهام المجلس الموّقت بحكم القانون بمجرد
تنصيب المجلس البلدي الجديد.

تجرى انتخابات جديدة في مهلة اقصاها
ستة ( 06 ) اشهر من اجل ابدال المجلس الشعبي البلدي
المنحل, مع مراعاة احكام المادة 79 من القانون رقم 89 - 13
المؤرخ في 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون الانتخايات.

يحدد تنظيم هذا المجلس. وتشكيلته. وشروط عمله عن
طريق التنظيم.

المادة 37 : تمتد العضوية في المجلس المتجدد الى
غاية تاريخ التجديد .العام للمجالس الشعبية البلدية.

الفرع الرابع
نظام المداولات

المادة 38 : يجب ان تجرى وتحرر مداولات واشغال
المجلس الشعبي البلدي باللغة العربية.

المادة 39 : تتخذ مداولات المجلس البلدي بالاغلبية
المطلقة للأعضاء الممارسين الحاضرين

وفي حالة تساوي عدد الاصوات يرجح نصوت الرئيس.

المادة405 : تسجل المداولات حسب ترتيبها الزمني في
سجل يرقمه ويؤشره رئيس المحكمة ويوقع عليها اثر الجلسة
جميع المنتخبين البلديين الحاضرين.

المادة 41 : تنفذ المداولات بحكم القانون بعد خمسة

عشر ( 15 ) يوما من ايداعها لدى الولاية مع مراعاة احكام
المواد 42 و43 و44 و45 دناه وخلال هذه الفترة يدلي الوالي
برأيه او قراره فيما يخص شرعية القرارات المعنية وصختها.

يؤُخذ بعين الاعتبار تاريخ ايداع المداولة الموضوع على
الاشعار بالاستلام.
2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 -

6 رمضان عام 1410 هد

المادة 42 : لاتنفذ المداولات التي تتناول المواضيع
التالية الا بعد ان يصادق عليها الوالي :
- الميزانيات والحسابات.

المادة 43 : عندما ترفع المداولات المنصوص عليها في
المادة 42 الى الوالي دون ان يصدر قراره فيها خلال 30 يوما
من تاريخ ايداعها لدى الولاية. تعتبر مصادقا عليها.

المادة 4 : تعتبر باطلة بحكم القانون :

- مداولات المجلس الشعبي البلدي التي تتناول
موضوعا خارجا على اختصاصاته.

- المداولات التي تكون مخالفة للاحكام الدستورية
ولاسيما المواد 2 و3 و9 وللقوانين والتنظيمات,
للمجلس الشعبي البلدي.

يصرح الوالي بموجب قرار معلل ببطلان المداولة
القانوني.

المادة 45 : تصبح محل بطلان المداولات التي قد
يشارك في اتخاذها .اعضاء من المجلس الشعبي البلدي لهم
مصلحة شخصية في القضية المطروحة او كانوا وكلاء عنها.

يلغي الوالى المداولة بقرار معلل ويمكنه ان يبادر بهذا
الالغاء خلال شهر ابتداء من تاريخ ايداع محضر المداولة
لدى الولاية. ٍ

كما انه يمكن أي شخص له مصلحة ان بطلب من
الجهة القضائية المختصة الالغاء خلال شهر من تعليق
المداولة.

المادة 46 : يجوز للمجلس الشعبي البلدي ان يطعن
لدى المحكمة المختصة في قرار الوالي القاضي ببطلان المداولة
او المعلن عن ايطالها او رفض المصادقة عليهاء وذلك وفقا
للشروط والاشكال الجاري بها العمل.

الفصل الثاني
رئيس المجلس الشعبي البلدي :
الفرع الاول

تعيين رئيس المجلس الشعبي البلدي ووضعه القانوني

المادةة 47 تتشكل الهيئة التنفيذية من رئيس

المجلس الشعبي البلدي. يمكن ان يساعده في ذلك تائب أو
أكثر. ‎١‏

تكلف هذه الهيئة بتنفيذ مداولات المجلس الشعبي
البلدي. ‎١‏

المادة 48 : يعين اعضاء القائمة التي نالت اغلبية
المقاعد عضوا من بينهم رئيسا للمجلس الشعبي التلدى

يتم التنصيب في مدة لاتتعدى ثمانية ( 08 ) ايام بعد
الاعلان على نتائج الاقتراع.

يعين الرئيس للمدة الانتخابية للمجلسن الشعى
البلدى. "م"

المادة 49 : يعلن للعموم تعيين الرئيس ضمن الاجل
الحددة في المادة 48 من هذا القانون عن طريق الاعلانات
التي تلصق على ابواب مقر البلدية ولواحقها الادارية ويبلغ
فورا الى الوالي.

المادة 50 عملا بأحكام المادة 47 اعلاه يختار
الرئيس ويعرض على المجلس الشعبي البلدي المصادقة على
اختيار نائب آو عدة نواب له لايتجاوز عددهم ما يأتى :

- اثنان بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية المتكونة من
7 الى 9 منتخبين:

- ثلاثة بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية المتكوئة من
1 الى 13 منتخباء

:- أربعة بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية المتكونة
من 23 منتخباء

- ستة بالنسبة للمجالس الشعبية البلدية. المتكونة من
3 منتخبا.

المادة 51 : يعوض المجلس الشعبي البلدي الرئيس
المتوى. أو المستقيلء أو المقصى. أو المقال بمنتخب من بين
اعضاء قائمته وفقا للكيفيات المحددة في المادة 48 من هذا
القانون.

يجب ان يجري هذا التعويض في مهلة شهر واحد.

المادة 52 : اذا تغيب رئيس المجلس الشعبي البلدي
أو حصل له مانع يستخلفه مندوب يعينه بنفسه لممارسة
مهامه.

وفي حالة تعذر ذلك يخلفه عضو من قائمته وفق
الكيفيات المحددة قٍِ المادة 48 من هذا القانون.
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

493

المادة 53 : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدى ان
ينيب عنه في بعض مهامه نائبا أو منتخبا انتدبه خصيصا
لذلك تحت مسؤوليته.

المادة 54 : يعلن الرئيس عن استقالته امام المجلس
الشعبي البلدي. ويخطر الوالي بذلك فورا.

تصبح الاستقالة سارية المفعول ونهائية بعد شهر كامل
من تاريخ تقديمها.

المادة 5 : تسحب ثقة ثقة المجلس ال البلدي من
أوبأغلبية ثلثي اعضائه.

المادة 56 : يتفرغ رئيس المجلس الشعبي البلدى

لمهامه الانتخابية.

المادة 57 : يتقاضى رئيس المجلس الشعبي البلدى.
ونوابه, والمندوبون الخاصون تعويضا مقابل ممارسة مهامهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفرع الثاني
اختصاصات رئيس المجلس الشعبي البلدى
الفقرة الاولى

في مجال تمثيل البلدية

المادة 58 : يمثل رئيس المجلس الشعبي البلدى»
البلدية في كل التظاهرات الرسمية والاحتفالات.

المادة 59 : يمثل الرئيس؛ البلدية في كل اعمال الحياة
المدنية والادارية وفقا للاشكال والشروط المنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 60 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدى,
باسم البلدية, وتحت مراقبة المجلس بجميع الاعمال الخاصة
بالمحافظة على الاموال والحقوق التي كر منها ثروة البلدية
وادارتهاء ولاسيما ما يأتي

- تسيير إيرادات البلدية والاذن بالانفاق ومتابعة
تطور مالية البلدية.

- ابرام عقود اقتناء الاملاك وعقود بيعها وقبول
الهبات والوصايا والصفقات أو الايجارات,”

- ابرام المناقصات أو المزايدات الخاصة باشغال
البلدية ومراقبة حسن تنفيذهاء

- اتخاذ كل القرارات الموقفة للتقادم والاسقاطء
- رفع الدعاوى لدى القضاء باسم البلدية ولفائدتهاء

- المحافظة على الحقوق العقارية والمنقولة التي تملكها
البلدية. بما في ذلك حق الشفعة.

- توظيف عمال البلدية؛ وتعيينهم ون تسييرهم وفقا
للشروط المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- اتخاذ الاجراءات المتعلقة بالطرق البلدية,

- السهر على صيائة المحفوظات.

المادة 61 : يشرف الرئيس على رئاسة المجلس
الشعبي البلدي, ولهذا الغرض يتحمل المسؤولية فيما يأتي :

- استدعاء المجلس الشعبي البلدي للاجتماع.
وعرض المسائل الداخلة في اختصاصه..

- تحضير جدول الاعمال الخاص, باشغاله وتحديدة؛

- تقديم تقرير منظم حول
ومدى تنفيذ المداولات.

الوضعية العامة للبلدية

المادة 62 : يتولى رئيس المجلس الشعبي البلدي
الاعلان عن المداولات واشقال المجلس.

المادة 63 : يعد رئيس المجلس الشعبي البلدي
ميزانية البلدية ويتولى تنفيذها.

المادة 64 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي على
وضع المصالح والمؤسسات البلدية وعلى حسن سيرها.

المادة 65 : يمارسٍ رئيس المجلس الشعبي البلدي |

والشروط المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول
بها

المادة 66 : عندماتتعارض مصالح المجلس الشعبي"
البلدي مع مصالح البلدية يعين المجلس الشعبي البلدى احد
أعضائه لتمثيل البلدية. سواء امام القضاء أو في ابرام
العقود .

الفقرة الثانية
فيما يخص تمثيل الدولة

المادة 67 : يمثل رئيس المجلسن الشعبي البلدي
494

المادة 68 : لرئيس المجلس الشعبي البلدي. صفة
ضابط الحالة المدنية وصفة ضابط الشرطة القضائية

المادة 69 : يتولى رئيس المجلس الشعبي البلدي؛
تحت سلطة الوالي ما يأتي :

- نشر وتنفيذ القوانين والتنظيمات عبر تراب البلدية.
وتنفيذهاء

- السهر على حسن النظام والامن العموميين وعلى
النظافة العمومية,

- السهر على تنفيذ اجراءات الاحتياط والوقاية
والتدخل فيما يخص الاسعافات. وبالاضافة الى ذلك. يتولى
والتنظيات المعمول بها.

المادة 70 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
باحصاء سنوى لفئات المواطنين المعنيين بالخدمة الوطنية
والمولودين في البلدية أو المقيمين بهاء ويقوم كذلك بضبط
بطاقية الخدمة الوطنية.

المادة 1 : يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي
ان يتخذء في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء جميع
الاحتياطات الضرورية وجميع التدابير الوقائية لضمان سلامة
الاشخاص والاموال في الاماكن العمومية التي يمكن ان
يحصل فيها اى حادث أو نكبة أو حريق.

وفي حالة الخطر الجسيم والداهم؛ يأمر رئيس المجلس
الشعبي البلدي بتنفيذ تدابير الامن التي تقتضيها الظروف.
ويعلم الوالي بها فورا.

كما يأمر حسب الطريقة نفسهاء بهدم الجدران أو
البنايات أو المبانى المتداعية.

المادة 72 : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدي, في
اطار مخططات تنظيم وتقدّيم الاسعافات وطبقا للتشريع
المعمول به ان يقوم بتسخير الاشخاص والاملاك.

المادة 73 : يضبط رئيس المجلس الشعبي البلدي
نظام الطرق الواقعة في تراب البلدية مع مراعاة الاحكام
الخاصة بطرق المرور الرئيسية.

وتكون هذه السلطة من اختصاص رئيس المجلس
الشعبي البلدي وحده؛ اذا تعلق الامر بالمناطق العمرانية
الواقعة داخل البلدية.

المادة 74 : يعتمد رئيس المجلس الشعبي البلدي
لممارسة صلاحياته الخاصة بالامن على هيئة الشرطة البلدية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه
التي تحدد صلاحياتها وقواعد تنظيمها وتسييرها وكذا قواعد
عملها عن طريق التنظيم.

ويمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي طلب تدخل
قوات الشرطة أو الدرك الوطني المختصة اقليميا عند الحاجة
حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم..

المادة 75 : يتولى رئيس رئيس المجلس الشعبي البلدي في

اطار أحكام المادة السابقة واحتراما لحقوق لواطت
وحرياتهم على الخصوص ما يأتي :

- المحافظة على النظام العام وسلامة الاشخاص
والاملاكء

- المحافظة على حسن النظام في جميع الأماكن
العمومية التي يجري فيها تجمع الاشخاص.

- المعاقبة على كل مساس بالراحة العمومية وكل
الاعمال المخلة بهاء

-- السهر على نظافة العمارات وسهولة السير قِ
الشوارع والساحات والطرق العمومية.

- اتخاذ الاحتياطات والتدابير الضرورية
الامراض المعدية والوقاية منهاء

- القضاء على الحيوانات المؤذية والمضرة.

- السهر على النظافة للمواد الاستهلاكية المعروضة '

لمكافحة

للبيع؛

- تأمين نظام الجنائز والمقابر طبقا للعادات وتبعا
لمختلف الشعائر الدينية والعمل فورا على أنْ يكفن ويدفن
بصفة مرضية كل شخص متوفى دون تمييز من حيث الدين
والمعتقدات,

- السهر على احترام المقاييس والتعليمات في مجال
التعمير.

المادة 76 : يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي
رخصا للبناء أو تجزكة عقارات أو هدمها حسب الشروط
والطرق المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 77 : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدي ان

الوثائق والاحكام القضائية في سجلات الحالة المدنية وكذا
تحرير وتسليم جميع الوثائق الخاصة بالتصريحات المذكورة
أعلاه.

يرسل قرار التفويض الى الوالي والنائب العام لدى
مجلس القضاء المختص اقليميا.

*
6 رَمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

495

المادة 78 : يختص كل من رئيس المجلس الشعبي
لبلدي ونوابه وكذا موظفي البلدية المفوضين بالتصديق على
اعتمادا على تقديم وثيقة هويته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفقرة الثالثة
قرارات رئيس المجلس الشعبي البلدي

المادة 79 : يصدر رئيس المجلس الشعبي البلدى, في قٍِ
اطار صلاحياته قرارات تستهدف ما يأتي :

- الامر باتخاذ اجراءات محلية خاصة بالاشياء التى
يخضعها القانون لمراقبته وسلطته.

- اعادة نشر القوانين والتنظيمات الخاصة بالامن
وتذكير المواطنين باحترامها وكذا اذا اقتضت ذلك ضرورة
تطبيق مداولة المجلس الشعبي البلدى؛

لاتكون قرارات رئيس المجلس الشعبي البلدى نافذة
الا بعد عرضها على المعنيين كلما" تضمنت أحكاما عامة عن طريق
النشر. وفي الحالات الاخرى عن طريق الاشعار الفردى»

تدون القرارات يتاريخ اصدارها في السجل البلدى
المخصص لهذا الغرض والمدرج ضمن ديوان العقود الادارية
للبلدية. وترسل فورا الى الوالي.

المادة 80 : لا يتم تنفيذ القرارات البلدية الملتضمنة
التنظيمات العامة الا بعد شهر من تاريخ ارسالها.

اذا كان القرار مخالفا لقانون أو تنظيم يحق للوالي
إلغاءه يقرار مسبب خلال هذه المدة.

اذا تعلق تنفيذ القرار بالنظام العام يطلب الوالي من
المجلس الشعبي البلدي تعليق تنفيذه مؤقتا.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدى في حالة
الاستعجال ان ينفذ القرارات البلدية حينا بأذن من الوالي.

الفرع الثتالث
سلطة حلول الوالي محل المجلس الشعبي البلدي
المادة 81 : يمكن الوالي ان يتخذ كل الاجراءات
الخاصة بالحفاظ على الامن والسلامة العموميين بالنسبة
البلدية بذلك.

يمكن الوالي ان يمارس هذا الحق, باستثناء الحالات
الاستعجالية في البلدية الواحدة, بعد انتهاء الاجل المحدد في
الانذار الموجه الى رئيس المجلس الشعبي البلدى المعنيء

ويقائه بدون نتيجة.

المادة 82 : يمكن الوالي ان يحل محل رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنيين. بموجب قرار معلل. لممارسة
السلطات المقررة بهذا الصدد عندما يهدد النظام العام في
بلديتين أو عدة بلديات متجاورة.

المادة 83 : عندما يرفض رئيس المجلس الشعبى
البلدي أو يهمل اتخاذ القرارات المفروضة عليه بمقتضى
القوانين والتنظيمات يجوز للوالي بعد ان يطلب منه ان يقوم
بذلك توليها تلقائيا بعد انتهاء الاجل المحدد في الاتذار.

الباب الثالث
صلاحيات البلدية

المادة 84 : يشكل المجلس الشعبي البلدي اطار
التعبير عن الديمقراطية محليا ويمثل قاعدة اللامركزية ومكان
مشاركة المواطن في تسيير الشؤون العمومية.

المادة 85 : يعالج المجلسش الشعبى البلدى, من خلال
مداولاته. الشؤون التاجمة عن الصلاحيات المسندة للبلدية.

الفصل الأول
التهيئة والتنمية المحلية

المادة 86 : تعد البلدية مخططها التنموي القصضير
والمتوسط والطويل المدى وتصادق عليه. وتسهر على تنفيذه في
اطار الصلاحيات المسندة لها قانوناء وبانسجام مع مخطط
الولاية واهداف مخططات التهيئة العمرانية.
المادة 87 : تشارك البلدية في الاجراءات المتعلقة

بعمليات التهيئة العمرانية.
.. وبهذه الصفة تعلن عن آرائها وقراراتها وفقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما:

المادة 88 : تبادر البلدية بكل عمل او اجراء من شأنه
تطوير الانشطة_ الاقتصادية التي تتماثى مع طاقاتها
ومخططها التنموي.

كما تنفذ كل اجراء كفيل بتشجيع تدخل المتعاملين.

المادة 89 : تبادر البلدية بكل اجراء من شأنه التكفل
بالفئات الاجتماعية المحرومة ومساعدتها لاسيما في مجالات
الصحة والشغل والسكن.
496

الفصل الثاني
التعمير والهياكل الاساسية والتجهيز ‎٠‏

المادة 90 : يتعين على البلدية ان تتزود بكل وسائل
التعمير المنصنوص عليها في القوانين و التنظيمات المعمول بها.

المادة 91 : على البلدية ان تتحقق من احترام
المراقبة الدائمة لمطابقة عمليات البناء للشروط المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بها ©

المادة 92 : تشترط الموافقة القبلية للمجلس الشعبي

البلدي على انشاء اي مشروع على تراب البلدية يتضمن
مخاطر من شأنها الاضرار بالبيئة.

المادة 93 : تتحمل البلدية في اطار حماية التراث

- المحافظة على المواقع الطبيعية والآثار نظرا لقيمتها
التاريخية والجمالية,

- حماية الطابع الجماليٍ والمعماري وانتهاج انماط
سكنية متجانسبة في التجمعات السكنية.

المادة 94 : على المجلس الشعبي البلدي اثناء اقامة
المشاريع المختلفة عبر تراب البلدية مراعاة حماية الاراضي
الزراعية والمساحات الخضراء. .

المادة 95 : تقوم البلدية باعداد الاعمال المتعلقة
باشغال تهيئة الهياكل القاعدية والاجهزة الخاصة بالشبكات
التابعة لممتلكاتها وبكل العمليات الخاصة بتسييرها

كما يمكنها القيام او المشاركة في انشاء مساحات
مخصصة لاحتضان. النشاطات الانتاجية أو المستودعات.

المادة 96 : البلدية مسؤولة على اقامة الأشارات التي
لاتعود صراحة الى المؤسسات والاجهزة الاخرى.

الفصل الثالث
التعليم الاساسي وما قبل المدرسي
المادة 97 : تختص البلدية بانجاز مؤسسات التعليم

الاساسي طبقا للمقاييس الوطنية والخريطة المدرسية؛ وتقوم

علاوة على ذلك بصيانة هذه المؤسسات مع مراعاة احكام
المادتين 148 ى 184 من هذا القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

النقل المدرسي.

المادة 99 : تبادر البلدية باتخاذ كل اجراء من شأنه
أن يشجع التعليم ما قبل المدرسي ويعمل على ترقيته.

الفصل الرابع
الاجهزة الاجتماعية والجماعية

المادة 100 : تتكفل البلدية بانجاز مراكز صحية
وقاعات العلاجات وصيانتها طبقا للمقاييس الوطنية.

المادة 101 : تقدم البلدية في حدود امكانياتها
مساعدتها وصيانة كل الهياكل والاجهزة المكلفة بالشبيبة
والثقافة والرياضة والترفيه.

المادة 102 : تتكفل البلدية حسب امكانياتها بانجاز
وصيانة المراكز الثقافية المتواجدة عبر ترابها.
المادة 103 : تتخذ البلدية في ميدان السياحة كل
اجراء من شأنه ان يشجع توسيع قدرتها السياحية وتشجيع
المتعاملين المعنيين على استفغلالها.
المادة 104 : تشجع البلدية تطوير حزكة الجمعيات في
ميادين الشبيية والثقافة والرياضة والترفيه وتقدم_ لها
المساعدة في حدود امكانياتها. --
المادة 105 : تشارك البلدية في صيانة المساجد
والمدارس القرآنية الموجودة في ترابها وتضمن المحافظة على
الممتلكات الدينية.
الفصل الخامس
السكن
المادة 106 : تختص البلدية في مجال السكن بتنظيم
التشاور وخلق شروط الترقية العقارية العمومية والخاصة
ونَنَثٌ تنشيطها.
ولهذا الصدد_ تقوم بما يأتي :
‎٠‏ - المشاركة بأسهم لانشاء المؤسسات وشركات البناء
العقارية طبقا للقانون.
- تشجيع انشاء التعاونيات العقارية في تراب البلدية.

- تشجيع كل جمعية. للسكان وتنظيمها من اجل
القيام بعمليات حماية العقارات أو الاحياء وصيانتها د/ أو

تجديدهاء
6 رمضان عام 1410ه

- تسهيل ووضع تحت تصرف كل اصحاب المبادرة
التعليمات والقواعد العمرانية وكل المعطيات الخاصة بالعملية
المزمع القيام بها.

الفصل السادس
حفظ الصحة والنظافة والمحيط

المادة 107 : تتكفل البلدية بحفظ الصحة والمحافظة
على النظافة العمومية لاسيما في مجال ما يأتي :

- توزيع المياه الصالحة للشرب.

- صرف ومعالجة المياه القذرة والتفايات الجامدة
الحضرية,

.. - مكافحة ناقلات الامراض المعدية.

- نظافة الاغذية والاماكن والمؤسسات التى تستقبل
الجمهور»

- مكافحة التلوث وحماية البيئة.

المادة 108 : تتكفل البلدية بانشاء وتوسيع وصيانة
المساحة الخضراء وكل اثاث حضري يهدف الى تحسين اطار
الحياة.
تسهر على حماية التربة والموارد المائية وتساهم في
استعمالها الامثل.
الفصل السابع
الاستثمارات الاقتصادية

المادة 109 : يقرر المجلس الشعبي البلدي بمداولة
تخصيص راسمال على شكل استثمارات تسند الى صناديق
المساهمة التابعة للجماعات المحلية.

المادة 110 : يداول المجلس الشعبي البلدي في اطار
المادة السابقة فيما يخص كل تفويض عام و/ أو خاص لازم
لرئيس المجلس البلدي لضمان تمثيل البلدية أو انتخاب

ممثلين عن البلديات في اجهزة التداول الخاصة بصناديق"

المساهمة.

الفصل الثامن
احكام مختلفة

المادة 111 : تقدم المصالح التقنية للدولة مساعداتها.

للبلديات :حسب الشروط المحدده في التنظيم.

لجريدة الرسمية لل .مهورية الجزائرية / العدد 15

497

الباب الرابع
ادارة البلدية:
الفصل الاول
احكام عامة مطبقة على ادارة البلدية
الفرع الأول
ممتلكات البلدية
المادة 112 : تكتسب البلديات والمؤسسات العمومية
التابعة لها الاملاك العقارية وتتصرف فيها طبقا للشروط
المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 113 : يتعين على البلدية اقتناء تخصيص
لايمكن التصرف في هذه المساحات الارضية.
تحدد كيفية انشائها وتوسيعها واعادة تخصيصها عن
طريق القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 114 : تنظم البلدية تسيير الاسواق البلدية
والأسواق المتنقلة ومراقبتها.
الفرع الثاني
الهبات والوصايا
المادة 115 : يبت المجلس الشعبي البلدي في قبول
الهبات والوصايا الممنوحة للبلدية أو رفضها.
المادة 116 : يجوز للمؤسسات العمومية البلدية ان
تقبل او ترفض الهبات والوصايا الممنوحة لها دون اعباء أو

واذا كانت الهبات تخضع لاعباء أوشروط أو
تخصيصات فان المجلس الشعبي البلدي هو الذى يأذن
يقبولها عن طريق المداولة أو رفضهاء ©

الفرع الثالث
المناقصات والصفقات

المادة 117 : يتم ابرام الصفقات الخاصة بالاشغال
والخدمات والتوريد للبلدية والمؤسسات العمومية البلدية ذات
الطابع الاداري طبقا للتشريع والتنظيم الخاصين بالصْفقات
العمومية. ب"
لّْ

498

المادة 118 : يساعد رئيس المجلس الشعبي البلدي
عندما يجري مناقصة علانية لحساب البلدية مندوبان بلديان
يعينهما المجلس الشعبي البلدي ويحرر محضر هذه المناقصة.
يحضر القابض البلدي جميع المناقصات على سبيل
الاستشارة. :
المادة 119 : عندما تجري السلطة المكلفة بتسيير
مؤسسة عمومية مناقصة علنية. تستعين في ذلك بمندوبين من
البلدية التي تنتمي اليها المؤسسة ويحضر القابض البلدي
المناقصة حضورا استشاريا.
المادة 120 : يصادق المجلس الشعبي البلدي في
احدى مداولاته على المناقصة والصفقة ثم ترسلان الى الوالي

الفرع الرابع
محفوظات البلديات

المادة 121 : تتولى البلدية مسؤولية المحافظة على

الوثائق وصنيانتها.

تشكل اعباء المحافظة على الوثائق البلدية نفقة
اجبارية. ا
المادة 122 : يجب ان تودع في محفوظات الولاية؛

وثائق الحالة المدنية التي يرجْع تاريخها الى اكثر من قرن
والمخططات العقارية والسجلات التي اصبحت غير ضالحة
منذ ثلاثين سنة على الاقل والوثائق الاخرى التي تحويها
محفوظات البلديات التي يقل عدد سكانها عن 20.000
نسمة والتي يرجع تاريخها الى اكثر من قرن الا اذا رخص
الوالي بخلاف ذلك.

المادة 123 : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدي في
البلدية التي يكون عدد سكانها اكثر من 20.000 نسمة ان
يودع بعد مداولة في ارشيف الولاية الوثائق المذكورة في المادة
النسابقة.

يتعين ان تودع هذه الوثائق في مركز محفوظات الولاية
اذا ماتبين ان حفظها لا يتم بصفة لائقة في البلدية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

المادة 124 : يجوز للوالي فيما يخص الوثائق التي لها
فائدة خاصة محققة وتبين ان شروط محافظتها تعرضها
للاتلاف ان يكلف البلدية باتخاذ كل الاجراءات التي يراها
مفيدة. :

واذا لم تتخذ البلدية هذه الاجراءات يمكن الوالي ان
يصدر امرا بالايداغ التلقائي لهذه الوثائق قٍِ مركز محفوظات
الولاية مهما تكن اهمية البلدية وتاريخ الوثائق.

المادة 125 : تبقى الوثائق التي ذكرت في المواد
السابقة والمودعة في محفوظات الولاية ملكا للبلدية وتتم
المحافظة عليها وتصنيفها واعارتها حسب الشروط التي وردت
في محفوظات الولاية.

ولا يمكن ان يقع اي خذف بدون رخصة من المجلس
الشعبي البلدى.

الفرع الخامس
تنظيم المصالح
العمال والتكوين

المادة 126 : يتغير التنظيم الاداري للبلديات حسب

احجم المجموعات والمهام المسندة لها.

المادة 127 : توظف البلدية العمال الضروريين لسر .
مصالحها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما تبعا للوسائل
والجاجيات.

المادة 128 : تخضع ادارة البلدية للسلطة السلمية
لرئيس المجلس الشعبي البلدي.

المادة 129 : يخضع مستخدمو المضالح والمؤسسات
البلدية لقانون اساسي خاص وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 130 : يستفيد عمال المصالح والمؤسسات
البلدية من انشطة التكوين كما ينص على ذلك التشريع
المعمول به.

المادة 131 : يمكن البلديات ان تلجأ الى توظيف

خبراء ومختصين عن طريق التعاقد ولمدة محددة وفقا للشروط
المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

499

الفصل الثاني
المصالح العمومية البلدية
الفرع الاول
احكام عامة
المادة 132 : تحدث البلدية مصالح عمومية بلدية
لتوفير الاحتياجات الجماعية لمواطنيها لاسيما في مجال
مايأتي : :
- المياه الصالحة للشرب والتنظيف والمياه القذرة.
' - القمامات المنزلية وغيرها من الفضلات.
- الاسواق المفطاة والاسواق والاؤزان والمكاييل
العمومية.
- التوقف مقابل دقع رسمء
- النقل العمومي
- المقابر والمصالح الجنائزية.
المادة 133 : يتغير عدد هذه المصالح وحجمها حسب
كل بلدية ووسائلها وقدرتها ويمكن تسييرهاته المصالح مباشرة
أو في شكل استغلال مباشر او يجعلها مؤسسات عمومية
بلدية أو على شكل امتياز يعطى لغيرها.

الفرع الثاني
‎٠‏ الاستغلال البلدي المباشر

المادة 134 : يمكن البلدية ان تستغل. مباشرة مصالح
عمومية في شكل استغلال مباشر تقيد الايرادات والنفقات
الخاصة بالاستغلال المباشر في الميزانية البلدية.
ويتولى انجازه قابض البلدية طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. :

المادة 135 : يمكن البلدية ان تقرر تمتع بعض
المصالح العمومية المستغلة مباشرة بميزانية مستقلة.

الفرع الثالث
المؤسسة العوميةالبلدية

المادة 136 : يمكن البلدية ان تنثيء مؤسسات
عمومية بلدية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
'التسيير مصالحها العمومية:

المادة 137 : تكون المؤسسات العمومية ذات طابع
اداري أو صناعي أو تجاري وفقا للغرض الذي أنشئت من
أجله.

يجب على المؤسسة العمومية الصناعية والتجارية ان
توازن بين ايراداتها ونفقاتها. ‎١‏

تحدد قواعد انشاء المؤسسات العمومية البلدية
وتنظيمها وعملها عن طريق التنظيم.

الفرع الرابع .
منح امتياز المصالح العمومية

المادة 138 : اذا لم يكن استغلال المصالح العمومية
البلدية استغلالا مباشرا دون ان ينجم عن ذلك ضررء جاز
للبلديات منح هذا الامتياز.

يصادق الوالي على هذه الاتفاقيات التي حررت لهذا
الغرض بموجب قرار اذا كانت مطابقة لنماذج الاتفاقيات
المعمولة حسب قواعد الاجراءات السارية المفعول.

الفصل الثالث
مسؤولية البلدية

المادة 139 : تكون البلدية مسؤولة مدنيا عن
الخسائر والاضرار الناجمة عن الجنايات والجنح المرتكبة
بالقوة العلنية أو بالعنف في ترابها فتصيب الاشخاص أو
على ان البلدية ليست مسؤولة من الاتلاف والاضرار.
الناجمة عن الحرب أو عند ما يساهم المتضررون في احداثها:

المادة 140 : في حالة وقوع كارثة او نكبة أو حريق فلا
تتحمل البلدية اية مسؤولية تجاه الدولة والمواطنين الا عند ما
تتخلى عن اخذ الاحتياطات المفروضة عليها بمقتخى القوانين
والتنظيمات. ا

المادة 141 : عندما تكون. التجمهرات والتجمعات
مكونة من سكان عدة بلديات تصبح كل منها مسؤولة عن
الخسائر والاضرار الناجمة وذلك حسب النسبة التى تحددها
الجهة القضائية المختصة.

المادة 142 : للدولة أو البلديات الملصرح بمسؤوليتها
حق الرجوع على المتسببين أو المشتركين في احداث الاضرار.
500

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 هب

المادة 143 : تغطي البلدية مبالغ التعويضات الناجمة
عن احداث ضارة تطرآ لرئيس المجلس الشعبي البلدي

ولنوابه والمنتخبين البلديين والموظفين اثتاء اداء مهامهم أو

للبلدية الحق في رفع دعوى ضد المتسببين في هذه
الحوادث.

المادة 144 : يتعين على البلدية ان تحمي موشفيها
والتعدي التي يمكن أن يتعرضوا لها بمناسبة ممارستهم
لوظائفهم.

المادة 145 : ان البلدية مسؤولة عن الاخطاء التي
يرتكبها رئيس المجلس الشعبي البلذي والمنتخبون البلديون
وموظفو البلدية اثناء قيامهم بوظائفهم أو بمناسبتها.

يمكن البلدية ان ترفع دعوى ضد هؤلاء في حالةٍ
ارتكابهم لخطاً شخصي.
الباب الخامس
مالية البلدية
الفصل الاول
احكام عامة
المادة 146 : تعتبر البلدية مسؤولة عن تسيير المالية
الخاصة المتمثلة في :
- حصيلة الموارد الجبائية والرسوم؛
- مداخيل ممتلكاتهاء
- الاعانات؛,
- الاقتراضات.
المادة 147 : يمكن البلديات ان تحدد في اطار تسيير

ممتلكاتها ومصالحها العمومية ' المحلية مساهمة مالية
للمرتفقين تتناسب وطبيعة الخدمة المقدمة ونوعيتها.
المادة 148 : تراعي الدولة في تقديم اعاناتها للبلديات
ما يأتي :
- التفاوت في مداخيل البلديات؛
- النقص في تغطية النفقات اللازمة.

- الاهداف الرامية الى تلبية الاحتياجات المتناسبة
والمهام المنوطة بالبلدية قانونا.

الفصل الثاني
ميزانية البلدية
المادة 149 : ميزانية البلدية هي جدول التقديرات
الخاصة بايراداتها ونفقاتها السنوية. وتشكل كذلك: امرا
بالاذن والادارة يمكن من حسن ‏ سير المصالح العمومية.
يحدد شكل وموضوع الميزانية البلدية عن طريق
التنظيم.
المادة 150 : توضع
الماليةء -
يتم تعديل النفقات والايرادات خلال السنة المالية تبعا
لنتائج السنة المالية السابقة. عن طريق ميزانية إضافية.
تسمى الاعتمادات المصادق عليها على انفراد في حالة
الضرورة اعتمادات مفتوحة مسبقا . و اذنا خصوصا

الميزانية الاولية قبل بدء السنة .

| حسب مجيئها قبل الميزانية الاضافية أو بعدها “*.

المادة 151 : تشمل ميزانية البلدية قسمين :

- قسم التسيير

- قسم التجهيز والاستتثمار.

يقتطع من مداخيل التسيير مبلغ يخصص' لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذا الاجراء عن طريق

التنظيم.

1

الفرع الاول
التصويت والتنظيم

المادة 152 : يصوت المجلس الشعبي البلدي على
ميزانية البلدية باقتراح من رئيسه وتضبط وفقا للشروط
المنصوص عليها في هذا القانون.

يصوت لزوما على الميزانية.الاولية قبل 31 اكتوبر من
السئة التي تسبق سنة تطبيقها.

ويصوت على الميزانية الاضافية قبل 15 يونيو من
السنة التي تطبق فيها.
6 رمضان غام 1410ه

المادة 153 : يصوت على الاعتمادات بابا بابا ومادة
مادة.

يسوغ للمجلس الشعبي البلدي اجراء تحويلات من
باب الى باب داخل نفس القسم.

يسوغ لرئيس المجلس الشعبي البلدي اجراء تحويلات
من مادة الى مادة داخل نفس الباب؛ غير انه لايجوز تحويل
اعتمادات مقيدة بتخصيصات معينة.

المادة 154 : يمكن الوالي ان يسجل تلقائيا النفقات
الاجبارية التي لم يصوت عليها المجلس الشعبي البلدي في
ميزانية البلدية طبقا للتشريعات السارية المفعول.

المادة 155 : عندما يصوت المجلس الشعبي البلدي
على ميزانية غير متوازنة فان الوالي يرجعها خلال الخمسة
عشر ( 15 ) يوما التي تلي استلامها الى الرئيس, الذي
يطرحها منْ جديد للمداولة على المجلس الشعبي البلدي وذلك
في غضون عشرة ( 10 ) ايام.

واذا صوت عليهاً مجددا بدون توازن يتولى الوالي

المادة 156 : عندما يبين تنفيذ الميزانية عجزا يتعين
على المجلس الشعبي البلدي اتخاذ جميع التدايير اللازمة
لامتصاص وتأمان التوازن الدقيق للميزانية الاضافية.

واذا لم يتخذ المجلس الشعبي البلدي اجراءات
الضبط الضرورية جان للوالي اتخاذها والاذن بامتصاص
العجز قٍِ مدى سنتين ماليتين اواكثر.

المادة 157 : اذا لم تضبط ميزانية البلدية نهائياء
لسبب ما قبل بدء السنة المالية. يستمر في انجاز الايرادات
والنفقات العادية المسجلة في السنة المالية الاخيرة حتى
يصادق على الميزانية الجديدة.

بيد انه لا يجوز الالتزام بالنفقات وصرفها الا في حدود
جزء من اثني عشر في كل شهر من مبلغ اعتمادات السنة
المالية السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

501

- الى غاية 31 مارس في عمليات التسديد وجباية
الحصائل من اجل دفع النفقات.

الفرع الثاني
النفقات
يلي : ل
1- نفقات اجور وتكاليف موظفي البلدية.

2 - المساهمات المقررة في القوانين على أموال
البلديات وإيراداتهاء

3 - نفقات صيانة الاموال_المنقولة والعقارية,
4- نفقات صيانة الطرق البلدية.

5 - الحصص والاقساط المترتبة على البلديات, "
6 - نفقات تسيير المصالح البلدية.

7 - فوائد الديون.

8 - الاقتطاع لنفقات. التجهينء

9 - الاقتطاع لنفقات الاستثمار.

يحتوي قسم التجهيز والاستثمار بوجه خاص على ما يلي :
1 - الاعباء الخاصة باستهلاك الدين.ء

2 - نفقات التجهيز العمومي؛

3 - نفقات المساهمة برأسمال على سبيل الاستثمار.

ولا تلتزم البلديات الا بالنفقات التي تفرضها عليها
القوانين والتنظيمات.

المادة 161 : يمكن المجلس الشعبي البلدي ان يقيد
في الميزانية اعتمادا للنفقات الطارئة.

,يقرر المجلس الشعبي البلدي استعمال هذا الاعتماد
عن طريق التحويل الى المواد التي لم تزود بصفة كافية وتقرره
في حالة الاستعجالء الهيئة التنفيذية للبلدية التي يستوجب
عليها اخبار المجلس الشعبي البلدي عن هذا الاستعمال في

المادة 158 : تبقى ميزانية البلدية مودعة في مقر | هذه الحالة.

البلدية.

المادة 159 : تحضر ميزانية البلدية للسنة المدنية
ويمتّد تنفيذها :

- الى غاية 15 مارس من السنة _التالية وذلك في
عمليات التسديد وصرف النفقات؛

المادةة 162 : تتقادم وتنقضي الديون التي لم يتم
تسديدهاء ولم تنفذ اوامر صرفها واوامر دفعها في مهلة اربع
سنوات من تاريخ فتح السنة المالية المتعلقة بها وذلك لصالح
البلدية والمؤسسات العمومية, الا اذا كان التآخر راجعا الى
عمل الادارة. أو الى طعن ما امام جهة قضائية .
502.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

الفرع الثالث
الايرادات
الفقرة الاولى 2
احكام خاصة
المادة 163 : تتكون ايرادات قسم التسيير مما يلي :
1- محاصيل الموارد الجبائية التي يؤذن بقبضها
لصالح البلديات بموجب القوانين والتنظيمات المعمول بها.
2- المساهمات ومبالغ التسيير التي تمنحها الدولة
والجماعات والمؤسسبات العمومية. .
3 - رسوم وحقوق واجور الخدمات التي انجزت
واذنت يها القوانين والتنظيمات المعمول بها.
4- محاصيل ومداخيل الاملاك البلدية.
يخصص لتغطية نفقات القسم المتعلقة بالتجهيز ما
1- الاقتطاع الحاصل من ايرادات التسيير
النصوص عليه في المادة 161.
2 - محصول الامتيازات المتعلقة بالمصالح البلدية؛
3- فائض المصالح العمومية المسيرة على شكل
4 - محصول المساهمات برأسمال.

الدولة والولاية وتخصيصات الصندوق المشترك للجماعات أ

المحلية وصندوق المساعدات والمساهمات في التجهيز
والمبيعات والهبات والوصايا وجميع الايرادات المؤقتة
والعرضية.

الضرائب والمساهمات والرسوم المنصوص عليها في القوانين
المعمول بها.
يصوت المجلس الشعبي البلدي على الرسوم التي

تستحقها لتمويل ميزانياتها.

رسم قِ تراب البلدية الابعد الموافقة التداولية المسبقة
للمجلس الشعبى البلدي مع مراعاة الحالات الملنصوض عليها
في القانون.

الفقرة الثانية

الصناديق البلدية للضمان والتضامن

الماددة 166 : تتوفر. البلديات على صندوقين :

- الصندوق البلدي للتضامنء

- الصندوق البلدي للضمان.

تحدد شروط تنظيمهما وسيرهما عن طريق التنظيم.

المادة 167 : يتولى صندوق التضامن الدفع للبلديات
مايلي :

1- تخصيصا سنويا موزعا توزيعا نسبيا من
الضرائب المعنية. لقسم تسيير الميزانية البلدية.

7-2 يصات مالية للتجهيز تذ 1"
التجهيز والاستثمار من : الميزانية البلدية. ا
وضعها المالي صعوبة خاصة يتوجب عليها ان تواجه كوارث
واحداثا غير متوقعة. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
لمواجهة ما بلي :-

1 - نقصان مبلغ الضرائب المباشرة المحلية في كشف

| الضرائب بالنسبة لمبلغ التقديرات الخاصة بها

2 - التخفيضات والمبالغ غير المستوفاة أثناء السنة

المالية. ِ
المادة 169 : يمول صندوق الضمان المذكور في المادة
8 عن طريق الاقتطاع الذي تحدد نسبته عن طريق,

التنظيم.
يجب أن يسجل هذا الاقتطاع في النفقات الخاصة
بقسم التسيير من ميزانية البلدية.

الفصل ‏ الثالث
المحاسبة البلدية
المادة 170 : يقدم رئيس المجلس الشعبي البلدي

الحسابات الخاصة للسنة المالية المختومة قبل -المداولة حول

الميزانية الاضافية للسنة .الجارية.

2
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

503

المادة 171 : يصدر رئيس المجلس الشعبي البلدي
حوالات الصرف. ويمكن تفويض هذا الاختصاص, واذا
رفض رئيس المجلس الشعبي البلدي اصدار نفقة لازمة

يتخذ الوالي قرارا يقوم مقام حوالة الرئيس, طبقا للتشريعات

السارية المفعول.
المادة 172 : يمارس مهام قابض البلدية محاسب

عمومي يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 173 : تتم الايرادات والنفقات البلدية على يد
قابض « البلدية الذى يتولى وحده وتحت عهدته متابعة
. استخلاص جميع مداخيل البلدية وجميع المبالغ التي ترجع
اليهاء وكذا وفاء النفقات التي يصدر رئيس المجلس الشعبي
البلدي الامر بصرفها وذلك الى غاية الاعتمادات المصادق
عليها.

المادة 174 : يصدر رئيس المجلسش الشعبي البلدي
جميع كشوفات الرسوم والتوزيعات الفرعية والاداءات الى
القابض قصد التحصيل الا فيما أتى فيه نص قانوني او
تنظيمى مخالف.

تنفذ هذه الكشوفات تنفيذا اجباريا.

المادة 175 : تودع حسابات البلدية في مقر مركز
البلدية. :
: الفصل الرابع

مراقبة الحسابات وتصفيتها

المادة 176 : يتولى مجلس المحاسبة مراقبة الحسابات

الادارية ومراجعتها وكذا تصفية حسابات البلديات طبقا
للتشريع المعمول به.

الباب السادس
احكام خاصة

المادة 177 : دون الاخلال بالصلاحيات المخولة قانونا
لكل مجلس شغبي بلدي. تنظم بلديات ولاية الجزائر في شكل
مجالس تنسيق بين البلديات تسمى : ” مجالس تنسيق
حضرية 2 >

يحجدد عدد هذه المجالس والبلديات المكونة لها عن

طريق التنظيم.

المادة 178 : يتولى تسيير مجلس التنسيق الحضري
مجلس البلديات يتشكل من مجموع رؤساء المجالس الشعبية

البلدية المكونة لهذا التجمع.

ينتخب المجلس رئيسا من بين اعضائه. ويصادق على
نظامه الداخلي.

المادة 179 : يختص مجلس التنسيق الحضرى
بالمسائل المشتركة بين بلديات التجمع في ميادين التنمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. لاسيما :

- الاملاك والتجهيزات المشتركة,

- التهيئة والتعمير.

- الانارة العمومية,

- نظافة المدينة,

- مياه الشربء

- صرف المياه؛

- شبكات صرف المياه.

- الطرق؛

- النقل العمومي,

المادة 180 : يتداول مجلس التنسيق الحضري قِ
القضايا ذات المصلحة المشتركة ‎٠‏ ويتخذ كل اجراء يراه
مفيدا للقيام بمهامه.

تحدد كيفيات تطبيق احكام هذه المادة عن طريق-
التنخ لتنظيم.

المادة 181 : تخضع_مداولات مجلس التنسيق

الحضري لنفس شروط وكيفيات المصادقة والتنفيذ والإلغاء
الواردة في هذا القانون بخصوص المجالسن الشعبية البلدية.

المادة 182 : تنظم البلديات التي تضم اكثر من
0 تنسمة ماعدا الجزائر العاصمة الى قطاعات

توضح حدودها الاقليمية وكذا مهامها وقواعد تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم»

المادة 183 : يشرف على تسيير كل قطاع حضري
منتخب بلدي يعينه المجلس الشعبي البلدى بناء على اقتراح
من رئيسه.

يتصرف المنتخب البلدي المعين تحت مسؤولية رئيس
المجلس الشعبي البلدي: وباسمه.
15 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد‎ ٠

6 رمضان عام 1410 ها

504
الباب السابع
أحكام ختامية

المادة 184 : ترفق كل مهمة جديدة تمنح للبلدية
بجميع الوسائل الضرورية لانجازها.

المادة 185 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون
و لاسيما احكام الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 18 يناير
سنة 1967 المتضمن القانون البلدي المعدل والمتمم.

المادة 186 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
'للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:
‎١‏ حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1410 الموافق 17
ابريل سنة 1990.

الشاذي بن جديد

