
وزير الشؤون الخارجية وزير الخارجية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 94 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس ‏ سئة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاق الخاص بالاعلام. بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة قطر الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير
سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور لا سيما المادة 74 - 11 منه.

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
دولة قطرء الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير سنة 1990,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الخاص بالاعلام
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة قطرء الموقع بمدينة الجزائر في 6 يناير سنة
0, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.السبسسبل ب لسسلاللللبلللبلللب سسسب ل ليس للب
2 رمضان عام 1410ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 431

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية 2 - يتبادل الجانبان الخبرات المكتسبة . لديهما

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 7 ويعملان على بذل .جهودهما المشتركة للاستفادة من تجارب
كل منهما في هذا المجال.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 0 الموافق وو | كل في هذا المجال. .. :

مارس ا سنة 1990 3 - يعمل الجانبان على تبادل زيارات المختصين في

الشاذلي بن جديد المجال الصحفي وعلى اتاحة فرص التدريب قصير المدة لهم

مصٍصشسيسصبسسد#لظ#ؤ بقصد الاستفادة من تجارب الطرفين.
اتفاق اعلامي بين حكومة الجمهورية الجزائرية

2

الديمقراطية الشعبية و حكومة دولة قطر َ ‎٠‏ المادة الرابعة ‏ *
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, تبادل الصحف.
وحكومة دولة قطرء

ا ا تعمل الجانبان على تشجيع تبادل الصحف والمجلات
> رغية منهما في توطيد أواصر الاخوة والتطيامن ** | والدوريات والمطبوغات التي تصدر في كل من البلدين.
بلديهما وشعبيهما الشقيقين. ا

- وادراكا منهما لأهميةٌ وسائل الاعلام في توجيه | ‎٠‏ المادة الخامسة "-
الرأى العام العربي توجيها صحيحا وتوثيق التفاهم والتعاون | ‎٠‏ - ط«."
‎٠‏ بين _أبناء الشعب العربي في اقطاره» _. ٍ لنشر
- وانطلاقا من ميثاق جامعة الدول العربية وقرارات يسعى الطرفان الى توثيق إلتعاون في مجال النشر
مؤتمرات وزراء الاعلام العربء ‎٠‏ ٍْ وتبادل الخبرات والتجارب المكتسبة لدى كل منهما في هذا
الصدد.
قررتا عقد هذا الاتفاق : :
: المادة السبادسة
المادة الأولى ‎٠‏ : 01
7 تبادل الوفود الصحفية

الاذاعة والتلفزيون
يعمل الطرفان على تبادل الوفود الصحفية للتعريف

يعمل الطرفان على توشة ‏ التعاء - مااع .
:"0 ن إن لحشيق ل دون فا مقناي البلدين وابراز المكاسب والانجازا تحقة
الاذاعة والتلفزيون في كلا البلدين وذلك بعقد اتفاق مباشر بكل من ين وابراز المكاسب وا ازات التي تحققت في

بينهما يشمل كافة أوجه التعاون الممكنة بين المؤسستين. كل من
المادة الثانية المادة السابعة
الأعياد الوطنية

وكالة الانباء

يعمل الجانبان على تنفيذ أحكام بنود الاتفاق المبيم بين | , يعمل الطرفان على ابراز مظاهر الاحتفال بالاعياد
وكالة الانباء الجزائرية ووكالة أنباء قطر بتاريخ 21 نوفمبر الى ني لكل منهما وذلك بعرض برامج تلفزيونية واذاعية
سنة 1982 وعلى تحقيق الأهداف المرجوة منه. © خاصة في هذه المناسبات ومشاركة صحف البلدين في التنويه بها.

المادة الثالثة . المادة الثامنة
الوثائق والنشرات التشاور
1 - يتبادل الجانبان المطبوعاثك والنشرات الاعلامية يعمل الجانتَان على تنسنيق مواقفهما المشتركة في

التي تصدر عن كلا الطرفين ويتم ذلك بالمراسلة أو عن طريق | الندوات وإالمؤتمرات الأقليمية والدولية' بهدف الوصول الى
البعثات الدبلوماسية. نظام اعلامي دولي جديد.
7ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 13

00 ل#رمضيان عام 1410 ه

المادة التاسعة ‎٠‏

. تنفيذا لاحكام هذا الاتفاق تشكل لجنة مشتركة من
ممثلي عع كلا الطرفيه لُجتمع أممة كل سلة في مذينة الجزائر
ومدينة الدوحة بالتناوب وذلك للعمل على تقييم وتنفيذ أحكام
هذا الاتفاق. واقتراح أوجه تعاون جديدة بين الطرفين.

المادة العاشرة

يَصبح هذا الاتفاق سارى المفعول اعتبارا من تاريخ

تبادل وثائق التصديق
لمدة خمس سنوات تتجدد ثلقائيا ما لم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابة برغيته في انهائه أو تعديله قبل انتهاء
مدته يثلاثة أشهر على الأقل.

عليه من قبل حكومتي البلدين وذلك |

حرز هذا الاتفاق ي مدينة الجزائر بتاريخ 9 جمادى
الثانية عام 0 ه . الموافق 6 يناير سنة. را من

بواحدة.
عن حكومة -, عن حكومة
الجمهورية الجزائرية :
الديمقراطية الشعبية دولة قطر
ال ثاني

“ :
وزير الشؤون الخارجية ‏ وزير الاعلام والثقافة

