حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير يئة
0 :
الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1410 الموافق 11 فيراير سنة
0 يتعلق بمنح رخصة لاستغلال ملح شط
مروان ( بسكرة )

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 444 المؤرخ في 5
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للملح. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي يضبط
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأول.

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 والذي
يحدد النسب والأسعار الوحدوية المطبقة في حساب الأاتاوة

| اللفروضة في استغلال_المناجم والمقالع.. 0

ر

يقرر ما يلي : '

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للملح رخصة

لاستغلال ملح الصوديوم في شط مروان؛ ولاية بسكرة:

المادة 2: وفقا لمستخرج الخريطة بمقياس
0 /1 الملحق بملف تسوية الاستغلال قانونيا تحدد
اللساحة موضوع طلب الحدود الطبيعية لشط مروان.

(99 ) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1410 الموافق 11
فبراير سنة 1990.
الصادق بوسنة

