9 رمضان عام 1410ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 101 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يتعلق بتحويل
ديون الخزينة المترتبة على المؤسسات العمومية الى
قيم منقولة وتجميدها ويبين شروط اصدارها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستورء لاسيما
و116 الفقرة 2 منه.

المادتان 81 -3

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986 المعدل
والمتمم والمتعلق بنظام البنوك والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987,
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ينايز سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 03 المؤرخ فق 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري ويضبط القواعد
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية؛. ولا سيما
المادتان 5 و 17 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988, والمتضمن
أقانون المالية التكميلي لسنة 1988, ولاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 ولا سيما المادتان 150
و 154 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

471

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سئة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1990, ولا سيما المواد 4 و
7 و 10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 192 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والذي يخول
المجلس الوطني للتخطيطء تقويم رأسمال المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي أو تكليف من يقوم بذلك؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 17 من القانون رقم
30-8 المؤرخ في 19 يوليو سئة 1988 المذكور أعلاه.
يأذن هذا المرسوم, لا سيما في اطار الانتقال الى الاستقلالية,
بتجميد الديون المترتبة للخزينة على المؤسسات العمومية
وتحويلها. .. : ‎١‏

تحدد القيم المنقولة التي يمكن اصدارها_نتيجة.
لعمليات التجميد والتحويل في هذا النص وفقا للمادة 5 من
القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه.

المادة 2 : بناء على قرار يتخذه مجلس التخطيط
بموجب التخويل الصريح الذي يخوله آياه المرسوم رقم
8 - 192 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1988 المذكور أعلاه؛

تحول القروض الجارية - جزثيا - أو كليا - الممنوحة
للمؤسسات العمومية من أموال الخزينة لغاية 31 ديسمبر
سنة 1988 الى مساهمة نهائية. وذلك بحسمها لحساب نتائج
الخزينة.

المادة 3
ما يأتى :

: ينتج عن التحويل المذكور قِ المادة 2 أعلاه

- امتصاص الأصول الصافية السلبية للمؤسسة
المدينة في التاريخ المعين..

- تزويدها” برأسمالها الذي يترتب عليه هو وحده
إصدار أسهم وفقا للقانون-

المادة 4 : يقرر المجلس الوطنى للتخطيطء بموجب
التخويل نفسه. تجميد القروض الجارية من أموال الخزينة
التي لا يمكن تحويلها بمفهوم المادة 2 أعلاه. في شكل
ستدات أو/ أو سندات مساهمة ذات حصص ويشمل التجميد
في شكل سندات القروض الممنوحة لغاية 31 ديسمبر سنة
9.472

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

المادة 5 : يشكل سند المساهمة ذو الحصص بمفهوم
هذا المرسوم قيمة منقولة تكافاً من الأرباح قبل توزيع
الحصص.

وهذه المكاقأة التي تصرف سنويا تساوي نسب
الحصص التي تصرف للأسهم. لكن دون أن تقل عن نسب
الحسم الذي يقوم به البنك المركزي الجزائري والمعمول به في
أول يناير من للسنة المالية المعينة.

.يمكن سند المساهمة ذا الحصص المصرح فيه بعدم
محدودية أآجال استحقاقه أن يسدد أو يعاد شراؤه. بمبادرة
من المؤسسة العمومية المصدرة له.

المادة 6 : يمكن أن تكون للالتزامات الملصدرة بموجب
أحكام هذا المرسوم. حسب اختيار المؤسسة العمومية
المدينة. المواصفات الآتية :

1- اما أن تشتمل على مكافأة تفوق نسبة حسم البنك
المركزي الجزائري بنقطة واحدة؛ ويحين أجل استحقاقها
بواقع جزء واحد من عشرين جزءا ( 1/20 ) كل سنة من

المبلغ الرئيسي.

ب - وإما أن تكون قابلة للسداد أو لاعادة الشراء:

‎٠‏ بمبادرة من المؤسسة العمومية المدينة في مواعيد ذكرى
اصدارها بقيمة تضبط بالنسبة الى كل فترة سنوية عن طريق
تطبيق نسبة حسم البنك المركزي الجزائري مزيدا عليها
نقطتان. ونسبة الحسم هي المغمول بها في أول يناير من
السنة المالية المعيئة.

‏المادة 7 : تحرر سندات المساهمة ذات الحصص
والالتزامات المذكورة في المواد السابقة لفائدة الخزينة على أن
تحدد هذه الأخيرة كيفيات تسييرها الذي يمكن أن يسند
ياتفاقية الى صناديق المساهمة وفقا للقانون.

‏وهذه السندات قابلة للتبادل بين المؤسسات العمومية
الاقتصادية في السوق المالية. وتصدرها المؤسسات العمومية
حسب النماذج المرفقة بأصل هذا المرسوم.

‏تستفيد المؤسسة العمومية المصدرة عند تاريخ دفع
المكافأة المصروفة على الالتزامات المذكورة في الفقرة أ من
المادة 6 أعلاه من مرتجع يساوي الفارق بين المكافأة المذكورة
ونسبة اثنين وتصف ( 5, 2./) في المئة.

‏المادة 8 : تبلغ قرارات المجلس الوطني للتخطيط
المذكورة في المادتين 2 و4 للخزينة وللمؤسسة العمومية المعنية
قصد التنفيذ .

‎2

‏تترتب على تبليغ مثل هذه القرارات جميع الآثار
القانونية في المجال المالي والمحاسبي.

‏المادة 9 : تذكر المؤسسات العمومية في محرراتها
الحسابية. العمليات الناجمة عن تطبيق أحكام هذا المرسوم.

‏المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس ‏ سنة 1990..
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 102 مؤرخ في أول رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 يحدد أشكال
شهادات الأسهم الممكن اصدارها من المؤسسات
العمومية الاقتصادية لفائدة مؤسسات عمومية
اقتصادية اخرى وشروط ابرام الصفقات بها.

‏إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور لاسيما
و116 الفقرة - 2 منه؛

‏المادتان 3-81

‏- وبمقتشى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية "
الاقتصادية, لاسيما المواد 14 - 3 و16 و18 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛ لاسيما المواد 30 الى 34 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 04-88 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988,
الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمير
سنة 1975 والمتضمن قانون التجارة والذي يحدد القواعد
الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.
لاسيما المواد 5 و6 و41 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين إلمالية.
9 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

473

-- وبمقتضى القانون رقم 88 -- 06 المؤرخ في 12
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 86 - 12 الموَرخ في 19 غشت سنة
6 والمتعلق بنظام البنوك والقرضء

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 14 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون المدنيء

- وبمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادة 150

مه »

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لعام 1990. لاسيما المادتان 4
و30 منه» :

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988. والمتعلق
بصناديق المساهمة؛ الأعوان الائتمانيين التابعين للدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 177 المؤرخ في 16
صفر عام 1409 الموافق 27 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحدد أشكال الاسهم وشهاداتها التي يمكن المؤسساث
العمومية الاقتصادية اصدارهاء 0

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : عملا على تطبيق أحكام المادة 6 من
القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه,. يمكن المؤسسات العمومية الاقتصادية أن
تحتفظ بشهادات الأسهم المكتتبة لدى مؤسسات عمومية
اقتصادية أخرى وفق النموذج التنظيمي الملحق بالنسخة
الأصلية من هذا المرسوم. ا

المادة 2 : تعد شهادات الأسهم قيما منقولة قابلة
للتحويل أو التداول بحرية بين المؤسسات العمومية
الاقتصادية في السوق المالية المؤسسة قانونيا.

وبالنسبة لسنة 1990, وفي انتظار اعداد تسعير القيم.
المنقولة طبقا للقانون. فان شهادات الاسهم قابلة للتحويل او
التداول في حدود قيمتها المرسومة على وجهها على الاقل.

وفضلا عن ذلك فان التساوي يتكفل بتوابع مصاريف
الصفقات في القيم المنقولة.

المادة 3 : تعد شهادات الاسهم صحيحة لذاتها دون
ضرورة لجوء الخائز عليها الى مطالبة مؤسسة الاصدار
العمومية بت بتسليم الأسهم.

ويمكن أن تكون محل تسيير في شكل حساب جار أو
تودع في شكل ضمان وفق الشروط التي يحددها القانون.

المادة 4 : يصحب التنازل عن شهادات الاسهم
والواجبات المعترف بها للمساهمين.

لرسمية

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس ‏ سنة 1990.

مولود حمروش

