محمد كمال العلمي

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 9
يناير سئة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة '
"الجمعية الجزائرية للعفو الدولي”.

بمؤجب قرار مؤزخ في 12 جمادى الثانية عام 1410
الموافق . 9 يناير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
"الجمعية الجزائرية للعفى الدولي”.452

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها قِ قانونها الإساسي.
ويمنع عليّها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف اخداثها أو يمس .آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 14
يناير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة |.

“"المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء”.

بمؤجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1410

الموافق 14 يناير سنة 1990 تعتمه الجمعية المسماة أ

“المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاجكام
المنصوص عليها في قانونها . الاساسي+
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارسر. أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
اقرار مؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 يتضمن. اعتماد الجمعية المسماة “الاتحاد
الوطني للنسيج”
بموجب قران مؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990 تعتمد. الجمّعية المبنماة "الاتحاذ الوطنى
للنسيج”.
يجب على الجمعية أن تمارس .نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو

