قرارات؛ مقررات؛ آراء

ة الشؤون الخارجية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رجب عام 1410 الموافق
8 فبراير سنة 1990 يتضمن إجراء مسابقة على
‎٠‏ أاساس الاختبارات للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير "الشؤون الخارجية؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفرن
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 02 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971 الذي تمدد

8 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائتلهم؛

- وبمقتخى الامر رقم 77 - 10 المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن
القانون. الاساسي الخاص بالموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين» .

. - وبمقتضى القانون رقم 78.- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 8 الموافق 05 غشت سنة 1978
التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-82 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية.: وخاصة في مادته 20,2 رمضان عام 1410ه

1 ٍِ 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد :13 .

447

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل بالمرسوم رقم
1 - 114 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتغلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واغادة ترتيب أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517 المؤرخ في 19 غشت سنة
8 والمرسوم رقم 69 - 121 المؤرخ في

1969 ٠

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي

الحجة ام 2390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حد السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- ونمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ في 11"

ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية ولاسيما المادة
1 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ_في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيوى سنة 1981 والمتضمن

دة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
السيديين:

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة
الاولى. 1

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المتضمن
القانون الاساسى" النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. 0 َ.

- وبمقتضى المرسوم رقم" 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المحدد
لاجراءات التطبيق العاجل للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزذاري المشترك المؤرخ ف 6 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل
والمتضمن اتحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة
لموظفي ادارات الدولة والجماعات المخلية والمؤسسات
والهيئات العمومية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الخارجية وفقا للاحكام المحددة في هذا القرار.

المادة 2 ‎ :‏ تنظم من اجل. تحضير المترشحين
لامتحانات المسابقة دورة تكوينية لتحسين المستوى وهذا
بالتنسيق مع المدرسة الوطنية للادارة وطبقا للبرنامج الملحق ‎٠‏
‏بهذا القرار.

- تحدد مدة هذه الدورة بتسعة (09) أشهر.

المادة 3 : يحدد عدد المناصب المعروضة بخمسة
وعشرين ( 25 ) منصبا. -ْ

المادة 4 تخصص المسابقة للموظفين التابعين
لمختلف” اسلاك وزارة الشؤون الخارجية والحاملين شهادة
ليسانس في التعليم العالي او شهادة معادلة لها والذين
لايتجاوز عمرهم 40 سنة عند تاريخ المسابقة

الا أنه يمكن تأخير حد السن بسنة عن كل ولد في
الكفالة دون أن يتجاوز المجموع عشر ( 10 ) سنوات
بالنسية لأعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني وخمس ( 05 ) سنوات لمن لاتتوفر
فيهم هذه الصفة.

ْ

ٍ لايخضع لأحكام حد السن كل مترشح. له أقدمية

خمس عشرة ( 15 ) سنة على الاقل من الممارسة الفعلية في
الوظيفة العمومية:

المادة 5 : تجرى المسابقة بمقر المدرسة الوطنية

للادارة 13 طريق عبد القادر قادوش, حيدرة. الجزائر
العاصمة.
2 رمشنان عام 0 هه

ز - اختيار اختياري في اللغات الأجنبية غير اللغة
الفرة ية والانجليزية. حسب اختيار المترشح “اللدة: ساعة
واحدة - المعامل 1 - لاتؤخذ بعين الاعتبار كله علائمة تقل

- الاختبار الشفوي للنجاح :

44 الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13
المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشع على الوثائق التالية :
- طلب المشاركة في المشابقة محرر باليد.
- نسخة طبق الاصل مصادق عليها من الشهادة أو 10
ما يعادلها. عن 218
- نسخة مصادق عليها لقرار الترسيم في سلك من
أاسلاك الموظفين.

- شهادة عائلية للحالة المدنية. عند الاقتضاءء
ٍ - نسخة من سجل أعضاء جيش التحرير الوطني» أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛ء عند الاقتضاء.
: المادة 7< تحتوى المسابقة على خمسة .(5)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهي للنجاح حول
البرنامج الملحق بهذا القرار..
1) الاختبارات: الكتابية للقبول :
1- اختبار في الثقافة العامة حول موضوع ذى طابع
اقتصادي أو سياسي أو اجتماعي؛ : ٍ
المدة : 05 ساعات - المعامل : 5 - العلامة المقصية
. أقل من ثمانية من عشرين. ( 8 / 20)
- اختبار في القانون العام . الدولي الدستوري أو
الأداري حيسب إختيار المتزشح.
المدة :04 ساعات. - الصامل : - العلامة
ج - اختبار في تحرير وثيقة ادارية أو دبلوماسية
حسب اختيار المترشح:
المدة : 5 ساغات -
أقل من ثمانية من عشرين (

المعامل : 6 - العلامة القصية :
8

د - اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين لم يمتحنوا "بهذه اللغة. في اختباز الثقافة العامة.
المعامل : 2 - العلامة المقصية::
0/6

ه - اختبار في اللغة الفرنسية بالنسبة للمترشحين
الذين لم يمتحنوا بهذه اللغة في اختبار الثقافة' العامة.
ساعتان - المعامل : 2 - العلامة القصية :
16

المدة : ساعتان -
أقل من ستة من عشرين (

المدة :
أقل من ستة من عشرين (
و - اختبار اجباري في اللغة الانجليزية.
المدة : ساعتان - المعامل :
أقل من ستة من عشرين ( 6 / 20 ).

2 - العلامة المقصية :

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوار مغ اللجنة يتعلق بالبرنامج الملحق بعد مدة 20
دقيقة من التحضير المدة : 20 دقيقة - المعامل 8.

المادة 8 : ترسل. ملقات الترشح المنصوص عليها في
المارة 5 اعلاه أوتودع بالمديرية الفرعية للموظفين بوزارة
الشؤون الخارجية.

' المادة 9 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بشهر واحد
( 01 ).بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية لللجمهورية
و

إيحدد تاريخ اجراء المسابقة بشهرين ( 02 )بعد نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين الملرخص لهم
بالمشاركة في المسابقة من طرف مديرية ادارة الوسائل بوزارة

الشؤون الخارجية وتنشر عن طريق اللصق بالادارة المركزية
والمصالح الخارجية.

المادة 11 : يستدعى شخصيا كل اللمترشحين
الناجحين في الاختبارات الكتاببة للقبول لاجراء #لنختبار
الشفوي. ٍ

المادة 12 : يحدد وزير
الملترشحين الناجحين بناء على اقترا
من :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية أوممثله
( رئيسا ).

- المدير العام للوظيفة العمومية أوممثله.

- مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية الدولية.

- مدير البلدان العربية. ْ

الشؤون الخارجية فائمة
ح اللجنة التي تتكون

" - مدير افريقيا.
- مدير ادارة الوسائل.
- ممثلين ( 02 ).عن الموظفين في اللجنة المتساوية

الأعضاء لسلك الوزراء الموظفين والمستشارين في الشؤون
الخارجية وكتاب الشؤون الخارجية.

- وتنشر في النشرة الرسمية لوزارة الشؤون الخارجية.
2 رمضان عام 1410ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

ب

المادة 13 : يستفيد الملترشحون اأعضاء جيش
التحرير الوطني اوالمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من
زيادة في النقط تساوي 17260 من النقاط التي يمكن الحصول
عليها وهذا طبقا لأحكام المرسوم رقم 6 - 146 المؤرخ قٍِ
2 يونيو سنة 1966 والمشار اليه أعلاه.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا كتابا

للشؤون الخارجية متمرنين ينصبون حسب احتياجات
المصالح. :

المادة 15 : على المترشحين

مترشح لا يلتحق بمنصبه دون تقديم سبب مبرر

شهرا بعد اشعاره بتعيينه يفقد حق الاستفادة من نجاحه في
المسابقة. ٍ

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1410 الموافق 18
فبرايز سنة 1990.

وزير الشؤون الخارجية عن رئهس الحكومة
‎٠‏ وبتفويض منه
المدير العام
: للوظيفة العمومية
سيد احمد غزالي محمد كمال العلمي

الملحق الاول

برنامج المسابقة للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية.
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول
1) - اختبار الثقافة العامة :
- التيارات الكبرى للفكر المعاصر.
- المشاكل السياسية المعاصرة وتطور العلاقات
الدولية.
- النظام الاقتصادي الدولي الجديد.
- العالم الثالث.
- عدم. الاتحياز.
- الثقافة والحضارة في العالم المعاصر.

- الاسلام في العالم الجديد.
- الحركة الوطنية وكفاح التحرير الوطني.
- الثورة الجزائرية ومكانها في العالم.
- مشاكل التطور الاقتصادي والاجتماغي في الجزائر.
- الصفات الخاصة بالثورة الجزائرية ( الميثاق
الوطنيء التسيير الاشتراكي للمؤسسات الثورة
الزراعية... ).
2) - اختبار في القانون العام
‎-١‏ القانون الدستوري : ٍ
‎١‏ ) - الدولة الجزائرية : طبيعتها وشكلها ومحتواها.
- جهاز الحكومة دوره وعمله. ؤ"_
ب - النظم السياسنية الكبرى المعاصرة :

- اهم انواع النظم : بريطانيا الكبرى. ‎٠‏ فرنساء
الولايات المتحدة الامريكية. الاتحاد السوفياتي؛ يوغؤسلافياء
سويسرا..

ب - القانون الاداري :
‎١‏ - التنظيم الاداري.

اللامركزية واللاتمركز : الجماعات المحلية ودوائر
الاختصاص الادارية. الولايات. الدوائرء البلديات.
المؤسسات والهيئات العمومية.

ب - العمل الاداري : الوثائق الادارية. الضابطة
الادارية. مفهوم المرفق العام والمنفعة العمومية. العقودء
المسؤولية. الادارية والمنازعات. طرق الامتلاك من طرف
الادارة ( التأمهم؛ نوع الملكية. المصادرة ). ٍ

ج - الوظيفة العمومية د

مبادىء القانون الاساسي العام المؤرخ في 2 يونيو سنة
6. سير الحياة المهنية. حقوق والتزامات الموظفين.

د - القانون الاساسي العام للعامل :

- مبادىء القانون" الاساسي العام للعامل»

- حقوق العامل والتزاماته.

- علاقات العمل
العامل “الاجتماعية وحمايته. ْ

- ترقية
450 الجريدة الرسمية للد

0

ج - القانون الدولي العام :

- العلاقات: الدولية.

- المنظمات الدولية.

- منظمة الامم المتحدة ومؤسسات الامم المتحدة.

- المنظمات الدولية الاخرى

- المنظمات الجهوية ( منظمة : الوحدة الافريقية,
الجامعة "العربية ). “م

- التعاون الدولي

3 - اختبار في تحرير وثيقة ادارية أو

دبلوماسية :

تحرير وثيقة ( نص تعليمة أو منشور.؛ تقريرء عقد ... )7

انطلاقا من ملف مختار يتعلق بمسألة معينة في القانون
الدستوري. أو القانون الاداري, أو القانون الدولي.

4) - اختبار في_اللغة : -

- اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الممتحنين باللغة
الفرنسية. واختبار في اللغة الفرنسية للمترشحين باللغة
الوطنية.

5) - اختبار في اللغة الانجليزية

6 - اختبار اختياري في اللغات
الاجنبية : الالمانية. الاسبانية. الروسية. الايطالية.
ثانيا - الاختبار الشفوي :

عرض لمدة 20 دقيقة متبوع بحوار مع اللجنة بعد
نصف ساعة من التحضير حول موضوع فكري يتعلق
بالمشاكل الكبرى الحالية في الجزائر والعالم.

الملحق الثاني :

برنامج الدورة التكوينية التحضبرية
لامتحان المسابقة

0

7 - الجذع المشترك : (700 ساعة )
‎-١‏ العلوم القانونية : ٌ

1 - القانون الدستوري
2 - المؤسسات والادارات العمومية.
ب - العلاقات الدولية :
1 - المؤسسات الدولية والمنظمات الدولية

2 - القانون الدولي العام
3- تاريخ العلاقات الدولية والعلاقات السياسية الدولية

رية الجزائرية / العدد 13

2 رمضان عام 1410 ه

اج - العلوم الاقتصادية والمالية :

1 - السياسة الاقتصادية الجزائرية
2 - العلاقات الأقتصادية والمالية الدولية

2 - المحاضرات (100 ساعة)
1- الوظيفة القنصلية
والامن.

2 - الاعلام والدبلوماسية.
7 < 3 - الدبلوماسية المقارثة. .
4- المشاكل الكيرى الدولية المعاصرة.
التجمعات :
5 - تحرير الوثائق الدبلوماسية.

3 - تعليم التدعيم (130 ساعة) :.

1 - المنهجية العامة
2 - تطور شخصي وتقنيات المحادثة
3 - تقنيات المفاوضات

والدبلوماسية. البروتوكول

ومعرفة اهم

4- حلقات (100 ساعة)'

ان اختيار الملوضوع الذي يسمح للمشاركين مناقشة قضية
من قضايا البماعة يخضع لتقدير المدرسين أو مدير الحلقة.
5 - المواد الاختيارية :

تحدد المواد الاختيارية حسب نتائج الامتحان التقييم
لمستوى التمكن: من تحصيل المعارف.
6 - تدريب عملي شهر )0 :

يعين المشاركون بمختلف الهيئات الادارية.
7 - اللغات الاجنبية ( 200 ساعة ) :

1- الانجليزية (100 ساعة)
2 - الفرنسئية (100 ساعة ).

وزارة العدل

