16 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

3 رمضان عام 1410 ه :

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 5 رمضان عام 1410
الموافق 31 مارس سنة 1990 يتضمنان انهاء مهام
عضوين بالمجالس التنفيذية للولايات. رئيسي قسم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام
0 الموافق 31 مارس ستنة 1990, تنهى مهام السيد
محمد كياس, بصفته عضوا بالمجلس .التنفيذي في ولاية
الشلف. رئيسا لقسم استثمار الموازد البشرية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام
60 الموافق 31 مارس سنة 1990 تنهى مهام السيد
الاخضر بن الحاج جلول. بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي في
ولاية تيزذي وزو رئيسا لقسم التنظيم الاقتصاديء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس _سئة 1990 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة الداخلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام
0 الموافق 31 مارس سنة 1990, تنهى مهام السيد
عبد الفتاح جلاس بصفته نائب مدير للمحاسبة في وزارة
الداخلية. بناء على طلبه.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق
اول ابريل سنة 1990 يتضمن تعيين رئيس قسم
بالمجلس الوطني للتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق اول أبريل سنة 1990 يعين السيد ابراهيم
غانم. رئيسا لقسم الاعمال المنتجة بالمجلس الوطني
للتخطبط. :

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 6 رمضان عام 1410 الموافق
اول ابريل سنئة 1990 تتضمن تعيين مديرين
بالمجلس. الوطني للتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق اول أبريل سنة 1990, يعين السيد الحاج
احمد خليل
للتخطيط.

مديرا. بقسم الاعمال المنتجة بالمجلس الوطني.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990 يعين السيد بوسعذ "
ترزي مديرا بقسم اللامركزية والتنمية الجهوية بالمجلس
الوطني للتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق اول أبريل سنة 1990, يعين السيد محمد .
بالملجلس الوطني. للتخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990, يعين السيد محمد
جحدىو, مديرا بقسم التكوين والتشغيل والمداخيل بالمجلس

الوطني للتخطيط.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام 1410
الموافق اول ابريل سنة 1990 يتضمن تعيين مدير
الموظفين والتكوين بوزارة العدل؛

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990, يعين السيد محمد بن
بوزة مديرا للموظفين والتكوين بوزارة العدل,

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق
اول ابريل سنة 1990 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير العدل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990, يعين السيد أحمد
سليماني مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير العدل. "

