قرارات؛ مقررات, آراء

رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1410 الموافق 20 فبراير سنة
0. يحدد برامج الاسكان التي من شآنها
الاستفادة من المساهمات الميزانية.

ان المندوب للتخطيط

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق. 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط ويحدد الهياكل
والاجهزة التابعة له, لاسيما المادة 3 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 03 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والتضمن تشكيل المجلس الوطني للتخطيطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 67 المؤٌرخ
في 24 رجب عام 1410 الموافق 20 فبراير سنة 1990
والمتعلق بنفقات تجهنز الدولة لسنة 1990. ولاسيما المادة
0 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 67 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1990
المذكور أعلاه. تبقى سارية المفعول القواعد والاجراءات
الجاري بها العمل والمطبقة لتمويل بعض البرامج الجاري
انجازها بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1989 في مجال الاسكان
على أساس المساهمة الميزانية.

المادة 2 : ان البرامج المنصوص عليها في المادة
السابقة والتي من شأنها أن تستفيد من المساهمات الميزانية
للدولة في سنة 1990 هي على التوالي :

‎-١‏ عمليات الاسكان الريفي الدرجة في البرامج التي
تنظمها الأحكام السابقة المتعلقة بترا قية السكن قِ اليسط

‏سنة 1987, ٍ

‏ب - عمليات الاسكان المدرجة في اطار عملية تطهير"
العاصمة.

‏ج - برامج الاسكان في المناطق الحدودية.

‏د - عمليات بناء المساكن المخصصة للعائلات المرحلة
بسبب المنفعة العامة. ولاسيما المرتيطة بمشاريع الهياكل

‏الاساسية الكبرى.
ه - عمليات بناء المساكن الملخصصة للعائلات
المحولة من العاصمة في اتجاه بعض الولايات.
و- عمليات امتصاص السكن المؤّقت والمسجلة

‏بعنوان الباب المتعلق بالسكن الحضري.

‏المادة 3 : يتعين اقفال عمليات الاسكان الريفى
الأخرى التي لم ترد في المادة 2 طبقا للاجراءات المعدة, ومنها
على الخصوص :

‏- عمليات "القرى الاشتراكية الفلاحية وعمليات
الاسكان الريفي المتكامل التي شرعت فيها المحافظة السامية
للخدمة الوطنية :

‏- العمليات المدرجة في اطار برامج توسيع القرى
الموجودة. ٍ

‏- عمليات بناء السكن الريفي المرتبطة بالمزارع
المسيرة ذاتياء سابقا.

‏- عمليات امتصاص السكن المؤقت غير المشار اليها

‏في النقطة ( ب ) من المادة 2 أعلاه.

‏- عمليات البناء الذاتى التقليدي.
0 لصالح العمليات المشار اليها في هذه المادة. ©
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1410 الموافق 20
فبراير سنة 1990.
محمد الصالح بلكحلة9 رمضان عام 1410ه

وزارة الداخلية

