الموافق 8 يناير سنة 1990.
: غازي حيدوسي

وزارة النقل
قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 10
يناير سنة 1990 يعدل القرار المؤرخ في 5 مايو سنة
8 والذي يحدد القواعد الادارية المتعلقة بأرقام
تسجيل المركبات الذاتية الحركة.

ان وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 82 - 13 المؤٌرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982, والمتعلق
بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد وسيرها والمعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 87 -- 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنةة 1987
المتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ب" :

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي,

- وبمقتضى المرسوم رقم .88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988,
الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 165 المؤٌرخ في 27
محرم عام 60 الموافق 29 غشت سنة 1989, الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل,

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 18 رمضان عام 1408
الموافق 5 مايو سنة 1988 الذي يحدد القواعد الادارية
المتعلقة بأرقام تسجيل المركبات الذاتية الحركة.484 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 9 رمضان عام 1410.ه

يقرر ما يلي : - ويمقتضى القاتون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المادة الاولى : تعدل المادة 5 من القرار المؤرخ في 5 | المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية

مايو سنة 1988 المشار اليه أعلاه وتحرر في أحكامها المتعلقة | الاقتصادية,

بالسلسلات العادية وفي فقرتها ‎-١‏ كالتالي : : - ويمقتضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي
« أولا : السلسلات العادية : 0 الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
‎-١‏ المركبات التي يقيم أصحابها بالجزائر وغ | بالجمعيات ذاث الطابع السياني.

الشركات المختلطة الاقتصاد التي يوجد مقرها الاجتماعي في | جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988,

القطر الجزائري. المركبات التابعة لجمعيات ذات طابع | الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرورء

سياسي والمركبات التي تمتلكها مؤسسات عمومية اقتصادية :

وكذا مقاولات وهيئات لم يشر اليها في الباب الثالث المقطعين - وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 165 المؤرخ في:27
محرم غام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي يحدد

1و2 ».
صلاحيات وزير النقل.
المادة 2 : تلغى الأحكام الخاصة بسلسلات الأملاك - وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 16 ذي
الوطنية الواردة في المقطعين 3 و4 من المادة 5 من القرار | القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة 1988 الذي يحدد
المؤرخ في 5 مايو سنة ,1988 المشار اليه أعلاه. قائمة معدات الأشغال العمومية التي تخضع للقواعد

الادارية الخاصة بحركة المرورء
المادة 3 : تلة الاحكام المخالفة لهذا القرار.
تلغى جميع الاحكام 1 - وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسسمية | الذي يحدد القواعد الادارية المطبقة على معدات الأشغال

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. العمومية,
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1410 يقرر ما بلي :

الموافق 10 يناير سنة 1990.
المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى من المادة 5 من

الهادي خضيري القرار ألمؤرخ في 30 يونيو سنة 1988 المذكور أعلاه وتتمم
كالتالي :
