الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

481

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعغبان عام 1410
الموافق -- مارس ‏ سئثة 1990 يتضمن اجراء
امتحان مهني للالتحاق بسلك العمال المهنيين من
الصنف الاول والثاني في . الولايات.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الداخلية.

عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968. الذى يقضي
باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

- ويمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 6 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969, المعدلء
والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, والمتضمن
القانون العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة بشأن

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1385 الموافق 2 يونيو سئة 1966, المعذل
والفردي الخاصة بوضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1385 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش

- ويمقتضى المرسوم رقم 67 - 140 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمحدد للاحكام القانونية المشتزكة المطبقة على العمال
المهنيين. المعدل. والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 175 المؤرزخ في 22
صفر عام 1388 الموافق 20 مايو سنة 1968, والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971, والمتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981, المتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان
العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤزخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال الهيئات والادارات
العمومية؛ ‎٠‏

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والمحدد انتقاليا شروط توظيف وتسيير عمال الهيئات
والادارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1390 الموافق 12 فبراير سنة 1970, المعدل,
والمحدد لمستويات معرفة اللغة الوطنية الواجب اثباتها من
طرف مستخدمي ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بُسلك
العمال المهتيين من الصنف الاول والصنف الثانى لفائدة
الاعوان المنتمين لسلك العمال المهنيين من الصنف الثاني
والصنف الثالث المشتغلين على مستوى مصالح الولاية.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب الشاغرة ب 720 من
المناصب المالية لكل سلك معني.

المادة 3 : يمكن أن يشارك في الامتحان المترشحون
البالغون من العمر 40 سنة على الاكثر بتاريخ أول يناير من
سنة الامتحان بصفتهم مرسمين والذين يثبتون اقدمية 5
سنوات على الاقل اما في سلك العمال المهنيين من الصنف .
الثالث للالتحاق بسلك العمال المهنيين من الصنف الثاني أو
من الصنف الثاني للالتحاق بسلك العمال المهنيين من
الصنف الاول. 0

المادة 4 : يخفض الحد الاقصى للسن القانونية بسنة
واحدة لكل طفل دون أن يتعدى المجموع 5 سنوات ويصل
هذا المجموع الى 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.482

المادة 5 : تمنح علاوات في النقاط لفائدة أعضاء جيش
التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
طبقا لأحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور اعلاه.

المادة 6 : يتم ايداع ملفات الترشيح في الآجال
المحددة وفقا للمادة 7 أدناه والتي يجب أن تحتوي على
الوثائق التالية :

- طلب مشاركة.

- قرار الترسيم في سلك العمال المهنيين؛

- بيان مجمل الخدمات مؤشر عليه من طرف مسؤول
تسيير الموظفينء

' - بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنية.

- نسخة من السجل المدني لأعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني في حالة
وجودها.

المادة 7 : يحدد الأجل الاقصى لايداع ملفات المشاركة
بشهر واحد بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين في هذا
الامتحان من طرف الوالي المعني. وتنشر هذه القائمة بواسطة
التعليق.

المادة 9 : يجرى الامتحان المهني بعد شهرين (2) من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمكقراطية الشعبية.

المادة 10 : يتضمن
التالية ::

1 - اختبار نظري يتعلق بالمعلومات اللحصل عليها في
اختصاص ص انشع

: 30 دقيقة

الامتحان المهتي في المواد

- المعامل : 2.

2 - اختيار تطبيقي تأخذ المدة فيه وتهيئة الزمن
المحدد بعين الاعتبار, الكفاءة المهنية للمترشح وكذا العمل
المطلوب انجازه لتحديد مستوى تاهيله. المعامل : 3.

المادة 11 : .يعفى المترشحون الحاملون شهادة
الكفاءة المهنية في الاخصاص: من الامتحانات النظرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

المادة 12 : تجرى الامتحانات بمراكز التكوين المهني
وتحدد المراكز من طرف الوالي المعني بناء على الاختصاصبات
والتواجد الجغرافي.
اماد 13 : يسند وضع الغلامات للامتحانات النظرية
والتطبيقية الى أساتذة التعليم المهني المرسمين.
المادة 14 : يتم تقييم الامتحانات وضبط قائمة
المترشحين الناجحين من طرف اللجنة المتكونة على النحو
التالي :
- والي مركن الامتحان أو ممثله ( رئيسا ).
- رئيس قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة
- مفتش الوظيف العمومي لمركز الامتحان,

- ممثل الادارة المركزية لوزارة
متصرف اداري على الاقلء

الداخلية برتبة

- عامل مهني من الصنف الاول او من الصنف الثاني
حسب الحالة.

المادة 15 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين ب من طرف الوالي المشرف على مركز الامتحان
بناء على اقترا ح اللجنة المذكورة في المادة 14 أعلاه.

المادة 16 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا بصفة
متربصين ويوزعون بناء على ضرورة المصلحة والمناصب المالية
من طرف الهيئة التي لها سلطة التعيين.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1410 الموافق 17

مارس ‏ سنة 1990.

وزير الداخلية عن/رئيس الحكومة

وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
محمد الصالح محمدي

محمد كمال العلمي
9 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

43

