أبريل سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 113 مؤرخ في 22 رمضان
عام 1410 الموافق 17 ابريل سنة 1990 يتضمن
حل مركز التكوين التمهيدي والاتقان عن طريق
المراسلة وتحويل نشاطاته ووسائله.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 94
و116 - 2 منه.

وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. وجميع النصوص المتخذة
لتطبيقه؛»

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

| شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق

بالاملاك الوطنية والنصوص المتخذة لتطبيقه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 74 المؤرخ في 4 ربيع
الاول عام 1392 الموافق 18 أبريل سنة 1972 والمتعلق
باحداث؛ وتنظيم. مركز التكوين المهني. التمهيدي والاتقان
عن طريق المراسلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 394 المؤرخ في 29
للامر رقم 67 - 54 المؤرخ في 27 مارس _سنة 1967
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للتكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 103 المؤرخ في 4
شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 1984 والمخول لوزير
التكوين المهني والعمل سلطة الوصاية على مراكز التكوين
الاداري. والحاق بعض الهياكل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 201 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر سنة 1984

والمتضمن انشاء المركز الوطني للتعليم المهني عن طريق المراسلة.: :

552ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان غام 1410 ف

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 178 المؤرخ في 16

2 - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن | المرتبطة بموضوع التخويل الذكور في ‎١‏ المادة 2 اعلاه..

تعيين اعضاء الحكومة,

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يحل مركز التكوين التمهيدي والاتقان
عن طريق المراسلة, التي تم انشاؤه بنوجب المرسوم رقم
2 - 74 المؤرخ في 18 ابريل سنة 1972 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المبين في المادة الاولى
اعلاه. تحويل ما يأتي :

- نشاطات التعليم عن طريق المراسلة الى المركز
الوطني للتعليم المهني عن طريق المراسلة.

- مجموع الممتلكات, والحقوق والالتزامات؛ والوسائل
والنشاطات الآيلة لمركز التكوين التمهيدي والاتقان عن طريق
المراسلة الى المعهد الوطني للتكوين المهني.

المادة 3 : يترتب على. التحويل المذكور في المادة 2
اعلاه ما يأتي :

اعداد جرد كيفي وكمي تحرره 'طبقا للقوانين
والقواعد لجنة يعين اعضاءها كل من الوزير المنتدب

ب للتكوين.

المادة 4 : يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير ..
الاقتصاد والوزير المنتدب للتكوين الهني كيفيات التعديل
الذكور في المادة 2 اعلاه. ا

المادة 5 يحول المستخدون المرتبطون بسير هياكل
ووسائل مركز التكوين التمهيدي والاتقان عن طريق المراسلة
وتسييرها طبقا للتشريع المعمول به الى المعهد الوطني للتكوين .
المهنيء

المادة 6 : يلغى المرسوم رقم 72 - 74 المؤرخ في 18
ابريل سنة 1972 والمتعلق باحداث وتنظيم وتسيير مركز
التكوين التمهيدي والاتقان عن طريق المراسلة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
ابريل سنة 1990 "

مولود حمروش

0 مراسيم ف فردية

