2 - الفرنسئية (100 ساعة ).

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الاولى عام 1410
الموافق 27 ديسمير سئة 1989 يتضمن ادماج
أعوان التوثيق في أسلاك الموظفين المماثلين.

ان رئيس الحكومة.

ووزير العدل»2 رمضان عام 1410ه
ووزير الاقتصادء ٍ

- يمقتخضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 ,والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 و المتضمن
تنظيم التوثيق ولا سيما المادة 39 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 288 المؤرخ في 10
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مأيو سنة 1968
والمتضمن القاتون الاساسي الخاص لكتاب الضبط.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 290 المؤرخ في 14
صفر عام 1389 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لمستكتبي الضبطء

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 25 المؤرخ في 10 ذى
القعدة عام 1391 الموافق 6 يناير سنة 1971 المعدل
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للموثقين . المساعدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 26 المؤرخ في 10 ذى
القعدة عام 1391 الموافق 6 يناير سنة 1971 المعدل
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لكتاب التوثيقر_
القعدة عام 1391 الموافق 6 يناير سنة 1971 ولملتضمن
القانون الاساسي الخاص لمستكتبي التوثيق.

ل وبمقتضى المرسوم رقم 163-73 المؤرخ في 4
رمضان عام 1393 الموافق أول اكتوبر سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لكتاب الضبط الرؤساء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ
فٍِ6 محرم عام 0 الموافق 8 غشت سنة 1989 المتمم
والمحدد بشروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهئة وسير اجهزتها ولا سيما

المادتان 41 و 43 و 44 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 13

451

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المواد 41 و 43 و 44
من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ في 8 غشت
سنة 1989 المذكور اعلاه؛ يدمج الموثقون المساعدون وكتاب
التوثيق ومستكتبو التوثيق الممارسون لمهنتهم الى غاية 30
ديسمبر سنة 1989 والذين لم يقدموا طلبا صريحا بخلاف
ذلك قبل التاريخ المذكور على التوالي في الأسلاك الآتية :
‎٠‏ - كتاب .الضبط الرؤساء.

- كتاب الضبطء

- مستكتبو الضبط.

المادة 2 : يدمج الموظفون المشار اليهم في المادة الاولى
أعلاه ويرسمون ويرتبون قِ الاقييام المطابقة للاصناف
المتعلقة بالنصب المعني الذي يضاف اليها تعويض الخبرة
المهنية الملحصل. عليها في الأسلاك الاصلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الاولى عام 1410 الموافق

وزير اللدل عن / وزير الاقتصاد
ِ الامين العام
علي بن فليس مقداد سيفي

عن / رئيس" الحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

وزارة الداخلية

