سيامي ( النمة الاشترام الاشتراكية للعمال ).

سنة 1989 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
‎٠‏ بتأسيس الجمعية المسماة : ِ

” المنظمة الاشتراكية للعمال ".
المقر الرئيسي : 25 شارع احمد زيانة الجزائر العاصمة.

أودعه السيد مصطفى بن محمد, المولود في تاريغ
1 )]) 1926 الجزائر العاصمة.

العنوان : ع 2 س 38 حي المحمدية, الحراش, الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد
الوظيفة : عضى اللجنة المركزية4 شعبان 1410 ه

425

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم : - . ّ

1- السيد مصطفى بن محمد . المولود في
1 2 1926 الجزائر العاصمة.

العنوان :ع 2 س 38 حي المحمدية. الحراش, الجزائر العاصمة.
المهنة : متقاعد ؛
الوظيفة : عضى اللجنة المركزية.

2 -الآنسة : لويزة حنون. المولودة

‎١‏ . العنوان 137 شارع الفداء» غنابة.
المهنة : قانونية,
الوظيفة : عضى اللجنة المركزية.

‏3- السيد عبد الرحمن عرفوتنيء المولود في
4 بقسنطينة.

‏في 1954/4/7

‏العنوان : 13 شارع محمد الخامس. الجزائر العاصمة "
المهنة : استاذء

‏الوظيفة : عضى اللجنة المركزية.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة من اجل الديمقراطية في الجزائر)

‏يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم
1 / 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأاسيس . الجمعية المسماة :

‏” الحركة من اجل الديمقراطية في الجزائر ”.

‏المقر الرئيسي : 8 شارع علي عزيل, الجزائر العاصمة.

‏أودعه السيد : محمد الصغير نقاش المولود في
26 / 4 1 1918 بأولاد ميمون؛. تلمسان.

‏العنوان : حي الامير عبد القادر رقم 8 فيلا 117
وهران. ا
ا المهنة : طبيب»

‏الوظيقة : رئيس الحركة.

‏وقع على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
اسماؤهم :

‏1 - محمد الصغير نقاش المولود في 1918/46
بأولاد ميمون. تلمسان. ٍ
وهران» ٍ

‏المهنة : طبيب؛
الوظيفة : رئيس الحركة. .

‏2 - جمال قنان. المولود في 12 / 8 / 1936 ببوقاعة

‏العنوان : 97 شارع صالح بوعكوير. الجزائر.
المهنة : استاذ جامعي
الوظيفة : أمين عام.

‏3- الطاهر خليل. المؤلود في 24 / 2 / 1943
بالحمادنة. غليزان.

‏العنوان : حي البساتين. الشلف
المهنة : إطار
الوظيفة : عضى اللجنة الوطنية للتنسيق.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدى

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
