
.مرسم تنفيدي رقم 90 - 96 مؤرخ في أول رمضان عام ‎١|‏

1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 يحدد كيفيات

تطبيق اللامركزية في تسيير الاعتماذات الضرورية
لعمل الجهات القضائية.

ان رئيس الحكومة.,
- بناء على تقرير وزيز العدلء
. تدويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه»

- ويمقتخى الامر رقم+65 - 278 المؤرخ في 22 رجب
عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن
التنظيم القضائي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجك . المحاسبة, المعدل
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والتضمن تحذيد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

يرسم ما يلي :

يمكن اثناء السنة. ادخال تعديلات على الأوامر
بتفويض الاعتمادات عندما تتعلق بنفس الباب.

تبلغ الاوامر بتفويض الاعتمادات وكذا التعديلات
التي يمكن آن تجري عليهاء الى المراقب, المالي المختص
والمحاسب المختص. -

المادة 3 يقوم وذيد و العدلء وفق الاجراءات التنظيمية

والمحاكم التابعة له.

المادة 4 : يتقولد الآمر الثانوي بالصرف وف اطار

حدود الاعتمادات التي فوض أمرما اليه. ا

واللحاسب الموكول اليه الدفع؛ هو أمين خزينة الولاية
التي يوجد فيها الآمر الثانوي بالصرف.

المادة 5 : يمكن في انتظار التطبيق" التدريجي. لاخكام
المادة 3 أعلاه. تعيين آمر ثانوي بالصرف لاثنين من المجالس
القضائية والمحاكم التابعة لها أو للعديد منهاء

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ْ

مارس ا سنة 1990

مولود حمروش

