‎١‏ حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1410 الموافق 17
ابريل سنة 1990.

الشاذي بن جديد

قانون رقم 90 - 09 مؤزخ في 12 رمضان عام 1410
الموافق 7 ابريل سنة 1990 يتعلق بالولاية.

ان رئيس الجمهورية,
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 115 و 116 و

7 منه,

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1986 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى الامر زقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية المعدلي والمتمم.
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
العقويات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
' الاول عام 1389 الموافق 28 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى .الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
‎٠‏ المتضمن القانون المدني المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 9 مخرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات؛ء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -- 15 المؤرخ في 20
محرم عام 1410 الموافق 22 غشت سنة 1989 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها لتجديد
المجالس الشعبية البلدية. والمجالس الشعبية الولائية.

- وبمقتخى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق بالبلدية,

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الأول
تنظيم الولاية
الفصل الاول
تعريف اسم الولاية ومقرها .
المادة الاولى : الولاية هي جماعة عمومية اقليمية
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
وتشكل مقاطعة ادارية للدولة.

تنشاً الؤلاية بقانون.6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

505

المادة 2 : للولاية اقليم واسم ومقر.
المادة 3 : للولاية مجلس منتخب يسمى المجلس
الشعبي الولائي +
كمناء على تقزير وزير الداخلية باقتراح من المجلس الشعبي
الولائي.
ويتم كل تعديل بالطريقة نفسها.
الفصل الثاني
الاطار الاقليمي

المادة 5 : يطابق اقليم الولاية أقاليم البلديات التي
تتكون منها.

المادة 6 : تكون تعديلات الحدود الاقليمية للولايات
والمتمثلة في فصل جزء من تراب ولاية ما لضمه الى ولاية
أخرى من اختصاص القانون وتتم هذه التعديلات بعد
استشارة المجالس الشعبية الولائية المعنية.
المادة 7 : في حالة تعديل الحدود الاقليمية. فان حقوق
الولايات المعنية والتزاماتها تعدل تبعا لذلك حسب كيفيات
تحدد عن طريق التنظيم.
الفصل التالث
هيئات الولاية
المادة 8 : للولاية هيئتان هما :
- المجلس الشعبي الولائي؛
- الوالي.
الباب الثاني
المجلس الشعبي الولائي
الفصل الاول
عمل المجلس
الفرع الاول
احكام عامة

المادة 9
الولاية.

: المجلس الشعبي الولائي هو هيئة المداولة في

المادة 10: يعد المجلس الشعبي_الولائي نظامه
الداخلي ويصادق عليه.
المادة 11 : يعقد المجلس الشعبي الولائي اربع

دورات عادية في السنة مدة كل دورة منها خمسة عشر
( 15 ) يوما على الاكثر. يمكن تمديدها عند الاقتضاء يقرار
من أغلبية أعضاته لمدة لاتتجاوز سبعة ( 7 )آيام أو بطلب
من الوالي.

تنعقد هذه الدورات خلال أشهر : مارسء ويونيو.
وسبتمبرء وديسمبر.

المادة 12 : يجب أن تجرى وتحرر مداولات وأشغال

المجلس الشعبي الولائي باللغة العربية

المادة 13 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يعقد
دورة استثنائية بطلب من رئيسه أو ثلث أعضائه آو بطلب من
الوالي.

المادة 14 : يرسل الرئيس الاستدعاءات لإجتماعات
المجلس الشعبي الولائي. ويشعر الوالي بذلك.

ترسل هذه الاستدعاءات المرفقة بجدول الاعمال كتابيا
الى محل اقامة أعضاء المجلس الشعبي الولائي قبل 10 ايام
كاملة من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الاجل الى 5 أيام في حالة عقد دورة
استثنائية وكذا تخفيض هذا الاجل في حالة الاستعجال دون
أن يقل عن يوم كامل.

يتخذ رئيس المجلس الشعبي الولائي في هذه الحالة
التدابير اللازمة لتسليم الاستدعاءات.

وفور استدعاء أعضاء المجلس الشعبي الولائي يطل
جدول أعمال الاجتماع بمدخل قاعة المداولات وفي اماكن

المادة 15 : لايمكن المجلس الشعبي الولائي أن يعقد
اجتماعاته الابحضور أغلبية أعضائه الممارسين. 0
واذا لم يعقد اجتماعه لعدم اكتمال النصاب القانونئ
بعد استدعاءين متتابعين يفصل بينهما ثلاثة ( 3 ) ايام على
الاقل. فان مداولات المجلس المتخذة بعد الاستدعاء الثالث
تصبح صحيحة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. .2
506

المادة 16 : يمكن عضو المجلس الشعبي الولائي
الذى يحصل له مانع من حضور اجتماع أن يوكل كتابيا أحد

زملائه الذى يختاره للتصويت باسمه.
: لايجوز لعضو واحد أن يحمل في الجلس أكثر من

وكالة واحدة. .

2

لا تصح الؤكالة لاكثر من جلسة واحدة.

المادة 17 : تكون جلسات المجلس الشعبي الولاثي
علانية.

ويمكن المجلس أن يقرر الاجتماع في جلسة مغلقة في
الحالتين الآتيتين :

- دراسة حالات تأديبية خاصة بالمنتخبين.؛

- المسائل المتعلقة بالامن والحفاظ على النظام.

: المادة 18 : يحضر الوالي اجتماعات المجلس الشعبي

الجلس. -

المادة 19 : يتولى كتابة الجلسة موظف يختاره رئيس
المجلس الشعبي الولائي من بين الموظفين الملحقين بديوانه.

المادة 20 : يعلن. مستخلص عن مداولة المجلس
الشعبي الولائي خلال الايام الثمانية التي تلي الدورة بالمكان
الخصص لاعلام الجمهور. في مقر الولاية.

المادة 21 : مع مراعاة الاحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بسرية الاعلام. يحق لكل ششخص أن يطلع في عين
المكان على محاضر مداولات المجلس "الشعبي الولائي وأن
يأخذ نسخة منها على نققته.

تلزم المصالح المعنية بتنفيذ هذا الاجراء.

الفرع الثاني
اللجان

المادة 22 : يشكل المجلس الشعبي الولائي من بين
أعضائه؛ لجانا دائمة في المجالات الآتية :

- الاقتصاد والمالية.

- التهيئة العمرانية والتجهيز.

- الشؤون الاجتماعية والثقافية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

ويمكنه أن يشكل لجانا مؤقتة لدراسة المسائل التي
تهم الولاية.

يتم تشكيل اللجان عن طريق مداولات المجلس الشعبي

يجب أن يكفل تشكيل هذه اللجان تمثيلا تناوبيا
يعكس المكونات السياسية للمجلس الشعبي الولائي.

المادة 23 : يترأس كل لجنة عضى منتخب منها.

المادة 24 : يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من
شأنه أن يقدم معلومات مفيدة.

الفرع الثالث
رئيس المجلس الشعبي الولائي

المادة 25 : ينتخب المجلس الشعبي الولائي رئيساً

من بين أعضائه للفترة الانتخابية.

يجرى انتخاب الرئيس بالاة
اللطلقة.

قتراع السرى وبالاغلبية

واذا لم يحصل أي مترشح على الاغلبية المطلقة في
الدورة الاولى من الاقتراع تجرى دورة ثانية ويتم الانتخاب
بالاغلبية النسبية.

| المترشحين سنا.

المادة 26 : يختار رئيس المجلس للشعبي الولائي
مساعدا أو أكثر من بين المنتخبين ويقدمهم للمجلس للموافقة
يعين الرئيس أحد المساعدين لانابته في حالة غيابه.
وفي حالة وجود مانع. يعين المجلس الشعبي الولائي

واحدا من بين المساعدين لانابة الرئيس

المادة 27 : في حالة وجود مانع للمساعد أو
المساعدين. يعين المجلس الشعبي الولائي أحد اعضائه
لينوب عن الرئيس.

المادة 28 : يترأس الرئيس أو نائبه أشغال المجلس
الشعبي الولائي ويتولى . ادارة المناقشات.
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 15

507

المادة 29 : ينتخب المجلس الشعبي الولائي لعمله
أثناء كل دورة بناء على اقتراح من رئيسه مكتبا يتكون من
يشكل مكتب دورة المجلس الشعبي الولائي الذى
. يساعد الرئيس أمانة تعين من بين موظفي ديوان رئيس

المجلس الشعبي الولائي.

المادة 30 : يجب على الوالي أن يضع تحت تصرف
رئيس المجلس الشعبي الولائي الوثائق والمعلومات
والامكانيات لتأدية مهام المجلس الشعبي الولائي.

المادة 31 : لرئيس المجلس الشعبي الولائي ديوان
يعمل على نحو دائم.

يتكون هذا الديوان من موظفين يختارهم رئيس
االجلس الشعبي الولائي؛ من بين موظفي الولاية.

المادة 32 : يتفرغ رئيس المجلس الشعبي الولائي

لمهامه الانتخابية.

المادة 33 : يتقاضى رئيس المجلس الشعبي الولائي
تعويضا عن ممارسة مهمته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 34 : يطلع الرئيس بصفة منتظمة أعضاء
المجلس الشعبي الولائي بالوضعية العامة للولاية.

المادة 35 : يقدم الرئيس استقالته أمام المجلس
الشعبي الولائي. ويخطر الوالي بذلك.

يتم استخلافه خلال شهر طبقا لاحكام المادة 25 من

هذا القانون.
الفصز الثاني
الوضعية القانونية للمنتخب وتجديد المجلس الشعبي
الولائي

المادة 36 : المهمة الانتخابية مجانية مع مزاعاة
أحكام المادة ( 33 ) من هذا القانون. يستفيد المنتخبون من
تعويضات تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 37 :يجب على المستخدمين أن يمنحوا
المستخدمين الاعضاء في المجلس الشعبي الولائي الوقت"
اللازم لممارسة ‏ مهمتهم.
العضوية.
بذلك تنظيم المصلحة.

لاداء

لايمكن أن يشكل التوقف عن العمل المنصوص عليه في
هذه المادة سببا في قيام المستخدم بفسخ عقد العمل.

يعثير الاستدعاء الى حضور اجتماع المجلس الشعبى
الولائي مبررا للغياب.

المادة 38 : في حالة وفاة عضو من أعضاء المجلس
الشعبي الولائي أو استقالته أو اقصائه يستخلف بالمترشح "
الوارد في نفس القائمة مباشرة بعد المنتخب الاخير منها.

يثبت المجلس الشعبي الولائي هذا الاستخلاف
بمداولة. ويطلع الوالي على ذلك. ‎١‏ ْ

المادة 39 : توجه الى رئيس المجلس الشعبي الولائي
كل استقالة يقدمها عضو برسالة مضمونة مع اشعار
بالوصول.

تصبح الاستقالة نهائية ابتداء من تاريخ استلامها من
قبل رئيس المجلس الشعبي الولائي والا فبعد شهر واحد من "
تاريخ الارسال.

يعلم الرئيس, المجلس الشعبي الولائي في أقرب
فرصة؛ كما يعلم الوالي بذلك على الفور.

المادة 40 : يعد كل عضو في مجلس شعبي ولائي
يجد نفسه تحت طائلة عدم قابلية انتخاب أو في حالة تناف
منصوصا عليها قانوناء مستقيلا فورا بموجب مداولة من
المجلس الشعبي الولائي.

ويقوم رئيس المجلس الشعبي الولائي على الفور باعلام
الوالي بذلك.

وفي حالة تقصيره. وبعد اعذاره من الوالي. يعلن وزير
الداخلية بحكم القانون" عن هذه الاستقالة بقرار.
508

15 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

6 رمضان عام 1410 ه

المادة 41 : اذا تعرض عضو منتخب لمتابعة جزائية
لاتسمح له بمتابعة ممارسة مهامه قانوناء يمكن توقيفه
بموجب مداولة من المجلس الشعبي الولائي.

ويتم الاعلان عن التوقيف بقرار معلل صادر عن وزير
الداخلية حتى صدور قرار الجهة القضائية المختصة.

المادة 42 : تطبق أحكام المادة 38 أعلاه على كل
منتخب تعرض لادانة جزائية تسلبه أهلية الانتخاب.

المادة 43 : تنظم انتخابات جزئية في حالة تعديلات
اقليمية في ولاية ماء تم فيها إلحاق أكثز من عشر السكان
وذلك تطبيقا للمادة 6 من هذا القانون.

المادة 44 : يتم حل أو تجديد المجلس الشعبي
الولائى كلية في الحالات التالية :
الشعبي الولائي»

- في حالة استقالة جماعية لجميع الاعضاء
الممارسين؛

- عندما يصبح عدد
الاعضاء حتى "بعد تطبيق أحكام المادة 38,؛

- في حالة اختلاف خطير بين أعضاء المجلس يعرقل
السير العادى للمجلس الشعبي الولائي.

المادة 45 : يتم الاعلان عن حل المجلس الشعبي
الولائي وتحديد تاريخ تجديده بمرسوم يصدر في مجلس
الوزراء بناء على تقرير من وزير الداخلية.

المادة 46 : تنتهى الفترة الانتخابية للمجلس المجدد
عند انتهاء الفترة الباقية ولغاية التجديد العام للمجالس
الشعبية الولائية.

الفصل الثالث
نظام المداولات

الملدة 47 : يصادق على. المداولات بأغلبية الاعضاء
الممارسين في المجلس الشعبي الولائي.

المنتخبين أقل من نصف |

المادة 48 : تدون المداولات حسب ترتيبها الزمنى في
سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس المحكمة المختصة.
ِ ويوقعها جميع الاعضاء المنتخبين الحاضرين خلال
الجلسة. :

المادة 49 : تنفذ مداولات المجلس الشعبى الولائى
بحكم القانون فور قيام الوالي بنشرها وتبليغها الى المعنيين في
أجل لايتعدى (15) يوما الا في حالة وجود أحكام مخالفة
منصوص عليها في التشريع المعمول به وأحكام المواد 50 و51
و52 من هذا القانون.

المادة 50 : لاتنفذ مداولات المجلس الشعبي الولائي
التي تتناول المواضيع التالية الا بعد المصادقة عليها :
- الميزانيات والحسابات.

- احداث مصالح ومؤسسات عمومية ولائية. ٍ

المادة 51 : تبطل بحكم القانون :

- المداولات التي تخرق القانون أو التنظيم؛

- مداولات المجلس الشعبي الولائي التي تخص
مسألة خارجة عن صلاحياته.

- المداولات التي تتم خارج الاجتماعات القانونية
للمجلس الشعبي الولائي؛

يعلن عن البطلان بقرار مسبب من وزير الداخلية.

المادة 52 : تكون قابلة للالغاء المداولات التى يشارك
فيها أعضاء من المجلس الشعبي الولائي المعنيون بقضية
موضوع المداولة. اما باسمهم الشخصي أو كوكلاء.

المادة 53 : يعلن عن الالغاء بموجب قرار مسبب
صادر عن وزير الداخلية.

يمكن الوالي أن يطلبه خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لاختتام دورة المجلس الشعبي الولائي التي تمت
'المداولة خلالها. :

يمكن كل ناخب أو دافع ضريبة أن يطلبه خلال أجل
خمسة عشر (15) يوما من اشهار المداولة.

بالاستلام الى وزير الداخلية الذى يفصل فيه خلال مدة

0

شهر.
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

509

اذا لم يصدر رد من وزير الداخلية بعد انقضاء هذا
'الاجل تصبح هذه المداولة نافذة.

وي كل الحالات يؤجل تنفيذ كل مداولة تكون موضوع
اجراء طلب الالغاء.

المادة 54 : يمكن رئيس المجلس الشعبي الولائي
باسم الولاية أن يطعن لدى الجهة القضائية المختصة في كل
قرار صادر من وزير الداخلية يثبت بطلان أية مداولة. أو
يعلن' الغاءما أو يرفض المصادقة عليها. ِ

الباب الثالث
اختصاصات المجلس الشعبي الولائي
الفصل الاول
الصلاحيات العامة .

المادة 55 : يعالج المجلس الشعبي الولائي جميع
الشؤون التابعة لاختصاصاته عن طريق المداولة.

يتداول بشأن المهام والاختصاصات التي تحددها له
القوانين والتنظيمات. وعموما حول كل قضية تهم الولاية
ترفع اليه باقتراح يقدمه ثلث أعضاء المجلس أو رئيسه أو
الوالي.

المادة 56 : يقدم المجلس الشعبي الولائي الآراء التي
تقتضيها القوانين والتنظيمات؛ كما يمكنه زيادة على ذلك أن
يقدم الاقتراحات أو الملاحظات الخاصة بشؤون الولاية والتي
يرسلها الوالي للوزير المختص مرفقة براية وهذا في أجل
أقصاه 30 يوما.

يمكن: الجلس الشعبي الولائي أن يخطر وزير الداخلية
عن طريق رئيسه بكل قضية تتعلق بسير المصالح اللامركزية
التابعة للدولة.

لمادة 57 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يحدث
في أي وقت لجنة تحقيق حول القضايا المرتبطة بتسيير الولاية
وتنميتهاء يتم انتخابها من بين أعضاء المجلس.

تقدم اللجنة نتيجة التحقيق للمجلس الشعبي الولائي.

يخطر رئيس المجلس الشعبي الولاثي. الوالي ووزير
الداخلية بذلك.

تلزم كل السلطات المحلية بمساعدة اللجنة لتحقيق
غرضها المطلوب. ٍ

المادة 58 : تشمل اختصاصات_المجلس الشعبي ‎٠‏
‏الولائي بصفة عامة أعمال التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية وتهيئة اقليم الولاية وحماية البيئة وترقية حصائلها
النوعية.

المادة 59 : في اطار تكامل وانسجام الاعمال التي
تقوم بها الجماعات الاقليمية, تقوم الولاية بمد المساعدة
للبلديات.

الفصل الثاني
مخطط الولاية
: المادة 60 : يعكس مخطط الولاية في المدى الملتوسط
البرامج والوسائل والاهداف المحددة بصفة تعاقدية بين
الدؤلة والجماعات المحلية قصد ضمان التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية للولاية.
يصادق المجلس الشعبي الولائي على مخطط الولاية.
تحدد كيفيات اعداد مخطط الولاية ومحتواه عن طريق
التنظيم.
المادة 61 : ينشاً على مستوى كل ولاية بنك المعلومات
لجمع كافة الدراسات والمعلومات والاحصائيات الاجتماعية
والعملية المتعلقة بالولاية.
تحدد كيفيات تكوين وسير هذه الهيئة عن طريق
التتنظي :. :0
المادة 2 : يحدد المجلس الشعبي الولائي مخطط
التهيئة العمرانية للولاية ويراقب تنفيذه وبهذه الصفة يشارك
في اجراءات تنفيذ عملية التهيئة العمرانية ذات البعد الجهوى

.أو الوطني حسب الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 المتعلق بالتهيئة العمرانية.

. المادة 63 : يتخذ المجلس الشعبي الولائي كل اجراء
من شأنه ضمان تنمية الولاية حسب القدرات والمميزات

الخاصة بكل ولاية.

كما يمكنه ان يشجع كل مبادرة من شأنها المساهمة في
المعمول به في مجال ترقية الاستثمارات على المستوى الوطني.

تسجل العمليات المشار اليها في الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة في مخطط الولاية. *
010

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

المادة 64 : يقرر المجلس الشعبي الولائي في مجال
الاستثمار عن طريق مداولة النفقات الواجب تخصيصبها في
شكل رأسمال الى صناديق المساهمة حسب التشريع والتنظيم
المعمول بهما." ّ

المادة 65 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يبادر
بكل العمليات الهادفة الى ايجاد تجهيزات تتجاوز من حيث
حجمها وأهميتها أو استعمالها قدرات البلدية.

الفصل الثالث
الفلاحة والري

المادة 66 : يبادر المجلس الشعبي الولائي ويجسد
كل العمليات التي ترمي الى حماية وتوسيع الاراضي الفلاحية
والتهيئة والتجهيز القروى. وترقية الاراضي الفلاحية.

كما يشجع تدابير الوقاية من الكوارث والآفات
الطبيعية.

ويتخذ في هذا الصدد كاف الاجراءات ضد اخطار
‎٠‏ الفيضانات والجفاف.

ويبادر الى انجاز أشغال_التهيئة والتطهير وتنقية
مجارى المياه في حدود اقليمها.

المادة 67 : يبادر المجلس الشعبي الولائي في ميدان
التشجير وحماية التربة واصلاحها بكل عمل يرمي الى تنمية
الاملاك الغابية وحمايتها وتشجيع تدخل المتعاملين.

المادة 68 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بكل أعمال
الوقاية ومكافحة الاويئة في مجال الصحة الحيوانية.

المادة 69 : يعمل المجلس الشعبي الولائي على تطوير
الري الصغير والمتوسط.

كما يساعد تقنيا وماليا البلديات في مشاريع التموين '

بالمياه الصالحة للشرب وتطهير المياه. التي تتجاوز الاطار
الاقليمى للبديات المعنية واعادة استعمالها.
الفصل الرابع

الهياكل الاساسية الاقتصادية

المادة 70 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بالاعمال
المرتبطة بأشغال تهيئة طرق الولاية وصيانتها.

المادة 71 : يقوم المجلس الشعبي الولائي بتصنيفات
طرق الولاية واعادة تصنيفها حسب الشروط المحددة ِ
التنظيم المعمول به.

المادة 72 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بالاعمال

المتعلقة بترقية هياكل استقبال الانشطة وتنميتها.

د 3 : يبادر المجلس الشعبى الولائى بكل عملية
من شأنها تنمية الريف. وخاصة في مجالي الانارة وفك العزلة.

الفضل الخامس
التجهيزات التربوية وتجهيزات التكوين المهني

المادة 4 : تتولى الولاية في اطار المعايير الوطنية
وتطبيقا للخريطة المدرسنية والتكوين انجاز مؤسمسات التعليم
الثانوي والتقني والتكوين المهني.

وتتولى أيضا صيانة هذه المؤسسات والعناية بها.

الفصل السادس
النشاط الاجتماعي

المادة 75 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يبادر
ويشجع ويساهم في برامج ترقية التشغيل بالتشاور مع
البلديات والمتعاملين الاقتصاديين ولاسيما تجاه الشباب أو
المناطق المراد ترقيتها.

المادة 76 : يتولى المجلس الشعبي الولائي في مجال
الصحة العمومية وفي اطار المعايير الوطنية وتطبيقا للخريطة
الصحية. انجاز الهياكل الصحية التي -تتجاوز قدرات
البلديات.

المادة 77 : يساهم المجلس الشعبي الولائي بالتنسيق
مع المجالس الشعبية البلدية في كل نشاط اجتماعي يهدف الى

ضمان ما يأتي
- مساعدة الطفولة؛
- مساعدة المعوقين.
- مساعدة المسنينء ا
- مساعدة المعوزين»

- التكفل بالمتشردين والمرضى عقليا.
6 رمضان عام 0ه

الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 .

المادة 78 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بالتنسيق
مع المجالس الشعبية البلدية في كل أعمال الوقاية من الأوبئة.

يسهر على تطبيق أعمال الوقاية الصحية. ويتخذ
الاجراءات الموجهة لتشجيع انشاء هياكل مرتبطة بمراقبة
وحفظ الصحة في المؤسسات التي تستقبل الجمهور وفي موادا
الاستهلاك.

المادة 79 : يسعى المجلس الشعبي الولائي الى انشاء
منشآت ثقافية ورياضية وترفيهية بالتشاور مع البلديات أو
أي جهاز آخر أو جمعية مكلفة بترقية هذه النشاطات.
الرياضية والثقافية للشباب.

يطور كل عمل يخص مجال ترقية التراث الثقافي ويتخذ

المادة 80 : يساهم المجلس الشعبي الولائي في نشر
التراث الثقافي بالاتصال مع البلديات وكل جمعية أو تجمع

المادة 81 : يتخذ المجلس الشعبي الولائي في المجال
السياحى كل إجراء من شأنه أن يساعد في استغلال
القدرات السياحية في الولاية وأن يشجع كل استثمار في هذا
المجال.

الفصل السابع
السكن
المادة 82 : يدعم المجلس الشعبي الولائي البلديات
فيما يخص تطبيق برامجها الاسكانية ويقوم في هذا المضمار
بما يأتي :
- يقدم خصوصا مساهمات لانشاء المؤسسات
وشركات البناء العقاري طبقا للتشريع المعمول به.
- يشجع تنمية الحركة التعاونية في ميدان السكن.
- يبادر أو يشارك في ترقية برامج السكن المخصص
للايجار.
- يشارك في عمليات الاصلاح واعادة البناء بالتشاور

الباب الرابع
الوالي

الفصل الاول
سلطات الوالي بصفته هيئة تنفيذية

للمجلس الشعبي الولائي

المادة 83 : ينفذ الوالي القرارات التى تسفر عن
مداولات المجلس الشعبي الولائي.

المادة 84 : يقدم الوالي عند كل دورة عادية للمجلس
الشعبي الولائي تقريرا حول حالة تنفيذ المداولات وكذا
متابعة الآراء والمقترحات التي أبداها المجلس.

يطلع الوالي المجلس الشعبي الولائي سنويا على نشاط
مصالح الدولة في الولاية.

المادة 85 : يطلع الوالي بانتظام رئيس المجلس
الشعبي الولائي في خلال الفترات الفاصّلة بين الدورات على
حالة تنفيذ المداولات ومدى الاستجابة لآراء المجلس ورغباته
بالاضافة الى كل المعلومات اللازمة لاشغاله.

المادة 86 : يمثل الواليٍ الولاية في جميع أعمال الحياة
المدنية والادارية حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها في
القوانين التنظيمات المعمول بها.

يؤندِي الوالي كل أعمال ادارة الاملاك والحقوق التي
تتكون منها ممتلكات الولاية. باسم الولاية. وتحث مراقبة
المجلس الشعبي الولائي. ٍ

الماددة 87 : يمثل الوالي الولاية آمام القضاء سواء
كان مدعيا أو مدعى عليه ما عدا الحالات التى يكون فيها
طرفا النزاع الدولة والجماعات المحلية.

المادة 8 : يعد الوالي المستوى التقني لمشروع
الميزانية ويتولى تنفيذها بعد مصادقة المجلس الشعبي
الولائي عليهاء وهو الآمر بالصرف.

المادة 89 : يسهر الوالي على اشهار مداولات المجلس "
الشعبي الولائي وأشغاله.

مصالح الولاية ومؤّسساتها العمومية ويتوى تنشيط اعمالها
ومراقبتها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
512

المادة 91 : يقدم الوالي بيانا سنويا عن نشاطات
‎٠‏ الولاية للمجلس الشعبي الولائي يتبع بمناقشة؛ ويمكن أن
. تنتج عنه لائحة ترفع الى السلطة الوصية.

الفصل الثاني
سلطات الوالي باعتباره ممثلا للدولة

ا

المادة 92 : الوالي هو ممثل الدولة ومندوب الحكومة في
مستوى الولاية.
ويتخذ قرارات الحكومة زيادة على التعليمات التي يتلقاها من
كل وزير من الوزراء.

الادة 93 : ينشط الوالي وينسق ويراقب عمل مصالح
الدولة المكلفة بمختلف قطاعات النشاط في الولاية باستثناء :

‎)١‏ العمل التربوي والتنظيم في ميدان التربية والتكوين.

‏ب ) وعاء الضرائب وتحصيلهاء

‏ج ) الرقابة المالية للنفقات العمومية وتصفيتهاء

‏د ) ادارة الجمارك؛ :

‏ه ) مفتشية العملء

‏و ) مفتشية الوظيف العمومي»

‏ز) المصالح التي يتجاوز نشاطها بالنظر الى طبيعتها
او خصوصيتها اقليم الولاية.

‏تحدنذ كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏المادة 94 : يسهر ل قِ ممارسة مهام وفي حدود

‏: المادة 95 : يسهر الوالي على تنفيذ القوانين
والتنظيمات.
المادة 96 : الوالي مسؤول عن المحافظة على النظام

‏والامن والسلامة والسكينة العامة.

‏المادة 97 : توضع تحت تصرف الوالي مصالح الامن
لتطبيق القرارات المتخذة في اطار المهام النصوص عليها في
المادة 96 أعلاه.

‏المادة 98 : يتولى الوالي تنسيق أعمال مصالح الامن
في الولاية. .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

‏الوطني" المتمركزة في

‏6 رمضان عام 1410:ه

‏تقتضخي الظروف
ثيّة ذلك أن يطلب تدخل تشكيلات الشيلة والدرك

‏اقليم الولاية عن طريق التسخير.

‏المادة 99 : يجوز للوالي عندما تنه
الاستثنائية

‏المادة 100 : يعتبر الوالي مسؤولا حسب الشروط التي
تحددها القوانين والتنظيمات عن اعداد تدابير الدفاع
والحماية التي لا تكتسي طابعا عسكرياء وتنفيذها.

‏مخططات تنظيم عمل الاسعافات . في الولاية وضبطها
باستمرار ويمكنه في اطار هذه المخططات أن يسخر
الاشخاص والممتلكات طبقا للتشريع المعمول به.

‏المادة 102 : يجب على الوالي أن يقيم في عاصمة
الولاية.
الفصل الثالث .
قرارات الوالي
المادة 103 :

‏يتخذ الوالي قرارات تنفيذ مداولات
المجلس الشعبى الولاثئي وممارسة السلطات. المحددة في
الفصلين الاول والثاني من هذا الباب.

‏المادة 104 : تنشر القرارات المتضمنة التنظيمات
الدائمة وتبلغ للمعنيين دون المساس بآجال الطعون ‏ .
المنصوص عليها في القوانين المعمول بها. ‎١‏

‏وتدرج في مدونة القرارات الادارية الخاصة بالولاية.

‏المادة 105 : يمكن الوالي ان يفوض توقيعه لكل
موظف حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات.

‏الباب الخامس

‏ادارة الولاية

‏الفصل الاول

‏الادارة في الولاية

‏المادة 106 : للولاية ادارة توضع تحت الادارة
السلمية للوالي وتكلف بتنفيذ مداولات المجلس الشعبي
الولائي وقرارات الحكومة. ...

‏يتولى الوإلي التنسيق العام للادارة.
6 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

513

المادة 107 : تكيف ادارة الولاية حسب حجم كل
ولاية ومميزاتها وخصوصياتها.

المادة 108 : توظف الولاية المستخدمين الضروريين
لسير مصالحها وفقا للتشريع. والتنظيم المعمول بهما بما
‎٠‏ يناسب احتياجاتها وامكانياتها.

المادة 109 : يمكن للولاية اللجوء الى توظيف خبراء
ومختصين بعقد محدود المدة حسب الشروط المحددة في

القوانين والتنظيمات المعمول بها.
الفصل .الثاني
أملاك الولاية:
الفرع الاؤل .
الاملاك العقارية التابعة للولاية
المادة 110 : تتم عمليات اقتناء الولاية ومؤسساتها
العمومية للاملاك العقارية وعقود امتلاكها وفقا للشروط
المحددة في القواتين والتنظيمات المعمول بها.
الفرع الثاني
الهبات و الوصايا
المادة 111 : يبت المجلس الشعبي الولائي في قبول أو

رفض الهبات والوصايا الممنوحة للولاية سواء كانت مثقلة

المادة 112 : تبت المؤسسات العمومية الولائية في
قبول أو رفض الهبات والوصايا المنوحة لها والتي لا تكون
مثقلة بأعباء أو شروط أو تخصيصات معينة.

اذا كانت الهبات والوصايا مثقلة بأعباء أو شروط أو
تخصيصات معينة. فان المداولة القاضية بقبولها أو رفضها
يجب أن يأذن بها المجلس الشعبي الولائي بموجب مداولة.

الفرع الثالث
المزايدات والمناقصات والصفقات

المادة 113 : تبرم الصفقات الخاصة بالاشغال أو
الخدمات أو التوريد للولاية ومؤسساتها العمومية ذات الطابع
الاداري وفقا للتشريع المعمول به.

المادة: 114 : اذا أبرمت. صفقة عمومية لحساب
الولاية فان الموظف الذي يجريها يساعده )3 أعضاء
منتخبين يعينهم المجلس الشعبي الولائي. كما يحضرها
المحاسب المعين أو ممثله بصفة استشارية.

يحرر محضر لهذه الصفقة.

المادة 115 :
المجلس الشعبي الولاتي بأصوات تقريرية. والمحاسب المعين
أو ممثله بصفة استشارية.

يحرر محضر لهذه الصفقة.

الفصل الثالث
مسؤولية الولاية

المادة 116 : تتحمل الولاية مبالغ التعويض الناجم
عن الاضرار التي قد تلحق بأعضاء من المجلس الشعبي
الولائي أو بموظفيها خلال ممارستهم لمهامهم أو بمناسبيتها.

يكون للولاية حق دعوى الرجوع ضد محجدثي هذه
الاضرار.
رو

المادة 117 : يجب على الولاية حماية أعضاء المجلس
الشعبي الولائي وموظفيها ضد كل التهديدات أو الاهانة, أو
الافتراءات. آى التهجمات؛, مهما ' كانت طبيعتها خلال
ممارستهم_لمهامهم.

ويكون للولاية حق دعوى الرجوع ‏ ضد محدثي

|الاضرار. 0 . :

المادة 118 : الولاية مسؤولة مدنيا عن الاخطاء التي
يرتكبها أعضاء المجلس الشعبي الولائي» ويمكتها الطعن
لدى القضاء المختص ضد مرتكبي هذه الاخطاء.
الفصل الرابع
المصالح العمومية التابعة للولاية

الفرع الاول
أحكام عامة

المادة 119 : يمكن الولاية. قصد تلبية الاحتياجا

ات
الجماعية لمواطنيها انشاء مصالح عمومية ولائية لاسيما في
الميادين التالية : :

- الطرقات والشبكات المختلفة.
- مساعدة الاشخاص المسنين والمعوقين ورغايتهم,
514
- النقل العمومي داخل الولايةء -
- حفظ الصحة ومراقبة النوعية.
المادة 120 : تنشاً المصالح العمومية الولاثئية بمداولة
من المجلس الشعبي الولائي.
المادة 121 : تحدد شروط انشاء المصالح. العمومية
الولائية. وتنظيمها وعملها عن طريق التنظيم.
ّ| الفرع الثاني
طرق تسيير المصالح العمومية الولائية
ا الفقرة الاولى
الاستغلال المباشر
المادة 122 : يمكن_الولاية أن تستفل مصالحها
العمومية في شكل " الاستغلال المباشر ”.
المادة 123 : يحدد المجلس الشعبي الولائي المصالح
التي يقرر استغلالها في شكل الاستغلال المباشر.
المادة 124 : تسجل ايرادات الاستغلال المباشر
ونفقاته في ميزانية الولاية حستب قواعد المحاسبة العمومية.

المادة 125 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يقرر
ميزانية مستقلة لبعض المصالخ المستغلة في شكل
“ الاستغلال المباشر ” وعليه ضمان توازنها المالي.

الفقرة الثانية

المؤسسة العمومية الولائية
المادة 126 : يمكن الولاية أن تحدث مؤسسات
عمومية ولائية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
المادة 127 : تأخذ المؤسسة العمومية الولائية شكل

مؤسسة عمومية ذات طابع اداري أو مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي أو تجاري حسب الهدف المنشود.

المادة 128 : تنشاً المؤسسات العمومية الولائية

بموجب مداولة من ا لمجلس الث الشعبى الولائي.

المادة 129 : تحدد قواعد تسيير المصالح العمومية
الولائية وعملها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

الفقرة الثالثة .
الامتياز
المادة 130 اذا تعذر استغلال المصالح العمومية
الولائية في شكل استغلال مباشر أو مؤسسات يمكن المجلس
الشعبي الولاتي أن يرخص باستغلالها عن طريق الامتياز.
يصادق على العقود المبرمة في هذا الصدد بموجب قرار
من الوالي؛ وينبغي أن تكون مطابقة لدفتر الشروط النموذجي
المصادق عليه وفقا للقواعد والاجراءات المعمول بها.
الفقرة الرابعة
الاملاك والتجهيزات المشتركة
المادة 1 : تقوم ولاية أو عدة ولايات بانشاء
مؤسسات ولائية مشتركة لادارة الممتلكات أو التجهيزات التي
يكون تسييرها المشترك ضروريا على المستوى التقني والقانوني.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الباب السادس
مالية الولاية.
الفصل الاول
أحكام عامة

. المادة 132 : الولاية مسؤولة عن تسيير وسائلها
المالية. التي تتكون مما يآتي : :
- حصيلة الجباية بالرسوم»

- مداخيل ممتلكاتهاء
- الاعانات.

- الاقتراضات.

المادة 133 : يمكن الولاية في اطار املاكها وسير

مصالحها العمومية المحلية. أن تحدد مشاركة مالية من
المستعملين تتناسب وطبيعة الخدمات المقدمة ونوعيتها.

المادة 134 : تقدم الاعانات اعتبارا مما يأتي :
- عدم مساواة مداخيل الولايات,
- عدم كفاية التغطية المالية للنفقات الاجبارية.
- الاهداف الرامية الى تلبية الاحتياجات المتناسبة
والمهام المخولة لها قانوناء استنادا الى مخطط الولاية.
6 رمضان عام 1410ه

الفصل الثاني

الميزانية
المادة 135 : ميزانية الولاية عبارة عن جدول تقديرات
للايرادات والنفقات السنوية الخاصة بالولاية. كما هي قرار

بالترخيص والادارة يسمح بحسن سير مصالح الولاية وتنفيذ

المادة 136 : تشتمل الميزانية على قسمين متوازين
للايرادات' والنفقات وهما :

- قسم التسييرء

- قسم التجهيز والاستثمار.
التجهيز والاستثمار وفقا لشروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 137 : ترتب الايرادات والنفقات في أن واحد
حسب الطبيعة والمصلحة أو البرنامج . أو عملية خارج
البرنامج.

يحدد شكل ميزانية الولاية ومحتواها عن طريق
التنظيم. ا

الفصل الثالث
التصويت والتنظيم

المادة 138 : يصوت المجلس الشعبي الولائي على
ميزانية الولاية. ويضبطها وفقا للتشريع الملنصوص عليه في
' هذا القانون.

تعد الميزانية ادارة الولاية ويقدمها الوالي الى المجلس
«الشعبي الولائي وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 139 : يجب على المجلس الشعبي الولائي أن
يصوت على ميزانية الولاية على أاساس التوازن.

المادة 140 : يصوت على ميزانية الولاية فصلا فصلا.

تحتوي الميزانية فضلا عن ذلك على توزيع النفقات
والايرادات في شكل _ فصول فرعية وبنود.

المادة 141 : يمكن السلطة المكلفة بضبط ميزانية
الولاية أن تسجل تلقائيا النفقات الاجبارية التي لم يصوت

عليها المجلس الشعبي الولائي في ميزانية الولاية طبقا
للتشريعات السارية المفعول.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

515
المادة 142 : تعد الميزانية الاولية قبل. بدء السنة
المالية السابقة بواسطة ميزانية اضافية.
تأخذ الاعتمادات المصوت عليها بصفة منفردة في حالة ‎٠‏
‏الضرورة وبصفة استثنائية اسم الاعتمادات المفتوحة مسبقا
الخاصة “ بعد التصويت على الميزانية.

المادة 143 : يجب ان يصوت على الميزانية الاولية
قبل 31 أكتوبر من السنة السابقة للسنة المالية التى يطبق
خلالها. ٍ

يجب أن يصوت على الميزانية الاضافية قبل 15 يونيو
من. السنة المالية التي تظبق خلالها.

المادة 144 : عند غلق السنة المالية المعنية في تاريخ .
1 مارس يعد الوالي الحساب الاداري والمحاسب حساب.
التسيير.

المادة 145 : اذا لم تضبط ميزانية الولاية بصفة
نهائية قبل بدء السنة المالية لسبب من الاسباب؛ يستمر
العمل بالايرادات: والنفقات العادية المقيدة في السنة المالية
الاخيرة حتى غاية المصادقة على الميزانية الجديدة.

غير انه لايجوز الالتزام بالنفقات وصرفها الا في حدود
الجزء الثاني عشر من مبلغ اعتمادات السنةالمالية السابقة.

المادة 146 : اذا ظهر عجز في تنفيذ الميزانية. يجب
على المجلس الشعبي الولاتي أن يتخذ جميع التدابير اللازمة
لامتصاص هذا العجز وتحقيق التوازن الدقيق للميزانية .
الاضافية الخاصة بالسنة المالية الموالية.

واذا تخلف المجلس الشعبي الولائي عن اتخاذ
التدابير الضرورية لانستدراك العجز يتولى وزير الداخلية
والوزير المكلف بالمالية أخذ التدابير وتحديدها واعطاء الاذن
بازالة العجز في مدى سنتين ماليتين أو أكثر.

المادة 147 : يجوز للوالي نقل الاعتمادات من بند الى
يد آخر داخل فصل واحد. ‎١‏

ويمكنه في حالة الاستعجال أن ينقل الاعتمادات من
فصل الى فصل بالاتفاق مع رئيس المجلس الشعبي الولائي
بشرط اطلاع المجلس في أول دورة قادمة لانعقاده.

غير أنه لايجوز اجراء أي نقل لاعتمادات مقيدة على
516

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

6 رمضان عام 1410 ه

. المادة 148 : تبقى ميزانية الولاية مودعة في مقر
الولاية.

المادة 149 : تعد ميزانية الولاية للسنة المدنية؛ ويمتد
أجل تنفيذها لغاية :

.- 15 مارس من السنة التالية بالنسبة لعمليات
التصفية وصرف النفقات,

- 31 مارس بالنسبة لعمليات التصفية وتحصيل
الايرزادات ودفع النفقات.

المادة 150 : يشمل التقادم ديون الولاية التي لم
يمكن تصفيتها أو الاذن بصرفها أو دفعها في مهلة أربع
سنوات ابتداء من بدء السنة المالية التابعة لها وتنقضي نهائيا
لفائدة الولاية والمؤسسات العمومية الولائية, الا إذا كان
التأخير ناجما اما بفعل هذه الجماعة أو هيئاتها أو ناجما عن
ممارسة الطعن أمام جهة قضائية أو وجود سبب من أسباب
القوة القاهرة يمنع المستفيدين من هذه الديون من المطالبة
بحقوقهم قٍِ الآجال المنصوص عليها أعلاه.

الفصل الرابع
صناديق التضامن والضمان

المادة 151 : تتوفر الولايات على صندوقين قصد
اقامة التضامن بينهاء وهما :
- صندوق التضامن الولائيء
- صندوق الضمان_الولائي.
المادة 152 : يدفع صنندوق التضامن للولايات :
تسيير ميزانية الولاية؛

2 > تخصيصات موجهة لقسم التجهيز واستثمار
ميزانية الولاية.
وضعية مالية صعبة على وجه الخصوص أو التي تواجه
كوارث أو حوادث غير متوقعة؛

4 - اعانات تشجيعية للبحث والاتصال.

5 - اعتمادات موجهة لتنمية المناطق المزمع ترقيتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 153 : يوجه صندوق الضمان الولائى الى تأمين
تحصيل الولايات تحصيلا كليا لتقديراتها الجبائية في مجال
الضرائب المباشرة المحلية.

المادة 154 : تحدد موارد هذين الصندوقين بموجب

التشريع المعمول به.
الفصل الخامس
مراقبة الحسابات وتصفيتها"
المادة 155 : يمارس مجلس المحاسبة مراقبة
الحسابات الادارية ‏ والتسييرية للولايات وتصفيتها وفقا
الباب السابع
أحكام ختامية

المادة 156 : يجب أن ترفق كل مهمة جديدة تسند الى
الولاية بما يلزمها من وسائل ضرورية للقيام بها.

القانون. ولاسيما أحكام الامر رقم 9 - 38 المؤرخ قِ 23
مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

المادة 158 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7
أبريل سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
