3 رمضان عام 11410ه

قوانين --

قانون رقم 90 - 10 مؤرخ في 19 رمضان عام 1410
الموافق 14 ابريل ‏ سنة 1990 يتعلق بالنقد
والقرض.

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ولاسيما المواد 17 و28 و30
و74 ( الفقرة 7 ) و81 ( الفقرة 5 ) و92 و115 ( الفقرة
:6) و123 منه. ا :

- ويمقتخى القانون رقم 2 - 144 المؤرخ في 13
ديسمبر سنة 1962 المتضمن انشاء البنك المركذي
الجزائري وتحديد_قانونه الاساسي؛

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 111 المؤرخ في 10
أبزيل سنة 1964 المتضمن انشاء الوحدة النقدية الوطنية,

- ويمقتضى القانون رقم 65 - 93 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1384 الموافق 8 ابريل سنة 1965 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1965 وخاصة المادة 5 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 320-65 المؤرخ في 8
رمضان عام 1385 الموافق 31 ديسمبر سنة 1965
المتضمن قانون المالية لسنة 1966 ولاسيما المادة 8 ( الفقرة
الاولى ) منهء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛
المتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 متفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم؛
المتضمن قانون العقوبات.ء

-ويمقتضى الامر رقم 69 - 107 المؤرخ في 22
شوال عام 1389 الموافق 31 ديسمبر سنة 1969, المتضمن
قانون المالية لسننة 1970 ولاسيما المواد من 14 الى 17 و26
الى 35 منه؛

- ويمقتضى الامر رقم 70 - 93 المؤرخ في 4 ذي
قانون المالية لسنة 1971 ولاسيما المواد من 5 الى 8 و20

الى 25 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 71 - 86 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1391 الموافق 31 ديسمبر سنة 1971 المتضمن
قانون المالية لسنة 1972 ولاسيما المواد من 23 الى 26 و28
الى 32 منه؛

- ويمقتضى الامر رقم 68-72 المؤرخ في 23 ذي
القعدة عام 1392 الموافق 29 ديسمبر سنة 1972 المتضمن
قانون المالية لسنة 1973 ولاسيما المواد من 5 الى 25 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ في 3 ذي

| قانون المالية لسنة 1974 ولاسيما المواد 5 ومن 7 الى 14

منه»

- ويمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 المتضمن

- ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدنيء

-ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20

) رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

والمتمم المتضمن قانون التجارة.

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 93 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 31 ديسمبر سنة 1975 المتضمن
قانون المالية لسنة 1976 لاسيما المواد 3 ومن 5 الى 7 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 13 المؤرخ في اول
صفر عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1978 المتضمن
قانون المالية لسنة 1979 ولاسيما المادتان 5 و6 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 09 المؤرخ في 2 صفر

عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979 المتضمن قانون
المالية لسنة 1980 ولاسيما المواد من 5 الى 7 منه.

لًْ3 رفضان عام 1410 ه

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 23
صفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 المتضمن
-قانون المالية لسنة 1981 ولاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 4 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 27 ديسمبر سنة 1981 المتضمن
قانون المالية لسنة 1982 ولاسيما المواد من 5 الى 7 منه,

- وبمقتضى قانون المالية رقم 82- 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
المتضمن قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما المواد 5 و25 و
من 27 الى 29 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع
الاول عام 4 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983 المتضمن
قانون المالية لسنة 1984 ولاسيما المواد من 5 الى 8 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين المالية
المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 21-4 المؤرخ في 28 ربيع
- الاول عام 1404 الموافق 21 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما المواد 9 و10 و22 منه.

‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 85 - 09 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة 1985 المتضمن
قانون المالية لسنة 1986 ولاسيما المادة 4 منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 56 - 12 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق

‏بنظام. البنوك والقرض؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1406 الموافق 29 ديسمبر سنة 1986 المتضمن
قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما المادة 4 منه.

‏- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
'جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 4 منه؛

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الاقتصادية
العمومية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

‎521

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
المتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم.

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بصناديق المساهمة.

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للقانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 المتعلق بالبنوك والقرض,

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 19 يوليو سنة 1988 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسئة 1988,

‏- وبمقتخى قانون المالية رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989 ولاسيما المادة 4 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسنة 1990 ولاسيما المواد 4 و150
و154 منه.

‏- وبمقتخى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 المواق 31 ديسمبر سنة. 1989
المتضمن المخطط الوطني لسنة 1990 ولاسيما المواد 4 و7 و
من 9 الى 11 و28 الى 30 منه.

‏- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الملني.

‏يصدر القانون التالي نصه :
الكتاب الاول
النقد

‏المادة الاولى : الوحدة النقدية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية هي الدينار واختصاره الرسمي هود .ج

‏يقسم الدينار الى مائة جزء يدعى كل واحد منها
سنتيما واختصاره الرسمي هو س.ج.

‏الاتفاقيات الدولية:

‏المادة 3 : تمثل العملة النقدية بأوراق: وقطع نقدية معدنية.
522ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

المادة 4 : يعود للدولة امتياز إصدار الاوراق النقدية
والقطع النقدية المعدنية في التراب الوطني.

ويفوض حق ممارسة هذا الامتياز للبنك المركزي
الخاضع لاحكام الباب الثاني من الكتاب الثاني من هذا
القانون دون سواه.

المادة 5 : يحدد البنك المركزي عن طريق التنظيم ما يأتي :

- إصدار الاوراق النقدية والقطع النقدية المعدنية.

- اشارات تعريف الاوراق النقدية والقطع النقدية
المعدنية ولاسيما قيمتها وحجمها وشكلها وسائر
مواصبفاتهاء

- شروط وكيفية مراقبة صنع واتلاف الاوراق النقدية
والقطع النقدية المعدنية.

المادة 6 : يكون للاوراق النقدية والقطع النقدية
المعدنية التي يصدرها البنك المركزي دون سواها سعر
قانوني؛ ولها قوة إبرائية.

يحدد البنك المركزي عن طريق التنظيم؛ الحدود التي
تقبل ضمنها لزوما القطع النقدية كوسيلة للدفع من قبل
جميع الاشخاص غير الصناديق العامة والبنك المركزي
ومؤسسات القرض.

المادة 7 : في حالة 'سحبهاً من التداول تفقد الاوراق
النقدية أو القطع النقدية المعدنية باجراء السحب والتي لم
يتم تقديمها للصرف في اجل عشر ( 10 ) سئوات. قيمتها
الابرائية وتكتسب الخزينة قيمتها المقابلة.

الملدة 8 : لايمكن تقديم أي اعتراض للبنك المركزذي
تقدية معدنية أصدرها.

المادة 9 : يمنع على كل شخص أن يصدر أو يتداول

أو يتقبل :
- اية وسيلة نقدية محررة بالدينار الجزائري
لاستعمالها كوسيلة دفع عوض العملة الوطنية.
- أي مستند يدفع عند الطلب لحاملها وغير منتج
لفوائد حتى وان كانت محررة بالعملة الاجنبية.

المادة 10 : يعاقب طبقا للمادة 197 من قانون
العقوبات على تقليد وتزوير الاوراق النقدية والقطع المعدنية

التي أصدرها البنك المركزي أو اصدرتها اية سلطة نقدية
قانونية أجنبية أخرى. كما يعاقب طبقا لنفس المادة أعلاه عن
ادخال هذه الاوراق النقدية المقلدة أو المزورة وعلى استعمالها
وبيعها بالتجول وتوزيعها. ‎١‏

الكتاب الثاني
هياكل البنك المركزي وتنظيم عملباته

الباب الاول
أحكام عامة

المادة 11 : البنك المركزي مؤسسة .وطنية تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وهو يخضع للاحكام
التالية : ٍ

. المادة 12 : يدعى البنك المركزي في علاقاته مع الغير
“بنك الجزائر” :0

المادة 13 : يعتبر البنك المركزي تاجرا في علاقاته مع الغي.
وهو يخضع لاحكام القوانين التي ترعى التجارة بقدر

ما تنص الاجال القانونية الخاصة به على خلاف ذلك.

وهو لايخضع للتسجيل في السجل التجاري

كما لا يخضع للاحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة
بالمحاسبة العامة. ومراقبة مجلس المحاسبة؛ بل يتبع القواعد
المادية التي تطبق في المحاسبة التجارية.
الموؤرخ في 12 يناير ستة 1988 المتضمن القانون التوجيهي
للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

المادة 14 : يتألف الرأسمال الاولي للبنك المركزي من

يمكن رفع زأسمال البنك المركزي بدمج الاحتياطات
يناء على مداولة مجلس الادارة الموافق عليها بمرسوم.

المادة 15 : يحدد مقر البنك المركزي في مديئة الجزائر.

المادة 16 : يفتح البنك المركزي فروعا ووكالات في أية -
مدينة من الجزائر كلما رأى فائدة في ذلك.

المادة 17 : يمكن البنك المركّي أن يختار مراسلين
وممثلين اينما يرى ذلك مناسبا.
3 زمضان عام 1410 ه

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 16

523

تحدد_بموجبه كيفيات تصقيته.

الباب الثاني
ادارة ومراقبة البنك المركزي
المادة 19 : يقوم بتسيير البنك المركزع وادارته
ومراقبتة محافظ يعأونه ثلاثة نواب له. ومجلس النقد
والقرض ومراقبان.
يتصرف مجلس النقد والقرض المسمى فيما يلي
“المجلس” كمجلس ادارة البنك المركزي وكسلطة ادارية

تصدر تنظيمات نقدية ومالية ومصرفية.

الفصل الاول
المحافظ ونواب المحافظ

20 : يعين المحافظ بمرسوم من رئيس الجمهورية.

المادة 21 : يعين نواب المحافظ بمرسوم من رئيس
الجمهورية يحدد فيه رتبة كل واحد منهم.

ويتم كل سنة وبصفة تلقائية تبديل رتبة كل نائب
محافظ حسب ترتيب معاكس للترتيب المنصوص عليه في

مرسوم التعثين. ‎٠‏

المادة 22 : يعين المحافظ لمدة ست سنوات ويعين كل
من نواب المحافظ لمدة خمس سنوات.

يمكن تجديد ولاية المحافظ ونوابه مرة واحدة.

تتم اقالة المحافظ ونواب المحافظ في حال العجز
الصحي المثبت قانونا أو الخطأً الفادح بموجب ‏ مرسوم
يصدره رئيس الجمهورية.

لايخضع المحافظ ونوابه لقواعد الوظيفة العمومية."

المادة 23 : تتناى وظائف المحافظ ونواب المحافظ مع
النيابة التشريعية أو مهمة حكومية او آية وظيفة عمومية.

لايمكن المحافظ ونوابه أن يمارسوا أي نشاط أو مهنة وان
يتولوا اي منصب خلال مدة ولايتهم ما عدا تمثيل الدولة لدى

كما لايفكنهم اقتراض أي مبلغ من أآية مؤسسة
جزائرية كانت أو أجنبية ولايقبل أي تعهد صادر عنهم في

محفظة البنك المركزي ولا في محفظة أي بنك عامل في
الجزائر.

المادة 24 : تحدد بمرسوم مرتبات المحافظ ونوابه
وكذا كافة الامتيازات الأخرى ويتحملها البنك المركزي. .

المادة 25 : لايجوز للمحافظ ونوابه وخلال سنتين بعد
نهاية مدة ولايتهم ان يديروا أو يعملوا في مؤسسة خاضعة
لسلطة أو مراقبة البنك المركزي أو شركة تسيطر عليها هذه
المؤسسة ولا أن يعملوا كوكلاء او مستشارين لمؤسسات او
شركات كهذه. 1

المادة 26 : يتقاضى المحافظ ونواب المحافظء وعند
الاقتضاء ورثتهم ما عدا حالة العزل بسبب الخطأً الفادح,
تعويضا عند انتهاء مهامهم يساوي راتب سنتين يتحمله
البنك المركزي ولايحق لهم أن يتقاضوا اي مبلغ آخر من
البنك المركزي.

المادة 27 : عند شغور منصب المحافظ أو في حالة
وقوع مانع له. يحل محله النائب الاول للمحافظء وفي حالة
وقوع مانع لهذا الاخير او أصبح متصبه شاغرا فيحل محله
من يليه حسب الترتيب المعد طبقا للفقرة 2 من المادة 21

المادة 28 : يدير المحافظ اعمال البنك المركزي.

يتخذ جميع الاجراءات التنفيذية ويقوم بجميع الاعمال
في اطار القانون» يوقع المحافظ باسم البنتك المركزذي جميع
الاتفاقيات والمحاضر المتعلقة بالسنوات المالية ونتائج نهاية
السنة وحسابات الربح والخسارة.

يمثل البنك لدى السلطات العمومية. وسائر البنوك
المركزية ولدى الهيئات المالية الدولية وبشكل عام لدى الغير:

يمثل البنك كمدعي ومدعى عليه ويتخذ جميع التدابير
التنفيذية والاحتياطية التي يراها ملائمة.

ينظم مصالح البنك المركزي ويحدد مهامها.

يضع بالاتفاق مع المجلس القانون الاساسي لمستخدمي
البنك المركزي وفقا لأحكام القاتون الساري المفعول.
يوظف ويعين في الوظائف ويرقي ويعزل مستخدمي
البنك المركزي ضمن الشروط المحددة في هذا القانون الاساني.
524

يعين ممثلي البنك المركزي في مجالس المؤسسات
الاخرى في حالة اقرار مثل هذا التمثيل.

تستشيره الحكومة كلما وجب عليها مناقشة "مسائل
تخص النقد أوالقرض أومسائل قد تكون لها انعكاسات على

الوضع النقدي.
المادة 29 : يحدد المحافظ مهام كل واحد من نوابه
ويحدد صلاحياتهم ٍْ

‎٠‏ المادة 30 : يمكن المحافظ ان يفوض صلاحية التوقيع
الى مستخدمين من البنك المركزي ويمكنه ايضاء لحاجات
العمل ان يختار وكلاء خاصين من بين اطارات البنك
المركزي.

‏المادة 31 : يمكن المحافظ أن يستعين بمستشارين
‎٠‏ فنيين من خارج دوائر البنك المركزي وأن يعين من بينهم
وكلاء خاصين. لتلبية حاجات العمل لمدة معيئة ولاعمال
محددة. ٍ ِ
الفصل الثاني
مجلس النقد والقرض
الفرع الاول

‏تكوين المجلس والدعوة للاجتماعات والنصاب والاغلبية
الضرورية لاتخاذ القرارات

‏المادة 32 : يتكون المجلس من :
- المحافظء رئيساء
- نواب. المحافظ الثلاثة. كأعضاء.

‏- ثلاثه موظفين سامين معينين بموجب مرسوم من
رئيس الحكومة.

‏. نظرا لقدراتهم في الشؤون الاقتصادية والمالية ويتم
تعيين ثلاثة مستخلفين ليحلوا محل الموظفين المذكورين عند
الاقتضاء ٍ

‏المادة 33 : يراس اجتماعات_المجلس. عند تغيب
المحافظء نائب المحافظ الذي يقوم مقامه.

‏المادة 34 : يحل المستخلفون الثلاثة محل الموظفين.
في حالة تغيبهم أو شغور منصبهم

‏«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

‏3 رمضان عام 1410 ه

‏المادة 35 : يعمل ويتداول ويصوت كل من الموظفين
المستخلفين الثلاثة بكل حرية عن الادارة التي ينتمون اليها.

‏المادة 36 : يحدد المجلس بدلات حضور الموظفين
السامين الثلاثة والشروط التي يتم فيها تسديد مصاريف
تنقلاتهم المحتملة.

‏المدة 37 : يستدعي المحافظ المجلس للاجتماع
ويرأس جلساته ويحدد جدول أعماله.

‏يكون خضور أربعة اعضاء المجلس على الاقل ضروريا
لعقد اجتماعه.

‏المادة 38 : تتخذ القّرارت بالاغلبية البسيطة
للاصوات وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت من يراس
الجلسة. ‎١‏

‏المادة 39 : لا يجوز لاي عضي تعيين شخص آخر
يمثله في جلسات المجلس.

‏المادة 40 : يجتمع المجلس مرة واحدة كل شهر على '
الاقل بناء على دعوة من رئيسه.

‏يجب على الرئيس ان يوجه للمجلس دعوة للاجتماع
اذا طلب منه ذلك ثلاثه اعضاء.

‏المادة 41 : لا يسوغ لاعضاء المجلس ان يفشوا آية -
معلومات في حوزتهم بصفة مباشر؛ ة أو غير مباشرة. وذلك دون

‏المساس بالالتزامات المفروضة عليهم بموجب القانون وما عدا
الحالات التي يدعون فيها للادلاء بشهادة في دعوى جزائية

‏يلزم بنفسن الواجب كل شخص يستخدمه المجلس بآية
صفة كانت _لتأدية . مهامه.
الفرع الثاني
صلاحيات المجلس بصفته مجلس ادارة
البنك المركزي
الملدة 42 : يتمتع المجلس بأوسع الصلاحيات لادارة
شؤون البنك المركزي ضمن الحدود المنصوص عليها في هذا القانون

‏يجوز للمجلس أن يحدث_ من بين اعضائه لجانا
استشارية بصلاحياتها وتكوينها وقواعدها ويمكنه ان
3 رمضان عام 1410 ه

المادة 43 : يتداول المجلس في التنظيم العام للبنك
المركزي وفي فتح الفروع ووكالته واقفالهاء يوافق على نظام
التي تطبق على البنك المركزي.

يتداول فى كل اتفاقية بناء على طلب المحافظ.

يبت في شراء الاموال المنقولة وغير المنقولة وبيعها وي
ملاءمة تقديم الدعاوى التي يرفعها المحافظ باسم البنك
المركزي مع مراعاة صلاحيات المحافظ بصفته رئيسا للجنة
المصرفية.

حساباته ويوقفها ‎١‏
‏: يحدد كل سنة ميزانية البنك المركزي. وخلال السنة
المالية يدخل عليها التعديلات التي يعتبرها ضرورية.
يقوم بتوزيع الارباح. ضمن الشروط المنصوص عليها
فيما يلي ويوافق على التقرير السنؤي الذي يقدمه المحافظ
لرئيس , الجمهورية باسمه.
يحدد شروط توظيف الاموال الخاصة العائدة للبنك
المركزي. : ٍ
يطلعه المحافظ على جميع الامور المتعلقة بالبنك المركزي.
الفرع الثالث
صلاحيات المجلس كسلطة نقدية تصدر.
انظمة. وترعى تنفيذهاء وطرق المراجعة ضد
: هذه القرارات ‎١000‏
‏المادة 44 : يخول مجلس النقد والقرض صلاحيات
كسلطة نقدية يمارسهاء. ضمن اطار هذا القانون باصدار

| ‏اصدار النقد. على التنحو المنصوص عليه في‎ - ١

المادتين 4 و5 .من هذا القانون وتغطيته,

ب - اسس وشروط عمليات البتك المركزي ولاسيما
السندات العامة والخاصة والعمليات لقاء معادن ثميئة
وعملات أجنبية.

ج - الاهداف_المتوخاة فيما يخص تطور مختلف
عناصر الكتلة المالية وحجم القرض.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد :16

525

د - غرفة المقاصة.

ه - شروط البنوك والمؤسسات المالية وشروط اقامة
شبكات فزوعهاء :

و - شروط فتح مكاتب تمثيل للبنوك والمؤسسات المالية .
الاجنبية في الجزائر.

ز - الاسس والنسب التي تطبق على البنوك
والمؤسسات المالية ولاسيما فيما يخص تغطية وتوزيع المخاطر .
والسيولة والملاءة:

ح - حماية زيائن البنوك والمؤسسات المالية ولاسيما
فيما يخص شروط العمليات المعمول بهاء ه:ْ

ط - النظم والقواعد المحاسبية التي تطبق على البنوك '
والمؤسسات المالية وكيفيات ومهل تسليم الحسابات والبيانات ُ
الحسابية والبيانات الاحصائية وسائر البيانات لكل صاحب
علاقة ولاسيما البنك المركزي.

ي - الشروط التقنية لممارسة مهن الاستشارة ْ
والوساطة في. المجالين الصرفي والمالي. ا

ك - مراقبة الصرف وتنظيم سوقه.

ل - كل الانظمة الاخرى المحددة بموجب القانون.

المادة 45 : يتخذ المجلس" القرارات الفردية الآتية :

‎-١‏ الترخيص بانشاء البنوك والمؤسسات المالية
الجزائرية والاجنبية وتعديل هذه الترخيصات والرجوع عنهاء

‏ب - الترخيص بفتح مكاتب تمثيل للبنوك والمؤسسات
المالية الاجنبية؛.

‏ج - تفويض صلاحيات فيما يخص تطبيق نظام
الصرفء

‏د - القرارت المتعلقة بتطبيق الانظمة المصدرة عملا
بأحكام المادة 44.

‏المادة 46 : تبلغ مشاريع الانظمة المعدة للاصدار
عملا بأحكام المادة 44 الى الوزير المكلف بالمالية خلال يومين
من موافقة المجلس ويحق للوزير ان يطلب تعديلها ويبلغ كذلكِ
الى المحافظ خلال ثلاثة ايام. .©

‏اذا لم يطلب الوزير المكلف بالمالية التعديل ضمن المهلة
المذكورة تصبح هذه الانظمة نافذة.

‏ينبغي للمحافظ ان يجمع المجلس خلال يومين ويعرض
عليه التعديل الذي يكون قد طلبه الوزير المكلف بالمالية.
526

يكين القرار الجديد الذي يتخذه المجلس نافذا مهما |.

كان مضموته.

المادة 47 : ينشر القرار الذي يصبح نافذا قِ الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحتج بالانظمة تجاه الغير منذ نشرها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويمكن
نشر القرارات في جريدتين يونيتين تصدران في مدينة الجزائر
في حالة العجلة القصوى ويمكن بهذا , الاحتجاج بالقرارات
تجاه الغير متذ اتمام هذا الاجراء.

للمادة 47 الا بمراجعة ابطال واحدة امام الادارية للمحكمة
العليا . 0

لايحق تقديم هذه المراجعة الا من قبل الوزير المكلف
بالمالية. :
يجب ان تقدم المراجعة خلال مهلة ستين يوما تحت
طائلة ردها شكلا. المراجعات لا توقف التنفيذ.
المادة 49 : يصبدر المحافظ القرارات الفردية المتخذة
يناء على المادة 45

القرارات المتخذة عملا بأحكام الفقرات أ. ب. ج. من
المادة 45 تنشر في الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وتبلغ بقية القرارت للمستدعين
واصحاب العلاقة برسائل مضمونة أو لقاء وثيقة استلام أو
وفقا لاحكام قانون الاجراءات المدنية.

: جميع هذه القرارات نافذة مذ نشرها أو تبليغها.

المادة 50 : لا تقبل القرارات المتخذة عملا باحكام
المادة 45 الا بمراجعة إبطال.؛ لا يحق تقديم المراجعات الا
من قبل الاشخاص الطبيعيين والمعنويين المعنيين مباشرة
بالقرارات.
من تاريخ نشرها أو تبليغها.

تعود . صلاحية النظر بالمراجعات للغرفة الادارية
للمحكمة العليا دون سواهاء المراجعات لا توقف التنفيذ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 16

«الثلاثة التي تلي

3 رمضان عام 1410ه

الفصل الثالث
الحراسة والمراقبة

المادة 51 : يقوم بمراقبة البنك المركزي مراقبان

: يعينان بمرسوم يصدر من رئيس الجمهورية بناء على اقترا

الوزير المكلف بالمالية.

يجب أن يتم اختيار المراقبين من بين الموظفين السامين
في السلك الاداري للوزارة المكلفة بالمالية ويجب أن يتمتع كل
منهما بكفاءات. ولاسيما في المحاسبة تؤهله لممارسة مهمته.

تنهي مهام المراقبين بمرسوم يصدره رئيس الجمهورية:
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية.

تطبق احكام المادة 41 على المراقبين.

المادة 52 : مهام المراقبة مجانية. الا أنه تحدد عن
طريق التنظيم شروط تسديد تفقات انتقال وبدلات اقامة وسائر

اللصاريف التي يتحملها كل من المراقبين بسبب القيام بمهامهم.

المادة 53 :.يقوم المراقبان بمراقبة عامة تشمل جميع
دوائر البنك المركزي واعماله كافة. '

الا أن مهمة المراقبين لاا تشمل قرارات المجلس المتخذة
تطبيقا لاحكام المادتين 44 و45.

يجري المراقبان جماعيا أو فرديا عمليات التحقيق
والمراقبة التي يعتبرانها ملائمة
كما يحضران الاجتماعات التي يعقدها المجلس بوصفه

مجلسا للادارة ويتمتع كل منهما بصوت استشاريء ويططعان
المجلس عل نتائج اعمال المراقبة التي اجرياها ويحق لهما ان

يقدما للمجلس كل اقتراح أو ملاحظة يريانها ملائمة واذا
رفضت اق قتراحاتهماء يجوز لهما طلب تدوين ذلك في سجل

محاضر المداولات ويطلعان الوزير المكلف بالمالية..

كما يدققان الحسابات ضمن نفس الشروط التي يعمل

وفقها مراجعو الحسابات في نهاية السنة المالية قبل أقرارها
من قبل المجلس وخلال 15 يوما من تاريخ وضع هذه
الحسابات تحت تصرفهما ويرفعان تقريرهما الى المجلس بعد
لتدقيق, وكذا التعديلات التي يقترحانها عند الاقتضاء.

المادة 54 : يقدم المراقبان للوزير المكلف بالمالية
تقريرا حول حسابات السنة المالية المنصرمة خلال الاشهر
تلي انتهاء. السنة المالية. وتسلم نسخة من
التقرير للمحافظ.
23 رمضان عام 1410 ه

يمكن الوزير ان يطلب منهما في كل حين تقارير حول
نقاط معينة.

الباب الثالث
صلاحيات البنك المركزي وعملياته
الفصل الأول
احكام عامة

المادة 55 : تتمثل مهمة البنك المركزي في مجال النقد
والقرض والصرف في توفير افضل الشروط لنمو منتظم
للاقتصاد الوطني والحفاظ عليها بانماء جميع الطاقات
الانتاجية الوطنية مع السهر على الاستقرار الداخلي
والخارجي للنقد.

ولهذا الغرض, يكلف بتنظيم الحركة_ النقدية ويوجه
ويراقب؛ ب بجميع الوسائل الملائمة؛ توزيع القرض ويسهر على حسن
ادارة التعهدات المالية تجاه الخارج واستقرار سوق الصرف.

الملدة 56 : تستشير الحكومة البنك .المركزي في كل
مشروع قانون ونص تنظيمي يتعلق بالامور المالية والنقدية.

يمكن البنك المركزي أن يقترح على الحكومة اتخاذ اي
تدبير يرى المحافظ أو المجلس أن من شأنه أن يحسن ميزان
انماء الاقتصاد الوطني .

يحيط الحكومة علما بكل عامل شأنه أن يؤثر على
استقرار النقد

يحق له أن يطلب "من البنوك والمؤسسات المالية
والادارات المالية أن يزوده بجميع الاحصاءات والمعلومات
التي يعتبرها مفيدة لمعرفة تطور الاوضاع الاقتصادية والنقد

يحدد كيفية عمليات الاقتراض من الخارج ويميزها

ويجمع كل المعلومات المفيدة لمراقبة الالتزامات المالية تجا

الخارج ومتابعتها.

المادة 57 : يسدى البنك المركزي المساعدة للحكومة
وممثليها في علاقاتها مع المؤسسات المالية المتعددة الاطراف
والدولية. ويمكنه ان يمثل الحكومة في المؤسسات وفي
المؤتمرات الدولية.
تبرم لحساب الدولة ويمكنه أن يمثلها ف هذه المفاوضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

527

ويشترك في المفاوضات الرامية الي عقد اتفاقات دولية تتعلق
بالدفع والصرف والمقاصة وهو مكلف بتنفيذ كل اتفاق تقني
حول التنفيذ العملي المتعلق بها.

يتم تنفيذ هذه الاتفاقات من قبل البنك المركزي
لحساب الدولة التي. تتحمل المخاطر والنفقات والعمولات
والفوائد والاعباء التي تكفل للبنك المركزي تسديد كل خسارة
تنجم عن الصرف أو من أسباب أخرى يمكن ان يتكبدها عند
التنفيذ كما تكفل الدول ايفاء اية تسهيلات أو تسبيقات يمكن
ان يقدمها البنك المركزي إنفاذا لهذه الاتفاقات وضمن حدودها.

الفصل الثاني
اصدار النقد
المادة 58 : يصدر البنك المركزي مجانا الاوراق
النقدية ضمن الشروط المحددة اعلاه؛
ويسهر على أضبطه.

المادة 59 : لايجوز ان يصدر النقد من قبل البنك
المركزذي الا ضمن شروط تغطية تحدد بنظام يوضع وفقا
لاحكام الفقرة أ من المادة 44 اعلاه؛

لايمكن ان تتضمن تغطية النقد الا العناصر التالية :
1- سبائك وعملات ذهبء

2 - عملات اجنبية حرة التداول.

من الخزينة الجزائرية؛

4 - سندات مقبولة تحت نظام الامانة أو محسومة أو مرهونة.

3 - سندات مصدرة

الفصل الثالث
العمليات
الفرع الاول
العمليات على الذهب

المادة 60 : المخزون من الذهب الموجود لدى البنك
المركزي ملك للدولة التي فوضت البنك المركزي تفويضا دائما
بأن يخصه كضمان لتغطية النقد وليقوم لحسابها بالعمليات
المادة 6 : يمكن البنك المركزي أن يقوم بجميع

والاقتراض وذلك نقد أو اجلا.
528

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 هد

‎٠‏ المادة 62 : يجري البنك المركزي جميع العمليات على
الذهب لحساب الخزينة التي تستفيد من أرباحها وتتحمل
الخسائر المحتمل حدوثها.

‏المادة 63 : لايجوز للدولة أن تتصرف في نتائج
العمليات المجراة على الذهب.

‏الموجودة حاليا أو مستقبلا لدى البنك المركذي مخصصة
كضمان لتغطية النقد.

‏الفرع الثاني

‏العمليات على العملات الأجنبية حرة التداول

‏ويخصم ويعيد الخصم ويسلم تحت نظام . الأمانة ويرهن
ويسترهن ويأخذ كوديعة أو يودع كل سندات الدفع بالعملات
يدير ويوظف احتياطه من الصرف. ويفتح حسابات
بالعملة الأجنبية للشركات المذكورة في المادة 192 من هذا
القانون. ٍ
المادة 66 : يحدد النظام المذكور في المادة 59 ما هو
من ضمن احتياطات الصرف المخصصة لتغطية النقد. أما
بقية احتياطات الصرف فتخصص لاستقرار سعر الصرف أو

‏المادة 67 : يجوز للبنك المركزي, في اطار تسيير
احتياطات الصرف الاقتراض والاكتتاب بسندات مالية

‏محررة بعملات أجنبية مسعرة بشكل منتظم من ضمن الفئة.

‏الأولى لدى الأسواق المالية الدولية.

‏الحادة 68 : تطبق أحكام المادة 61 فيما يخص
العمليات على عملات اجنبية وتطبق ايضا أحكام المادة 64
بخلاف ما يتعلق باستقرار سعر الصرف واستهلاك المديونية

‏العمومية.
‏الفرع الثالث
اعادة الخصم والتسليف للبنوك

‏والمؤسسات الخالية.

‏المادة 69 : يمكن البنك المركزي ان يعيد الخصم او
ياخذ تحت نظام الأمانة من البنوك أو المؤسسات المالية
سندات مضمونة من قبل الجزائر أو من قبل الخارج تمثل

‏عمليات تجارية وتلزم على الأقل ثلاثة اشخاص طبيعيين أو
معنويين ذوي ملاءة أكيدة. من بينهم المظهر.

‏يجب أن لاتتعدى مدة الضمان ستة اشهر.

‏يمكن أن يستبدل أحد التوقيعات باحدى الضمانات
التالية :

‎١‏ - ستدات الخزنء

‏- بيان استلام بضائع؛

‏- وثيقة ‏ شحن الحامله تثبت تصدير بضائع من
الجزائر ومصحوية بالمستندات المالوفة الاخرى.

‏المادة 70 : يمكن البنك المركزي ان يخصم ثانية أو
أن يقبل تحت نظام الامانة لمدة ستة أشهر على الاكثر من
البنوك والمؤسسات المالية مستندات تحويل تمثل قروضا
موسمية أو قروض تمويل قصيرة الأجل تحمل توقيع
شخصين طبيعيين أو معنويين ذوي ملاءة أكيدة, واحدهما
مظهر السند.

‏يمكن تجديد هذه العمليات على إلا تتعدى مجموعة
مهلة المساعدة التي يسددها البنك المركزي اثنى عشر شهرا.

‏المادة 71 : يمكن البنك المركزي ان يخصم ثانية أو
يقبل تحت نظام الامانة من البنوك والمؤسسات المالية لمدة
أاقصاها ستة أشهر سندات منشآة لتشكيل قروض متوسطة
الأجل.

‏'يمكن تجديد هذه العمليات على الا تتعدى ثلاث"
سنوات ويجب أن تحمل السندات توقيع شخصين طبيعيين
أو معنوين ذوي ملاءة أكيدة.

‏ويجوز ابدال أحد التوقيعين بكفالة الدولة.

‏يجب ان تهدف القروض المتوسطة الاجل الى احدى
الفايات التالية :

‏1- تطوير وسائل الانتاج,

‏ب - تمويل الصادرات»

‏ج - انجاز السكن.

‏يجب ان تتوفر في هذه القروض الشروط التي يفرضها
المجلس لتقبل لدى البنك المركزي.

‏المادة 72 : يمكن البنك المركزي ان يقوم بالعمليات
التألية على سندات عمومية. تصدرها الدولة أو تكفلها:
3 رمضان عام 1410 ه

‎-١‏ خصم سندات للبنوك والمؤسسات المالية لاتتعدى
الفترة المتبقية: حتى استحقاقها ثلاثة أشهر/

‏ب - إعطاء قروض على ثلاثين يوما وخصم لمدة
محددة تعاقديا وقبول تحت نظام الامانة من البنوك
والمؤسسات المالية سندات لايبقى لاستحقاقها اكثر من ثلاثة أشهر.

‏ج - متح قروض مضمونة لغاية مبلغ يحدده المجلس
ولدة لايمكن أن تتعدى. السنة.

‏. ولا يجوز في أي حال من الاحوال ان تجري هذه

‏العمليات لصالح الخزينة أو الجماعات العمومية.
يحدد المجلس قائمة السندات العامة التي يقبلها البنك المركزي.

‏المادة 73 : يمكن ايضا البنك المركزي أن يمنح قروضا
للبنوك والمؤسسات المالية لقاء عملات وسبائك ذهب وعملات
أجنبية وفقا للشروط التي يحددها المجلس.

‏لايمكن ان تتعدى مدة هذه القروض سنة واحدة بأي
حال من الاحوال.

‏المادة 74 : يمكن البنك المركذي أن يمتح قروضا
بالحساب الجاري للبنوك وللمؤسسات المملية لمدة سنة على الاكثر.
يجب أن تكون هذه القروض مضمونة بسندات صادرة
عن خزيتة الجزائر أو بذهب أو بسندات قابلة للخصم
بموجب المادة 69. ٍ
يقتضي أن تمثل القروض 0 / كحد أقضى من قيمة
الضمانة وى 50 / منها اذا كانت الضمانة مكونة من سندات
قابلة للخصم.
المادة 75 : في الحالات المنصوص عليها في المواد
السابقة يتعهد المقترض تجاه البنك المركزذي بالغاء قيمة
القرض الذي مفع له عند استحقاقه ويجب أن يتضمن هذا
التعهد التزاما يقتخي بأن يفي المقترض للبنك المركزي جزءا
من القرض يوازي ندل تدني قيمة الضمانة كلما بلغ هذا التدني 70
واذا لم ينفذ المقترض هذا التعهد. استحق القرض
بحكم القانون.
الفرع الرابع
العمليات ضمن السوق الذقدية

‏المادة 76 : يمكن البنك المركزي» ضمن الحدود ووفق
الشروط التي يحددها المجلسء أن يتدخل في سوق التقد و أن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

‎529

‏من ستة لشهر وسندات خاصة يمكن قبولها للخصم أو اتح
قروض ولا يجوزء في أي حال من الاحوال.. ان تثم هذه
العمليات لصالع الخزينة أو لصالح الجماعات المصدرة
للسندات.

‏الملدة 77 : لايجوز في اي وقت كان أن يتعدى المبلغ
الاجمالي للعمليات التي يجريها البنك المركزي على سندات
عامة وفقا للمواد السابقة 20 // من الايرادات العادية للدولة
المثبتة في ميزانية السنة المالية السابقة.
“>

‏الفرع الخامس
المساهمات الممنوحة للدولة

‏المادة 78 : يمكن للبنك المركزذي ان يمنح الخزينة
مكشوفات بالحساب الجاري لمدة أقصاها 240 يوماء متتالية
أو غير متتالية خلال السنة الواحدة على أن يتم ذلك على
أساس تعاقدي وفي حد أقصاه 10 // من الايرادات العادية
للدولة المثبتة خلال السنة المالية السابقة.

‏يجب تسديد هذه التسبيقات قبل نهاية كل سنة مالية.

‏المادة 79 : يمكن البنك المركزي ان يخصم أو يُقبل
تحت نظام الامانة السندات المكفولة المكتتبة لصالح محاسبي
الخزينة تستحق خلال مدة ثلاثة اشهر.

‏المادة 80 : يبقى البنك المركزي لدى مركز الصكوك
البريدية مبالغ تطابق حاجاته المرتقبة عادة.

‏الفرع السادس
سائر العمليات مع الدولة ومع المجموعات
وسائر المؤسسات العامة

‏المادة 81 : البنك المركزي هو المؤسسة المالية للدولة
لجميع عمليات صندوقها وعملياتها المصرفية وعمليات
التسليف. :

‏يمسك حساب الدولة دون مصاريف ويقيد لها فيه
العمليات الايجابية والسلبية مجاناء الرصيد الدائن لحساب
الخزيئة لا ينتج فوائد. ._.

‏يجري البنك المركزي مجانا العمليات التالية :

‏طرح قروض الدولة أو | القروض المكفولة من قبلها على الجمهور.

‏دفع قسائم سندات قروض الدولة والقروض المكفولة

‏يشتري ويبيع على الخصوص سندات عامة تستحق في اقل من. قبلها وذلك مع بقية .الصناديق العامة.
المادة 82 : يمكن البنك المركزي أن يقوم بما يلي :

- بالعمليات المنصوص عليها في المادة 81 للجماعات
والمؤسسات العمومية.

- بحّفظ القيم المالية التي تملكها الدولة وادارتها :

- بالخدمات المالية التي تتطلبها قروض الدولة
والجماعات والمؤسسات العمومية. ا

- بالطرح على الجمهور سندات القروض المصدرة من
قبل الجماعات والمؤسسات العمومية.'

- بدفع قسائم سندات قروض الجماعات والمؤسسات

العمومية.

الفرع السابع
العمليات مع البنوك والمؤسسات المالية

العمليات المصرفية مع البنوك والمؤسسات المالية العاملة في
الجزائر ومع جميع البنوك المركزية الاجنبية.

ولا يمكنه ان يتعامل مع البنوك العاملة بالخارج إلا في
مليات بالعملات الاجنبية.

يكون له حساب دائن مع البنك المركزذي لحاجات عمليات
الملقاصة. ا ‎١‏

الملدة 85 : يقوم البنك المركزي بالعمليات المنصوص
عليها في المواد من 69 إلى 84 لحسابه.

الفرع الثامن
العمليات المتعلقة بالاموال الخاصة
بالبنك المركزي
المادة 86 : يمكن البنك المركزي أن :يوظف أمواله
الخاصة. الممثلة براسماله وباحتياطاته وبمخزوناته ذات
الطابع الاحتياطي وياحتياطات الاستهلاك :

1- إما الاموال غير المنقولة. ويتم ذلك وفقا للمادة 87, ‎٠‏

ب - وإما بسندات مصدرة أو مكفولة من الدولة؛

ج - وإما بعمليات تمويل ذات طابع اجتماعي او وطني»

د - وإما بسندات مصدرة من قبل مؤسسات مالية
خاضعة لانظمة قانونية خاصة بعد موافقة الوزير المكلف
بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 >

3 رمضان عام 1410 ه

يجب الا تتعذدى التوظيفات المنصوص عليها في
الفقرتين ”ج" و ” د " اعلاه أربعين بالمائة 0 من
الاموال الخاصة السالفة الذكر.

المادة 87 : يمكن البنك المركزي. لتأمين حاجاته
الخاصةء ان يشتري ويبيع ويستبدل عقارات, تخضع هذه
العمليات لترخيص من المجلس ولا يمكن ان تتم الا على
الاموال الخاصة.

المادة 88 : يمكن البنك المركزي, بغية تحصيل ديونه
المشكوك فيها او المتآخر ايفاؤها :

- ان يأخذ جميع الضمانات ولا سيما الرهونات والتأمينات.

- ان يشتري بالتراضي او بالبيع القدري أي مال منقول أو غير .
منقول. يجب التصرف في العقارات والاموال التي يتملكها
البنك المركزي بهذه الصفة خلال اسنتين مالم يستعملها
لحاجات عملياته.

الفصل الرابع
انشاء غرف المقاصة وتنظيمها واقفالها

المادة 89 : يقرر البنك المركزي انشاء وتنظيم وتمويل
واقفال غرف لقاصة جميع وسائل الايفاء الكتابية
والالكترونية ويقوم بتسييرها.

المادة 90 : تتحمل البنوك والمؤسسات المالية نفقات
غرف المقاصة.

الفصل الخامس
تحديد النظم المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية

المادة 91 : يحدد البنك المركزي الشروط العامة التي
يرخص ضمنها تأسيس البنوك والمؤسسات المالية في الجزائر
ظلها تعديل أو الغاء هذا الترخيص.

المادة 92 : يضع البنك المركزي جميع المعايير التي
يجب على كل بنك احترامها بشكل دائم ولا سيما تلك المتعلقة بما يلي :

- النسبً بين الاموال الخاصة والتعهدات.

- نسب السيولة.
- النسب بين الاموال الخاصة و التسهيلات الممنوحة
لكل مدين؛ :
3 رمضان عام 1410 ه

- النسب بين الودائع والتوظيفاتء
- استعمال الاموال الخاصة.

- توظيفات الخزينة,

- المخاطر بشكل عام.

المادة 93 : يحق للبنك المركزى ان يفرض على البنوك
ان تودع لديه في حساب مجمد ينتج فوائد أو لاينتجهاء
احتياطيا يحسب على مجموع ودائعهاء أو على بعض أنواع
هذه الودائع أو على مجموع توظيفاتها أو على بعض أنواع
هذه التوظيفات وذلك بالعملة الوطنية أو بالعملات الاجنبية.
يدعى هذا الاحتياط الاحتياطي الالزامي

لايمكن مبدئيا ان يتعدى الاحتياطي الالزامي ثمانية
وعشرين بلمائة ( 728 )من المبالغ المعتمدة كأساس
لاحتسابه. ا ِ

الا انه يجوز للبنك المركزي ان يحدد نسبة اعلى في
حالة الضرورة المثبتة قانونا.

يمكن البنك المركزى ان يضع احتياطا الزاميا يطبق
على المؤسسات المالية وفقا للشروط الموضوعة ف هذه المادة
على ان تؤخذ بعين الاعتبار التسليفات الممنوحة لهذه
المؤسسات من قبل البنوك والمؤسسات المالية عوضا عن
الودائع.
والمؤسسات المالية حكما لغرامة يومية تساوي واحدا بالمائة
1 من المبلغ الناقص ويستوفي البنك المركزي هذه الغرامة.

تخضع هذه الغرامة للمراجعة وفقا للمادة 50.

المادة 94 : فضلا عن الحسابات السنوية. يمكن
البنك المركزي ان يطلب من البنوك أن تزوده :

والخصوم وجميع الابواب الخارجة ء عن عن الميزانية واعباء
ونتائج الاستغلال.

- بميزانيات وحسابات الاستغلال نصف سنوية.

تتضمنها هذه الوثائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

/ العدد 16 531

المادة 95 : يمكن البنك المركزي ان يحدد الشروط
التي. يجب أن تتوفر في مديري البنوك والمؤسسات المالية.
ومؤطريها وان يحدد نظم تسيرها.

الفصل السادس,
تنظيم عمليات البنوك والمؤسسات
المالية مع زبائنها
المادة 96 : يمكن البنك المركزي أن ينظم عمليات
المصارف والمؤسسات المالية مع زبائنها ولاسيما فيما يخص :
| - فتح الحسابات الدائنة.
- الضمانات المقبولة للتسليفات والقروض.

الفصل السابع

تنظيم الصرف وحركة الرساميل مع الخارج

المادة 97 : يرخص للمجلس أن يضع معايير تطبيق
عمليات الصرف وحركة الرساميل من وإلى الخارج في اطار
المادتين 181 و1913 من هذا القانون.

المادة 98 : يجب على المجلس ان يأخذ بعين الاعتبار
مجمل القوانين التي ترعى الصرف عندما يضع الانظمة
النصوص عليها في المادة 97. يا

المادة و9 : تطبق كل التدابير المتخذة بمقتضى أحكام
المادتين 97 و95 اعلاه على الحالات الفردية.

الفصل الثامن
العمليات الممنوعة
المادة 100 : لايمكن البنك المركزي أن يقوم بعمليات
وان يمارس صلاحيات خلاف تلك التي نص عليها القانون.
الباب الرابع : الحسابات السنوية والنشرات

المادة 101 : يرسل البنك المركزي للوزير المكلف
بالمالية وضع حساباته الموقوفة في نهاية كل شهر. وينشر هذا
الوضع في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاشرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 102 : توقف وترصد حسابات البنك امركزي في
31 ديسمبر من كل سئة.
032

يحدد المجلس القيمة التي يمكن ان تبقى مقيدة في
الاصول لقاء الديون غير المحصلة ويقرر كل استهلاك ومؤونة
يعتبرها ضرورية.

المادة 103 : تعد ارباحا النتائج الصافية بعد تنزيل

الاعباء والاستهلاكات والمؤونات..
ّ

تقتطع وجوبا نسبة 715 من_الارباح_لتكوين
الاحتياطي القانوني ولايكون هذا الاقتطاع الزاميا عندما
يبلغ الاحتياطي القانوني قيمة الرأسمال ويصبع الزاميا اذا
انخفضت هذه النسية.

يدقع الرصيد للخزينة بعد تخصيص المبالغ التي يرى
المجلس ضرورة استعمالها لتكوين مؤونات أخرى خاصة أو عامة.

يمكن ان تخصص الاموال الاحتياطية لزيادات
رأسمال حسب الشروط المنصوص عليها قِ المادة 14.

المادة 104 ؛ اذا اظهرت نتائج الحسابات الموقوفة في
1 ديسمبر خسائر يتم تسديدها بتخصيص مبالغ من
الاحتياطي الخاص ومن الاحتياطي العام وان اسنتوجب الامر
ذلك فمن الاحتياطي القانوني واذا كان مجموع هذه
الاحتياطات لايكفى لتسديد كامل الخسائر, تسدد الخزينة
رصيدها في أجل ثلاثة

المادة 105 : يسلم محافظ البنك لرئيس الجمهورية
خلال الشهر الذي يلي اختتام كل سنة مالية؛ الميزانية
وحساب الارباح والخسائر مع تقرير يبين أعمال البنك
‎٠‏ المركزي. تنشر هذه الوثائق في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية شهرا على الاكثر بعد
تسليمها لرئيس الجهورية.

المادة 106 : ينشر البنك المركزي تقريرا سنويا حول
التطورات الاقتصادية والنقدية للبلاد يفضي الى تقديم بيان
للمجلس الشعبي الوطني يكون متبوعا بمناقشة ويمكنه ان
ينشر بيانات احصائية ودراسات اقتصادية ونقدية.

الباب الخامس
الاعفاءات والامتيازات

المادة 107 : بغض النظر عن أحكام المادة 13 من
القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 المعدل.
المتّعلق بقوانين المالية. يعفى البنك المركزي من كل الضرائب
والرسوم والحقوق والاعباء الضريبية مهما كان نوعها
المفروضة حاليا أو التي قد تفرض في المستقبل.

الجريدة الرسمية للجمهورية لجزائرية / العدد 16

23 رمضان عام 1410 هه

تعفى و جميع العقود والسندات والمستفدات.
والمستتدات القضائية وغير القضائية العائدة للعمليات التي
ينجزها البنك المركذي ضمن نطاق صلاحياته المباشرة من
رسوم الطابع والتسجيل.

المادة 108 : يتمتع البنك المركزي بالحقوق
والامتيازات النصوص عليها في المواد من 175 الى 180 من
هذا القانون. وفضلا عن ذلك فانه يعفى دوما من كفالة عن
المرافعة ومن السلف القضائية ومن جميع الرسوم
والمصاريف المفروضة لصالح: الدولة.

المادة 109 : تضمن_الدولة من منشآت البنك
المركزي وحمايتها كما تضمن له مجانا المواكبة اللازمة لنقل
النقود والقيم.

الكتاب الثالث
التنظيم البنكي
الباب الاول
تعريفات
المادة 0 : تتضمن الاعمال المصرفية. تلقي الاموال
من الجمهور وعمليات القرض؛ ووضع وسائل الدفع تحت
تصرف الزبائن وادارة هذه الوسائل.

المادة 111 : تعتبر أموالا متلقاة من الجمهور., تلك
التي يتم تلقيها من الغيء ولاسيما بشكل ودائع, مع حق
استعمالها لحساب من تلقاها بشرط اعادتها.

الا انه لاتعتبر أموالا متلقاة من الجمهور بمفهوم هذا
القانون : ا

1 - الاموال المتلقاة أو المتبقية في الحساب والعائدة
لمساهمين يملكون على الاقل خمسة في المائة من الراسمال,
ولاعضاء مجلس الادارة وللمديرين

2- الاموال الناتجة عن قروض المساهمة.

المادة 112 ,تشكل عملية قرض في تطبيق هذا
القانون. كل عمل لقاء عوض يضع بموجبه شخص ما أو يعد
ولصلحة الشخص الآخر التزاما بالتوقيع كالضمان'
الاحتياطي أو الكفالة أو الضمان.

تعتبر بمثابة عمليات قرض عمليات الايجار المقرونة
بحق خيار بالشراء ولاسيما عمليات الاقراض مع ايجار.
3 رمشان عام 1410 ه

المادة 113 : تعتبر وسائل دفع جميع الوسائل التي
تمكن:من تحويل أموال مهما كان الشكل 7 الاسلوب التقني
المستعمل.

المادة 114 : البنوك أشخاص معنوية مهمتها العادية
والرئيسية اجراء العمليات الموصوفة في المواد من 110 الى
3 من هذا القانون

ٍ المادة 115 : المؤسسات المالية أشخاص معنوية
مهمتها العادية والرئيسية القيام بالاعمال المصرفية ما عدا
تلقى الاموال من الجمهور بمعنى المادة 111.

'. المادة 116 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تجري العمليات التابعة لنشاطها كالعمليات التالية :

1- عمليات الصرف.ء

2 - عمليات على الذهب والمعادن الثمينة والقطع
المعدنية الثمينة.

3 - توظيف القيم المنقولة وجميع الموجودات المالية
والاكتتاب بها وشرائها وادارتها وحفظها وبيعهاء

4- اسداء المشورة والعون في ادارة الممتلكات,

5 - المشورة والادارة المالية والهندسية المالية ويشكل
عام جميع الخدمات التي تسهل انشاء وإنماء المؤسسات مع
مراعاة الاحكام القانونية المتعلقة بممارسة المهنء

6 - عمليات الايجار العادي للاموال المنقولة وغير
المنقولة فيما يخص البنوك والمؤسسات المالية المخولة باجراء
عمليات ايجار مقرونة بحق خيار بالشراء.

المادة 117 : خلافا للاحكام القانونية المتعلقة
بالاكتتابات, يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن تتلقى من
الجمهور أموالا معدة لكى توظف في مساهمات لدى
مؤسسات وفقا للنظم القانونية كما في الأسهم وحصص
الشركات والمحاصات وحصص الشركات والموصين في شركات
التوصية وسواهاء تخضع هذه الأموال للأحكام التالية :

1 - لاتعتبر ودائع بمعنى المادة 111 أعلاه. بل تبقى
ملكا لاصحابها.

2 - لاتنتج قوائد.
‎٠‏ 3- يجب ان تبقى مودعة لدى البنك المركزي في
حساب خاص بكل مشاركة. حتى يتم توظيفها.

4- يجب ان يوقع عقد بين كل شخص والبنك أو
المؤسسة المالية يوضح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

533ص

1- اسم المؤسسة التي ستتلقى الأموال وهدفها
ورأسمالها ومقرها وأجهزة تسييرها.

ب - المشروع المعدة له هذه الأموال

ج - شروط توزيع الارباح والخسائر.

د - شروط التنازل عن المساهمات :

ه- شروط ايفاء أو تسديد المساهمات من قبل
المؤسسة. نفسها.

و - الشروط التى يقيد فيها البنك أو المؤسسة المالية
بارجاع الآموال لاصحابها اذا لم تتم المساهمة.

5- يجب أن تتم المساهمة خلال ستة أشهر على

الأكثر من تاريخ أول دفعة يؤديها المساهمون. ويمكن ان
تسبق هذه المدة مدة ستة أشهر أخرى. اذا كان جمع

الاكتتاب يتم دون دفع.
- اذا لم تتم تتم المساهمة أو اذا أصبحت غير ممكنة
أي سبب كان يجب عل الك اوعل الؤسسة لمالية التي
7 - يحداد المجلس بنظام ب يصدرة» سائر. الشروط
8-تستحق عمولة البنوك والمؤنسسات المالية على
التوظيفات حتى اذا طبقت أحكام الفقرة السابقة. كما
تستحق لها عمولة شنوية عن ادارة التوظيفات.
9 - فضلا عما تنص عليه المادة. تخضع هذه
العمليات لقاعدة الوكالة.

المادة 118 : فضلا عن ذلك. يمكن البنوك
والمؤسسات المالية أن تدخل في مساهمات. وتحتفظ بها سواء
كانت في عمليات من تلك التى تنظمها المادة 117 أو كانت في
مؤسسات موجودة أو قيد الانشاءء على ألا يتعدى مجموع
مساهمتها نصف أموالها الخاصة ويحدد المجلس الحد
الاقصى لمساهمات البنوك في كل نوع من التوظيفات..

الماد 119 : لايجوز للبنوك أن تمارس بشكل عادي
أي نشاط خلاف النشاطات المنصوص غليها في المواد 114
و116 و117 و118.

لايجوز للمؤسسات المالية أن تمارس بشكل عادي أي
نشاط خلاف النشاطات المنصوص عليها في المواد من 115
الى 118.
534

الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

تحدد في نظام يصدره المجلس جميع النشاطات التابعة
أو المتممة لاعمال البنوك والمؤسسات المالية ويجب في جميع
الاحوال أن تبقى محصورة الآهمية بالنسبة للنشاطات"العادية
والا تحول دون. أو تحدد أو تفسد حركة المنافسة في الاسواق.

الباب الثاني
الموائع

المادة 120 : يمنع على كل شخص طبيعي أو معنوي
القيام بالعمليات التي تجريها البنوك والمؤسسات المالية
بشكل عادي عملا بأحكام المادتين 114 و 115.

المادة 121 : يمكن الخزينة العمومية والمصالح المالية
للبريد والمواصلات أن تقوم ببعض العمليات الممنوعة بموجب
المادة 120 طالما ترخص بذلك النصوص لقنونية ‎١١‏ الخاصة بها.
وامتعلقة وذائع أموال الأفراد. 0 *

المادة 122 :
0 على :

1- المؤسسات التي لا تتوفر على الربح التي تمنح
لبعض المنتمين اليها من ضمن مواردها الخاصة قروضا
بشروط مفضلة ضمن مهامها ولاعتبارات اجتماعية.

لا يطبق المنع المنصوص عليه في المادة

2 - مؤسسات البناء التي تمنح للأشخاص

الطبيعيين, بغية تملكهم حق دفع ثمن مساكنهم على أقساط.ء
سواء اشتروا هذه المساكن أو اكتتبوا بها على أن يكون ذلك

بشكل تبعي لنشاطهم كمشيدين لهذه الساكن أو كمؤدين
خدمات من أجل ذلك.

- المؤسسات التي تمنح سلفا على الرواتب أو
قروضا ات ت طابع غير عادي لاجر ائها لاعتبارات اجتماعية.

اعفاءات من لقع ‎!١‏ اللنصوص عليه ف الما : 120.5 وذلك كليا
أو جزثيا لمصلحة شركات التأمين ومؤسسات الأسكان على أن
يضع شروطا وحدودا لذلك.
المادة 120 من هذا القانون يمكن كل مؤسسة :

1 - أن تمنح للأشخاص المتعاقدين معها آجالا للدفع
أو قروضا وذلك ضمن ممارسة نشاطها المهني.

2 - ان توقع عقود ايجار مقرونة بحق خيار بالشراء.

3 - أن تقوم بعمليات خزينة مع شركات لها. معها
مباشرة أو غير مباشرة. مساهمات في الرأسمال تولي لاحدها
سيطرة فعلية على الأخرى.

4- أن تصدر قيما متنقولة وسندات -صندوق قابلة
للتداول. ٍ ِ
5 - ان تُصدر بطاقات أو سندات تخول الشراء منها
لعا أو خدمات معينة.

المادة 125 : لا يجوز لأحد ان يكون مؤسسا او
عضوا في مجالس ادارة بنك أو مؤسسة مالية أو أن يقوم
مباشرة أو بواسطة شخص بادارة وبتسيير وبتمثيل. بأية
عنها.

1- اذا حكم عليه :

1- بجناية

ب - باختلاس أو رشوة أو سرقة أو سحب شيك دون
رصيد أو بسوء ائتمان أو باحتيال.

ج - باغتصاب أموال عامة أو خاصة.

د - بالافلاس التقصيري أو الاحتيالي.

ه - بمخالفة قوانين الصرف.

و - بالتزوير في المحررات أو التزوير في المحررات
الخاصة المصرفية أو التجارية. "

ز - بمخالفة قوانين الشركات.

ح - بتهريب أموال استلمها_نتيجة لاحدى هذه
المخالفات.

ط - بمخالفة هذا القانون.

2) اذا حكم عليه من قبل محكمة أجنبية بحكم يتمتع
بقوة الشيء المقضي فيه بفعل يكون حسب القانون الجزائري

بناء على طلب النيابة العامة الذي يقدم استنادا لطلب
يصدر عن المحافظء أن محكمة محل المحكوم عليه المختصة
في الأمور الجزائية تنظر في صحة الحكم وقانونيته.

وفي تطبيق المنع في الجزائر بعد أن تكون قد استمعت
الى الشخص المعنى.

3) اذا أعلن افلاسه أو الحق بافلاس أو حكم
بمسؤولية مدنية كعضو في شخص معنوي سواء تم ذلك في
الجزائر أو في الخارج وطالما لم يعد له اعتباره.
3 رمضان عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 16 535
المادة 126 : يمنع على كل مؤسسة, خلاف البنوك المادة 13: يجب ان يكون للبنوك والمؤسسات المالية

وسيلة اعلان. وبشكل عام آية عبارات من شأنها أن تحمل

يمنع على كل بنك ومؤسسة مالية أن تحمل الى

الاعتقاد بأنها تنتمي الى فئة غير الفئة التي رخص لها أن

يجوز لمكاتب التمثيل العاملة في الجزائر والتابعة لبنوك
التجارية العائدة للشركات الاجنبية التابعة لها على أن توضح
طبيعة النشاط المرخص لها بالممارسة في الجزائر.

الباب الثالث
الترخيص والاعتماد

المادة 127 : لا يفتح تمثيل لمصرف أو مؤسسة مالية
أجنبية الا بترخيص يمنحه المجلس. :
مساهمة. البنوك والمؤسسات المالية الخاضعة للقانون.
الجزائري.. :

يمكن "الترخيص بالمساهمات الأجنبية في البتوك
والمؤسسات المالية الخاضعة للقانون الجزائري شريطة أن
تمتح البلاد الأجنبية المعاملة بالمثل للرعايا الجزائريين او
الشركات الجزائرية.

يجب

المادة 129: : ييخص

الجزائر للبنوك والمؤسسات المالية الاجنبية, وهذا الترخيص
يخضع لمبدآ المعاملة بالمثل.

‎٠‏ المادة 131 : يحدد المجلس بموجب نظام يصدره
عملا بالمادة 44 من هذا القانون شروط التثبت من المعاملة
بالمثل النصوص عليها في المادتين 128 و129 وذلك ضمن
مصالح الجزائر ويجوز للمجلس توقيع آية اتفاقات مع
السلطات الاجنبية المختصة.

‏المادة 132 : ان القرارات التي يتخذها المجلس
بموجب المواد 127 و129 و130 من هذا القانون لاتقبل
الطعون الا بعد قراري رفضء ‎٠‏ ولايجوز تقديم الطلب الثاني
الا بعد مضي أكثر من عشرة أشهر تبليغ رفض الطب الأول.

‏خص المجلس بتأسيس كل بنك وكل

‏يوازي على الاقل البلغ الذي سيحدده المجلس بموجب قرار.
يصدره عملا بأحكام المادة 44 من هذا القانون.

‏يجب أن تخصص البنوك والمؤسسات المالية الكائن
مقرها الرئيسي في الخارج,؛ لفروعها في الجزائر مبلغا موازيا
على الاقل للرأسمال الادنى المطلوب تأمينه لدى البنوك
والمؤسسات المالية الخاضعة للقانون الجزائري.

‏الملدة 134 : يجب على كل بنك وكل مؤسسة مالية أن
يثبت كل حين ان أصوله تفوق فعلا خصومه تجاه الغير يمبلغ
يوازي على الاقل الرأسمال الادنى.

‏يجب .اعادة تكوين او زيادة الرأسمال الادنى لكل بنك
أو مؤسسة مالية أو المبلغ الخصص لذلك في ظزوف وضمن
المهل ووفقا للترتيبات التي يحددها النظام الذي سيحدده
الرأسمال الادنى.

‏المادة 135 : يجب أن يقوم شخصان على الاقل
بتحديد الاتجاهات الفعلية لنشاط البنوك والمؤسسات المالية
ويتحملان اعباء ادارتها. :

‏تعين البنوك والمؤسسات المالية الموجودة مراكزها
الرئيسية في الخارج شخصين على الاقل توليهما تحديد
الاتجاهات الفعلية لنشاطات فروعها في الجزائر وادارة هذه
الفروع وتمثيلها. 0

‏المادة 136 : من أجل الحصول على الترخيص
المنصوص عليه في المادة 129 أو في المادة 130 يبين
المستدعون للمجلس برنامج العمل والامكانات التقنية والمالية
التي يودون استخدامها واوصاف الاشخاص الذين يقرضون
الرأسمال وعند الاقتضاء أوصاف كفلائهم, كنا يسلمون
للمجلس قائمة المسيرين للشركات التابعة للقانون الجزائري أو
القوانين الاساسية للشركات. الاجنبية حسب الحالة وكذلك
التنظيم الداخلي.

‏عليه في المادة 130 يمكن تأسيس الشركة التابعة للقانون
الجزائري ويمكنها أن تطلب الاعتماد كبنك أو مؤسسة مالية.
يمنح الاعتماد اذا استوفت الشركة جميع شروط
الاقامة المفروضة بالقوانين والانظمة والشروط الخاصنة التي
يمكن أن يتضمنها الترخيص.
يمنع الاعتماد لفروع البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية
536

يمنح الاعتماد بقرار من المحافظء وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 138 : يضع المحافظ قائمة البنوك وقائمة
بالمؤسسات. المالية, ينشر المحافظ هاتين القائمتين كل سئنة في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

تعديل نظام بنك أو مو رسسة مالية خاضعة للقانون الجزائري
اذا تناول هذا التعديل هدف الشركة أو رأسمالها أما
التعديلات فانها تخضع لموافقة المحافظ المسبقة.

كل تنازل عن أسهم بنك أو مؤسسة مالية يخضع
لموافقة المحافظ التي تمنح وفقا للشروط المحددة.من قبل
المجلس بموجب نظام يصدره.

لكي تصبح نافذة في الجزائر تعرض تعديلات انظمة
البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية على المجلس اذا تناولت
موضوع الشركة, اما بقية التعديلات فانها تصبح نافذة بعد
موافقة المحافظء يجب ان يرخص المجلس بتعديل الاموال
الخصصة كراسمال لفروع البنوك والمؤسسات المالية
الاجنبية. :

المادة 140 : يسحب المجلس الاعتماد :
1- بناء على طلب من البتك أو المؤسسة المالية,

2 - تلقائيا :
آ - عندما لم تعد تتوفر الشروط التي منح على
أساسها الاعتماد.

ب - اذا لم يتم استغلال الاعتماد للدة اثنى عشر شهراء

أشهر.
يجوز للجنة المصرفية سحب الاعتماد كعقوبة تأديبية.

مؤسسة مالية خاضعة للقانون الجزائري تقرر سحب

الاعتماد منها.

المالية الاجنبية العاملة في الجزائر تقرر سحب الاعتماد منها.

يعين الملصفون وفقا للمادة 158 من هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمشان أغام 1410 ه

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية والفروع خلال
مدة التصفية الاتقوم آلا بالعمليات الضرورية: لتطهير
الوضعية. ٍ

أن تذكر انها قيد التصفية.
أن تبقى خاضعة لمراقبة اللجنة المصرفية.

الباب الرابع
:0 تنظيم المهنة

المادة 142 : يمكن البنك المركزي أن ينشاً جمعية
للصيرفيين الجزائريين تلزم البنوك والمؤسسات المالية العاملة
في الجزائر بالانتماء اليها.

يكون هدف هذه الجمعية تمثيل المصالح الجماعية
لاعضائها ولاسيما تجاه السلطات العامة وتزويد اعضائها
والجمهور بالمعلومات ودراسة كل قضية ذات مضلحة
شتركة وتقديم التوصيات المتعلقة بها وتنظيم مصالح ذات
خدمات مشتركة وادارتها.

يضع المجلس نظامها بعد استشارة اللجنة المصرفية
ويجوز ادخال تعديل على هذا النظام وفق نفس هذه
الاجراءات.

الكتاب الرابع :
مراقبة البنوك والمؤسسات المالية

الباب الأول
اللجنة المصرفية

المادة 143 : تنشآ لجنة مصرفية مكلفة بمراقبة
حسن تطبيق القوانين والانظمة التي تخضع لها البنوك
والمؤسسات المالية ويمعاقبة المخالفات المثبتة. إ:ّ

تبحث اللجنة عند الاقتضاء المخالفات التى يرتكبها
أشخاص غير مرخص لهم يقومون بآعمال البنوك والمؤسسات
المالية وتنزل بهم العقوبات التأديبية النصوص عليها في هذا
القانون على أن لايحول ذلك دون بقية الملاحقة المدنية
والجزائية. :

المادة 144 : تالف اللجنة المصرفية من المحافظ او
الاربعة التالين :

- قاضيين ينتدبان من المحكمة العليا يقترحهما
الرئيس الاول لهذه المحكمة بعد استطلاع رأي المجلس

الأعلى للقضاء.
3 رمضان عام 1410 هه

- عضوين يتم اختيارهما نظرا لكفاءتهما في الشؤون
المصرفية والمالية وخاصة المحاسبية. يقترحهما الوزير المكلف
بالمالية.

يعين .الأعضاء الاربعة لمدة خمس ستوات بمرسوم
يصدر عن رئيس الحكومة ويمكن تجديد تعيينهم.

تطبق أحكام المواد من 23 الى 26 من هذا القانون
فيما يخص اعضاء اللجنة المصرفية.

المادة 145 : تتخذ اللجنة قراراتها بالاغلبية.

اذا تعادلت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 146 : تكون قرارات اللجنة المصرفية القاضية
بتعيين موظف أو مدير مؤقت وكذا العقويات التأديبية قابلة
للطعن وفقا لمبادىء القانون الادازي دون سواها من
القرارات الصادرة عن هذه اللجنة.

يجب أن يقدم الطعن خلال ستين يوما من تاريخ
التبليغ تحت طائلة ردها شكلا.

يتم تبليغ القرارات بالطرق غير القضائية أو وفقا
لقانون الاجراءات المدنية.

الطعن من صلاحيات الغرفة الادارية للمحكمة العليا
الطعون لا توقف التنفيذ.

الباب الثاني
التنظيم وتطبيق الرقابة

دون سواها.

المادة 147 : تأمر اللجنة المصرفية باجراء الرقابة على
أساس القيود والمستندات وكذلك باجراء الرقابة ف مراكز
البنوك والمؤسسات المالية.

المادة 148 : البنك المركزي مكلف بأن يقوم لحساب
اللجنة المصرفية وبواسطة مستخدميه بتنظيم الرقابة انطلاقا
من المستندات وفيٍ مراكز البنوك والمؤسسات المالية.

يمكن البنك المركزي أن ينظم وحدة ادارية خاصة
للرقابة مكلفة بتنفيذ هذه المهام.

يمكن اللجنة المصرفية بأن تكلف بأي عمل من تختاره

المادة 149 : تداول اللجنة المصرفية دوريا في برامج
الرقابة في مراكز البنوك والمؤسسات المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 16

المادة 150 : تحدد اللجنة المصرفية قائمة

المستندات
والمعلومات ونماذجها ومدة تسليمها. ا
يمكن ‏ اللجنة المصرفية أن تطلب من البنك والمؤسسات
لمارسة مهامها.
ويمكن كذلك أن تطلب من كل ذي علاقة تسليم اي
مسد واعطاء آية مغلومات.

لايمكن أن يحتج بالسر المهني تجاه اللجنة المصرفية
الملددة 151 : يمكن أن تمتد رقابة اللجنة المصرفية الى
المساهمات والعلاقات المالية الجارية بين الاشخاص الذين

يسيطرون مباشرة أو غير مياشى على بنك أو مؤسسة مالية

وب
يمكن. ضمن اطار اتفاقات دولية. توسيع أعمال

'| مراقية اللجنة المصرفية الى الشركات المتفرعة عن الشركات

الجزائرية والى الفروع العائدة لها في الخارج.

المادة 152 : تبلغ نتائج الرقابة في مراكز البنوك ‎٠‏
‏والمؤسسات المالية الى مجالس الادارة فيما يخص فروع
الشركات التابعة للقانون الجزائري والى الممثلين في الجزائر
فيما يخص الشركات الاجنبية. كما تبلغ الى مثدوبي
الحسابات.

الباب الثالث
التدابير والعقوبات التاديبية

المادة 153 : عندما تخل احدى المؤسسات الخاضعة
لرقابة اللجنة المصرفية بقواعد حسن سلوك المهئة يمكن
اللجنة المذكورة ان توجه الى المسؤولين عنها لوما بعد انذار
بالادلاء بتفسيراتهاء

المادة 154 : يمكن اللجنة المصرفية أن تدعو أي بنك
أو مؤسسة لاتخاذ. ضمن مهلة معينة؛ جميع التدابير التي
من شأنها أن تعيد أو تدعم توازنه المالي أو تصحح أساليب
ادارية. عندما يبرر وضعه ذلك.

المادة 155 : يمكن اللجنة المصرفية أن تعين مديرا
مؤقتا تخول له الصلاحيات اللازمة لادارة وتسيير أعمال
المؤسسة المعنية أو فروعها في الجزائر ويحق له" اعلان
التوقف عن الدفع.
538

يتم هذا التعيين اما بناء على طلب المقيمين على
المؤسسة المعنية عندما يعتبرون انهم لم يعودوا بحالة تمكتهم
من ممارسة مهامهم حسب الاصول اما مباشرة من قبل
اللجنة عندما تعتير انه لم يعد بالامكان ادارة المؤسسة
المعنية حسب الاصول "أو عندما تقرر احدى العقوبات
التأديبية الملنصوص عليها في الفقرتين 4 و5 من المادة 156 أدناه.

المادة 156 : اذا خالف بنك أو مؤسسة مالية احدى
الاحكام القانونية أو التنظيمية المتعلقة بممارسة نشاطه أو لم
يذعن لطلب أو لم يعمل وفقا لتمهيد يمكن اللجنة المصرفية ان
تقضي باحدى العقوبات :

1 - التنبيه؛

- اللوم

3 - المنع من ممارسة بعض الاعمال وغيرها من تقييد
في ممارسة النشاطء ٍ

4- منع واحد أو أكثر من المقيمين على المؤسسة
المعنية بممارسة صلاحياته لمدة معينة مع أو بدون تعيين

5 - انهاء خدمات واحد أو أكثر من المقيمين
المذكورين مع أو بدون تعيين مدير مؤقتا..
6 - الغاء الترخيص بممارسة العمل.

وفضلا عن ذلك يمكن اللجنة المصرفية ان تقخي اما
بدلا عن هذه العقويات التأديبية واما اضافة اليها , بعقوبة
"مالية لايجوز أن تتعدى الرأسمال الادنى المفروض أن يتوفر
لدى المؤسسة المعنية وتقوم الخزينة بتحصيل هذه المبالغ
التي تدخل في ميزانية الدولة.

المادة 157 : يمكن اللجنة المصرفية أن تضع قيد
التصفية وتعين مصرفيا للبنوك والمؤسسات المالية التي لم
يعد مرخصا لها بممارسة العمل وللمؤسسات التي تمارس
بدون حق أعمال البنوك والمؤسسات المالية أو تخالف أحكام
المادة 126 من هذا القانون.

7

الباب الرابع
السر المهني

المادة 158 : كل شخص اشترك أى يشترك في رقابة
البنوك والمؤسسات المالية وفقا لاحكام هذا الكتاب يكون

ملّزما بالسر المهني تحت طائلة العقوبات النصوص عليها في
المادة 301 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

ما عدا الاحوال النصوص عليها صراحة بنصوص
قانونية يسري هذا السر المهني تجاه أية سلطة كانت »1لا انه
يسرى تجاه السلطة القضائية التي تعمل في اطار ملاحقة
جزائية.

الا انه يحق للجنة المصرفية وللبنك المركزي ان يرسلا
معلومات للسلطات المكلفة برقابة البنوك والمؤسسات المالية
وفي البلدان الاجنبية مع مراعاة المعاملة بالمثل ويشترط أن
تكون هذه السلطات ملزمة هي ايضا بالسر المهني
والضمانات تفسها المؤمنة في الجزائر.

الكتاب الخامس

حماية المودعين والمقترضين

>-

الباب الأول
السيولة. البنوك والمؤسسات
المالية ومركز المخاطر وملاءتها

المادة 159 : تلزم البنوك والمؤسسات المالية باحترام
ضوابط التسيير الهادفة الى ضمان سيولتها وقدرتها تجاه
الغير ولاسيما تجاه المودعين وكذا ضمان توازنها المالي.

ويجب عليها بشكل خاص أن تحترم نسب تغطية

توزيع المخاطر.

ويترتب على مخالفة الواجبات التي ستقرر عملا باحكام
هذه المادة.

تطبيق الاجراءات اللنصوص عليها في المادة 156 من
هذا القانون.

المادة 160 : ينظم ويسير البنك المركزذي مصلحة

مركزية للمخاطر تدعى "مركز المخاطر” تكلف بجمع اسماء
المستفيدين من القروض وطبيعة وسقف القروض الممنوحة
والمبالغ المسحوية والضمانات المعطاة لكل قرض من جميع
البنوك والمؤسسات المالية.

يبلغ البنك المركزي لجميعغ البنوك والمؤسسات المالية
المعلومات الخاصة بزبائن المؤسسات. المالية شريطة:

- أن يكون الزبون المعني قد رخص مسبقا وخطيا
للبنك أو للمؤسسات المالية أن تتقدم بطلب المعلومات من
البنك المركزي ولهذا الاخير أن يفصح عن المعلومات المطلوية.

- وأن تقدم المؤسسة المعنية طلبا خطيا.
3 رمضان عام 1410 ه

لايجوز منع اي قرض دون ان يكون البنك أو المؤسسة
ا المالية قد تحصلت من مركزية المخاطر على المعلومات المتعلقة

إن البنوك والمؤسسات المالية ملزمة بالانخراط في
. مركزية المخاطر.

يعد مجلس النقد والقرض طبقا لاحكام المادة 44
قواعد تنظيم سير مركز المخاطر وتمويله من قبل البنوك
والمؤسسات المالية التي لا تتحمل سوى مصاريفه المباشرة.

الملدة 161 : يجوز لمحافظ البنك المركزذي عندما يتبين
و الؤسية العنية تقب ان يطلب من المساهمين الرئيسيين ديسيين
للمحافط أن ينظم مساهمة جميع البنوك والمؤسسات المالية في
اتخاذ التدابير الواجبة لحماية مصالح المودعين والغيرء
وضمان حسن سير النظام المصرفي والمحافظة على السمعة
المالية للبلاد.

الباب الثاني
مراجعو الحسابات؛ والتزامات المحاسبة
الاتفاقيات مع المسيرين

الفصل الأول
مراجعو الحسابات

المادة 162 : يجب على كل بنك وكل مؤسسة مالية ان
: تعين مراجعين اثنين للحسابات على الاقل.ء

ويتعين على فروع البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية
العاملة في الجزائر أن تمتثل لهذه الالزامية.

المدة 163 : يتعين على مراجع الحسابات_ للبنوك
والمؤسسات المالية. فضلا عن التزاماتهم القانونية القيام بما يلي :

1- ان يعلموا فورا محافظ البنك المركزي بجميع
المخالفات التي ترتكبها احدى المؤسسات الخاضعة لمراقبتهم
قِ حق احكام هذا القانون أو الانظمة المنبثقة عن احكامه
وتوجيهات مجلس النقد والقرض وتوجيهات اللجنة المصرفية

2 - ان يقدموا لمحافظ البنك المركزي تقريرا خاصا.

حول المراقبة التي قاموا بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

39

3 - ان يقدموا للجمعية العامة تقريرا خاصا مسبقا
قبل منح اية تسهيلات من قبل البنوك والمؤسسات المالية ‎٠‏
‏لاحد الاشخاص المنصوص عليهم في المادة 168 من هذا
القانون. وتقريرا آخر حول استعمال هذه التسهيلات في اجل
اقصاه اربعة أشهر ابتداء من تاريخ اختتام السنة المالية.

اما فروع البنوك والمؤسسات المالية الاجنبية فتقدم
هذه التقارير لممثليها في الجزائر.

4- ان يرسلوا لمحافظ البنك المركزي نسخة عن
تقاريرهم الموجهة للجمعية العامة أو لاجهزة المؤسسة.

المادة 164 : يخضع مراجعو الحسابات للمصارف .
والمؤسسات المالية لرقابة اللجنة المصرفية التي يمكنها ان
تسلط عليهم العقويات التأديبية التالية دون المساس
بالملاحقات التأديبية والجزائية :

1 - التوي م
2 - منع متابعة اعمال مراقبة بنك ما أو مؤسسة
مالية ماء

3 - مقع الاضطلاع بمهام مراجع الحسابات لبنك أو
مؤسسة مالية لمدة ثلاث سنوات مالية على الاقل.

اماد 165 : لا يمكن منح مراجعو الحسابات بصفة

مباشرة أو غير مباشرة, أي قرض من قبل البنك أو المؤسسة
المقلية الخاضعة لمراقبتهم

الفصل الثاني
التزامات المحاسبة

المادة 166 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية ان
تنظم حساباتها بشكل موحد وفقا للشروط التي يحددها
مجلس النقد والقرض.

المادة 167 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية ان
تنشر حساباتها السنوية في جريدة الاعلانات القانونية
الضرورية وفقا لشروط يحددها مجلس النقد والقرض؛ كما
يمكن ان يطلب نشر معلومات أخرى.

تتحقق اللجنة المصرفية من أن النشرة المنصوص عليها
في هذا القانون قد تمت حسبَ الاصول. ويمكن ان يطلب من
المؤسسات المعنية نشر بيانات تصحيحية اذا تبين لها ان
المستندات المنشورة ناقصة أو تتضمن أمورا مخالفة للواقغ”

يمكن اللجنة ان تحيط الجمهور علما بآية معلومات
تعتبرها ضرورية
00

الفصل الثالث
الاتفاقات مع المسيرين "
المادة 168 : يجوز للبنك والمؤسسة المالية أن تمنح
قروضا لمديرها وللمساهمين فيها شريطة الا يتعدى مجموع
هذه القروض عشرين في الماثة (20/) من اموالها الخاصةء
وأن تخضع هذه القروض للترخيص الملنصوص عليه ف المادة
7 من قانون التجارة.
يجب أن يسبق الترخيص منح القرض.
يعتبر من المديرين اعضاء مجلس الادارة والممثلين
والاشخاص المتمتعين بسلطة التوقيع

ينسب عضى الى عائكلات المساهمين والمديرين كل من
كان في كفالتهم.

تطبق أحكام الفقرة 2 من المادة 627 من قانون
التحارة على جميع الاشخاص المشار اليهم اعلاه. :

يمنح الترخيص من قبل الهيئات اللختصة قِ المركز

الاق الجزائر. .

يجب أن يكون استعمال'هذه القروض موضوع بيان
ددم للجمعية العامة في آخر الستة المالية.

يجدد الترخيص سنويا عند الاقتضاء.

الباب الثالث
السر المهني
المادة 169 : يتعين على كل عضو مجلس ادارة وكل

كانت في ادارة أو تسيير بنك أو مؤسسة مالية أو كان
مستخدما سابقا لديه. كتمان السر المهني ضمن الشروط
وتحت طائلة العقويات المنصوص عليها في المادة 301 من
قانون العقويات.

بالاضافة الى الحالات المتصوص عليها صراحة في

القانون لا يمكن الاحتجا بالسر المهني تجاه البنك المركزي
واللجئة المصرفية والسلطة القضائية التي تعمل في اطار

ملاحقة جزائية
الباب الرابع
ضمان الودائع -
المادة 170 : يجب على البنوك ان تكتتب برأاسمال

شركة مساهمة ضمان للودائع المصرفية بالعملة الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

يخول البنك المركزي الاضطلاع بدور المؤسس الوحيد
لهذه الشركة دون ان يكتتب أاسهما مع رأسمالها.

فضلا عن الاسهم التي يحوزها يلزم كل بنك يدقع
مبلغ ودائعه بالعملة الوطنية الذي يحدده المجلس سنويا.

‎٠‏ يحدد المجلس الحد الاقصى للضمان الممنوح لكل
مودع. ِ ب"

‏تعتبر جميع الودائع العائدة للشخص الواحد لذدى بنك
ما ‎١‏ كوديعة واحدة ولو كانت بعملات مختلفة.

‏تكون الودائع بالعملة الوطنية وحدها مضمونة.

‏لا تطلب الضمانة الا في حال توقف بنك عن الدفع.

‏لاتشمل هذه الضمانة المبالغ المسلفة للمؤسسات .
المالية أو تلك التي تسلفها البنوك فيمابينها. ‎٠‏

‏, تشكل ض ضمانة الودائع ضمانة ذات مصلحة عمومية.
وبذلك فانها تفتح الحق لمنحة تدفعها الخزينة العمومية طبقا
4 | للاجراءات المالية المعمول بها ف شركة ضمان الودائع»يكون
مبلغها مساويا لمبلغ المنحة المدفوعة من قبل مجمل البنوك.

‏"باب الخامس
احكام مختلفة تتعلق
بعمليات القرض وبالاعمال المصرفية

‏المادة 171 : يمكن كل شخص رفضت له عدة بنوك
فتح حساب وديعة وبسبب ذلك ليس له أي حساب مصرفي؛'
ان يطلب من البنك المركزي ان يختار له احدى البنوك لفتح
حساب لديه. :

‏يمكن البنك المعني أن يحدد خدمات الحساب بعمليات
الصندوق. ا

‏ٍ المادة 172 : يمكن لمن لم يبلغ بعد سن الرشد ان
يطلب فتح حساب توفير ذون اللجوء الى وليه. ويمكنه بعد ان
يبلغ سن الست عشرة سنة أن يسحب مبالغ من هذه
الحسابات سن تدخل وليه الا انه يمكن الوالي ان يعترض
على ذا ثيقة تبلغ حسب أصول تبليغ الوثائق غير
الفصائية

‏المادة 173 : يمكن أن تكون الحسابات المفتوحة لدى
البنوك فردية أو مشتركة مع أو بدون تضامنء او
شائعة يمكن اعطائها كضمانة للبنك بموجب عقد عرفي.
3 رمضان عام 1410 هه .

يه ال جا اي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

اا سات ات ا ااا بات ام >>>[ #ستخب ا خا امس

541

المادة 174 : لا يجوز لاي شخص ولا لآية سلطة
خارجة عن البنوك والمؤسسات المالية أن تحل محل المسيرين
لتنفيذ عملية ما تدخل ضمن نشاط المؤسسة المعنية. أو
اعداد عقد من شأنه أن يلزم مسؤولية المسيرين مباشرة الا
اذا نصت على خلاف ذلك صراحة احكام تشريعية.

المادة 175 : تتمتع المؤسسات المذكورة بامتياز على
جميع الاملاك المنقولة ولة والديون والارصدة المسجلة في
الحسابات» ضمانا لايقاء كل مبلغ يترة تب كأصل دين أو
فوائد أو مصاريف للبنوك والمؤسسات المالية أو مخصص لها
كضامنة ولايفاء السندات المظهرة لها أو المسلمة لها كأمانة
وكذك لضمان تنفيذ اي تعهد تجاهها بكفالة او تكفل او
تطهير أو. كتاب ضمان./

يأتي هذا الامتياز فورا بعد امتياز الاجراء وامتياز
الخزينة وامتياز صناديق الضمانات الاجتماعية وتتم
ممارسته اعتبارا من

- تبليغ الحجز للغير المدين أو المودعة لديه الاموال
المنقولة أو سندات الدين أو الارصدة بالحساب ويتم التبليغ
بكتاب مع الاشعار بالاسمتلام من تاريخ الانذار الذي يرسل
وفقا لنفس الاشكال المطبقة في الحالات الاخرى.

المادة 176 : يصبح تخصيص رهن الديون لصالح
البنوك والمؤسسات المالية أو التنازل عن الديون من قبلها أو
لصالحها محققا بعد إبلاغ المدين بكتاب مع اشعار بالاستلام
أو بعقد يثبت صحة تاريخ عقد عرفي مشكل للرهن أو يضمن

تنازلا عن الدين.

المادة 177 : يمكن أن يتم رهن المؤسسة التجارية
لصالح البنوك أو المؤسسات المالية بموجب عقد عرفي مسجل '
حسب الاصول.
هذا المجال.

المادة 178 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية بعد

قضائي وبالرغم من كل اعتراض. ان تحصلء بناء على
عريضة تقدمها لرئيس المحكمة, على قرار بيع كل مال مرهون
لصالحها وتخصيصه مباشرة ودون آية معاملة بناتج البيع
تسديدا لما يترتب لها من مبالغ كامل الدين وفوائده وفوائد تأخير.
تطبق أحكام هذه المادة أيضا :
- على الاموال المنقولة الموجودة بحوزة المدين أو
بحوزة الغير لمصلحته.

موجودات الحسابات. ا

المنقولة العائدة معدي وب ويجري الصالة الينوك والمؤسسات
المالية ضمانارٍ لتحصيل الديون المترتبة لها وللالتزامات
لمتخذة تجاهها.
يتم تسجيل هذا الرهن وفقا للاحكام القانونية التي
تطبق على السجل العقاري.
يعفى هذا التسجيل من وجوب التجديد خلال ثلاثين
عاما.

المادة 180 : ما لم يقرر القاضي الناظر في الدعوى
خلاف ذلك. تعفى البنوك والمؤسسات المالية اثناء أي اجراء
قضائي من دفع كفالة أو تسبيق وذلك في جميع الحالات التي
يقر فيها القانون مثل هذه الالزامية على كلفة الاطراف.

الكتاب السادس
تنظيم سوق الصرف وحركة رؤوس الاموال

المادة 181 : يعتبر غير مقيم كل شخص طبيعي أو
معنوي يكون المركز الرئيسي لنشاطه الاقتصادي خارج القطر
الجزائري.

المادة 182 : يعتبر مقيما في الجزائر كل شخص
طبيعي أو معنوي يكون المركز الرئيسي لنشاطه الاقتصادي في الجزائر.
الاموال الى الجزائر لتمويل آية نشاطات اقتصادية غير
شخص معنوي مشار اليه صراحة بموجب تنص قانوني.

يحدد مجلس النقد والقرض, بموجب نظام يصدرة»
كيفية اجراء هذه التمويلات مع مراعاة حاجات الاقتصاد
الوطني في مجال : :

- احداث وترقية الشغلء

- تحسين مستسوى الاطارات والمستخدمين
الجزائريين.

- شراء وسائل تقنية وعلمية والاستغلال الامثل محليا
لبراءات الاختراع والعلامات التجارية. المسجلة والعلامات
المحمية في الجزائر طبقا للاتفاقيات الدولية.

- توازن سوق الصرف.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه .

512
المادة 184 : يمكن اعادة تحويل رؤوس الاموال الكتاب السابع

والنتائج والمداخيل والفوائد وسواها من الاموال المتصلة
الملحوظة في الاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها الجزائر.
يحدد المجلس شروط اعادة ادخال الامؤال ضمن

المادة 185 : يجب على المجلس ان يبدي رأيه في مدى

بمقتخى المادة 183 قبل القيام بأي نشاط لاي استثمار.

المادة 186 : لا يمكن أن تعرقل الشروط الجديدة التي
تحدث بعد الرآاي بالمطابقة المنصوص عليه في المادة 185
تحويل التمويل اللرخص به بموجب المادة :184.

الملرة 187 : يرخص للمقيمين في الجزائر بتحويل
رؤوس الاموال الى الخارج لتأمين تمويل نشاطات خارجية
متممة لنشاطاتهم المتعلقة بالسلع والخدمات في الجزائر.

يحدد المجلس: شروط تطبيق هذه المادة ويمنح الرخص
وفقا لهذه الشروط. 2 ”

المادة 188 : ينظم البنك المركزي سوق الصرف.

المادة 189 لان يجوز ان يكون . سعر صرف الدينار متعددا.

المادة 190 : يجب الا تؤدي الحركات المالية مع
الخارج, في أي حال من الاحوال. مباشرة أو غير مباشرة. الى
احداث في الجزائر وضع يتسم بطابع الاحتكار. أو الكارتل أو
الاتفاقيات. وكل ممارسة تستهدف احداث مثل هذه الاوضاع
محظورة.

المادة 191 : تطبق احكام المادة 184 تلقائيا على كل
شخص طبيعي او معنوي مرخص له بموجب المواد 127
و129 و130 من هذا القانون.

المادة 192 ؛ تلزم كل شركة خاضعة للقانون
الجزائري مصندرة أو مستفيدة بامتياز استثمار املاك الدولة
المنجمية منها أو الطاقوية بفتح حساباتها بالعملات الاجنبية
لدى البنك المركزي وابقائها لديه. كما تلزم باجراء جميع
عملياتها بواسطته ويهذه العملات.

العقوبات الجزائية

المادة 193 : تطبق على شخص يعمل لحسابه أو

الحساب شخص معنوي يخالف احدى المواد 117 و120

1253 و126 من هذا القانون. العقوبات المقررة بشأن . الاحتيال.

وفضلا عن ذلك يمكن المحكمة أن تأمر باغلاق
المؤسسة التي تكون قد ارتكبت فيها مخالفة احكام المادة
120 أو لاحكام المادة 126.

كما يمكن المحكمة أن تأمر بنشر الحكم كلياء أو جزثيا
ا الصحف التي تختارها وتعليقه في الاماكن التي تحددهاً
قيمة الغرامة. المحكوم بها.

عليه ودون أن تتعدى هذه المصاريف

المادة 194 : كل من حكم عليه بمقتخى احكام المادة.
3 لخالفته احكام المادة 125 لا يمكن استخدامه؛ باية
صفة كانت, في البنك أو المؤسسة المالية الذي كان يمارس
فيها نشاطه أو في اية شركة تابعة له.

وق حالة مخالقة هذا المنع؛ يعاقب المخالف والمستخدم

المادة 195 : يعاقب بالحبس من استة. أشهر الى
سنتين وبغرامة من 100.000 دج الى 500.000 دج كل
عضو مجلس إدارة ومسير البنك أو مؤسسة مالية وكل
شخص مستخدم أو مراجع حسابات في مثل هذه المؤسسات
لا يلبي بعد اشعاره طلبات المعلومات الموجهة من اللجنة
المصرفية أو يعرقل بأي شكل كان ممارسة مهام
المصرفية أو يعطيها عمدا معلومات خاطئة.

المادة 196 : يعاقب بالحبس من ستة اشهر إلى سنة
وبغرامة من 50.000 دج الى 250.000 دج كل عضو مجلس
إدارة أو مسير أو مستخدم لدى بنك أو مؤسسة مالية اذا :

- تعمد عرقلة اعمال التحقيق والمراقبة التي يقوم بها
مراجعو الحسابات او رفض. بعد الاثذار أن يضع تحت
تصرف مراجع الحسابات في مركز الشركة جميع المستندات
الضرورية لممارسة مهامه ولاسيما جميع العقود والمستتدات
الحسابية وسجلات المحاضر

- لم يضع الجرد والحسابات السنوية وتقرير التسيير
ضمن الآجال المحددة بموجب القانون.
توج مسج

3 رمضان عام 1410 ه
- لم ينشر الحسابات السنوية وفقا لما تنض عليه
المادة 167 من هذا القانون. -
- زود البنك المركزي عمدا بمعلومات غير صحيحة.

المادة 197 : يطبق, على زيائن البنوك والمؤسسات
المالية الذين ارتكبوا أو ساعدوا على ارتكاب احدى الاعمال
المحظورة بموجب المواد من 195 الى 197, العقوبات
النصوص عليها في هذه المواد..

المادة 198 : يعاقب على كل ' مخالفة للاحكام
التشريعية والتنظيمية الواردة في الباب السادس بالحبس من
شهر الى سئنتة اشهر وبغرامة تساوي 720 من .قيمة
الاستثمإي. |

المادة 199 : يمكن محافظ البنك أن يكون بهذه
الصفة طرفا مدنيا في اي اجراء. ِ

يمكن المحكمة في جميع مراحل المحاكمة, ان تطلب من

اللجنة المصرفية ابداء أي راي والادلاء بأية معلومات مفيدة.

الباب الثامن
احكام انتقالية ومختلفة

المادة 200 : يصبح هذا القانون نافذا شهرا بعد
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. الا أنه :

- يمكن تعيين المحافظ ونواب المحافظ وأعضاء اللجنة
الملصرفية يمجرد اصدار هذا القانون»

- يتم لاول مرة, منح حق ممارسة العمل للبنوك
والمؤسسات المالية وفقا لما تنص عليه المادة 203 من هذا
القانون.

المادة 201 : ينشر مجلس النقد والقرض النظام
المنصوص عليه في المادة 133 من هذا القانون في أجل شهر
من تاريخ تعيين نواب المحافظ.

المادة 202 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية
العاملة في الجزائر وكذلك البنك الجزائري للتنمية والصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط أن تطابق قوانينها الاساسية مع
أحكام هذا القانون وترفع رؤوس أموالها عند الاقتضاء
لتصبح موازية للحد الادنى للرأسمال الذي سيقرر بالنظام
المذكور في المادة 201 وذلك خلال أجل ستة أشهر اعتبارا من
تاريخ اصدارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

5143

المادة 203 : يتولى محافظ البنك المركزي اصدار
القائمة الاولى للبنوك والمؤسسات المالية بناء على قرار من
المجلس وذلك خلال الثلاثة اشهر الموالية للاجل المحدد في
المادة 202.

تعتبر الشركات المدرجة في هذه القائمة حاصلة على
الاعتماد النصوص عليه في المادة 137.

المادة 204 : يجب على المؤسسات العاملة عند صدور '
هذا القانون والتي ترغب في الحصول على الاعتماد ولم تدرج
في القائمة المذكورة في المادة 203 ان تطلب من المجلس منحها
هذا الاعتماد خلال ستة اشهر اعتبارا من تاريخ نشر هذه
القائمة.

المالدة 205 : يجب على المجلس أن يبت في الطلبات
المقدمة طبقا لاحكام المادة 204 خلال مهلة شهر على الاكثر
من تاريخ انتهاء المدة المحددة في هذه المادة. '

الملدة 206 : يجب على المؤسسات التي تقوم عند
اصدار هذا القانون بأعمال محظورة عملا بالمادة 120 منه
والتي لم تعتمد وفقا للمادتين 203 و205 أو التي رفض
اعتمادها :

1 - أن تتوقف فورا عن القيام بهذه الانشطة وبأن
تصفي تلك التي ترتبط بها. ٍ

2 - ان تعدل انظمتها بحذف الاشارة الى هذه"
الأنشطة.

المادة 207 : يجب على المؤسسات المعتمدة وفقا
للمادتين 203 و205 :0

1 - أن تتوقف فورا عن القيان بالعمليات المحظورة
عملا بالمادة 119 وان تصفيها.

2 - أن تلتزم بجميع النصوص القانونية

المادة 208 : تسهر اللجنة المصرفية على تطبيق
لمادتين 206 و207 وترخص بجميع العمليات التي من
شأنها تنفيذ هذه الاحكام كدمج الشركات وفصلها وتحويلها
والتنازل عن المحلات التجارية والحقوق والاملاك المنقولة منها
والعقارية.

المادة 209 : تتخذ قرارات الجمعيات العامة المتعلقة
بتعديل الانظمة والعمليات النصوص عليها في المواد 202
و206 و207 و208 بالاغلبية البشيطة للمساهمين أو للشركاء
"4

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 هذ ا

الحاضرين في الجمعيات التي يجب أن تضم عند أول دعوة
بناء على دعوة ثانية مهما كان النصاب المتوفر.

المادة 210 : تعفى جميع العقود والمحاضر والوثائق

المواد 202 و206 و207 و208 من الضرائب والرسوم
والحقوق والمصاريف المستحقة للدولة أو للجماعات العمومية.

يجوز لمحافظ البنك المركزي أن يمنح أو يرخص لمصالح
البنك بمنح التأشيرة على المستندات التي تثبت استفادتها من
أحكام هذه المادة وكذا صحة تاريخها .

المادة 211 : يجون للخزينة. خلال مدة. سنة :

1- أن تشتري ديون البنوك والمؤسسات ألمالية على
الغير بغية تطهير وضعها المالي.

2- وان تعدل تخصيص الديون على الغير العائدة
للبنك الجزائري للتنمية والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
كي تصل الشركتين المؤسستين بتقديم أصولهما وخصومهما
الى وضعية مالية سليمة.

يتم التنائل عن الديون بسعر معتمد بين الخزينة
والمتنازل وهذا السعر لا ينقص اطلاقا حقوق الخزينة تجاه

المدينين.

يترتب عن التنازل عن الديون لصالح الخزينة تلقائيا
التنازل عن الضمانات الشخصية والعينية ولا تسفرن عن
تجديد كما يمكن أن تنصب على ديون متنازع فيها.

تتم هذه التنازلات بعقود عرفية وتنجز بتوقيع العقود
وتبلغ بعقود عرفية للغير المتنازل والكفلاء الحائزين على
الضمانات والسجل العقاري ولأي شخص آخر.

يمكن اللجنة المصرفية اجبار بنك أو مؤسسة مالية
التنازل عن ديونها وتحدد السعر.

تحدد اللجنة المصرفية الديون التي ستحول للشركتين
الجديدتين التي ستقدم_لهماء اصول وخصوم البنك
الجزائري للتنمية والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط.
الديون.

يمكن الخزينة أن تدفع بدل التنازل سندات.ولا يجوز
للمتنائل أن يرفضها. >
يمكن الخزينة أن تصدر السندات باستحقاقات لا
تفوق العشر سنوات (10) ولغاية مبلغ حده الاقصى عشر

”| مليارات دينار وبفائدة معدلها الاقصى خمسة في المائة سنويا

: .)/5(

تحدد شروط اصدار السندات وتفاصيلها ؛ يموجب
مرسوم. ٍ

المادة 212 : لا يمكن بأي شكل من الاشكال أن تعدّل
أحكام هذا القانون التدابير التي ستتخذ بناء عليه الالتزامات
التعاقدية المتخذة من قبل الدولة بالعملات الاجنبية لحسابها
أو لحساب احدى المؤسسات الخاضعة لهذا القانون أو
لحساب آية مؤسسة أخرى وكذا الالتزامات التعاقدية
المتخذة من قبل جميع هذه المؤسسات بالعملات الاجنبية.

المادة 213 : يجب تسديد التسبيقات الممنوحة من
تيل البنك المركزي الى الخزينة الى يوم اصدآر هذا إلقانون في
أجل خمس عشرة سنة حسب الشروط المقررة تعاقديا بين
الخزينة والبنك المركزي. اال
المادة 214 : تلغى فور دخول هذا القانون أحيز

- القوانين الاساسية للبنك المركزي الجزائري الملحقة
بالقانون رقم 62,- 144 المؤرخ في 13 ديسمبر 1962

| المذكور أعلاه.

- أحكام القانون رقم 64 - 111 المؤرخ في 10 ابريل .
4 المذكور أعلاه ا

- أحكام مواد قوانين المالية المذكورة أعلاه المخالفة "
- أحكام القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت
6. ن"

- أحكام المواد من 2 الى 5 من القانون رقم
06-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

تلغى كذلك عند تاريخ انسجام القوانين الاساسية
للبنك الجزائري للتنمية والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
3 رمضان عام 1410 ه

المادة 202 من هذا القانون, أحكام القانون رقم 63 - 165
المؤرخ في 7 ماي 1963 المعدل والمتمم بموجب الامر رقم
2 - 26 المؤرخ في 7 يونيو 1972 المتضمن انشاء البنك
الجزائري للتنمية وتحديد قانوته الاساسي وكذلك احكام
القانون رقم 64 - 227 المؤرخ في 10 غشت 1964 المعدل
7 ورقم 67 - 158 المؤرخ في 5 غشت 1967 المتعلقين
بالصندوق الوطني للتوفير والاحتياط.

مراسيم

الجر يدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية / العدد 16 55
وتلغى كذلك جميع الاحكام القانونية والتنظيمية
الاخرى المخالفة لهذا القانون أو التي لا تتماثى مع أحكامه.

المادة 215 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

١

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1410 الموافق 14
أبريل سنة 1990

: الشاذلي بن جديد.
تنظ
مدا ما

2

