9 رمضان عام 1410ه

وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان عام 1410
الموافق 17 مارس ‏ سنة 1990 يتضمن اجراء
امتحان مهني للالتحاق بسلك العمال المهنيين من
الصنف الاول والثاني في البلديات.

إن رئيس الحكومة؛

ووزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن القانون
البلدي. المعدلء

- وبمقتخى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 28 محرم
عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968, الذي يقضي

باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم» :

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتعلق
بالقانون العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة بشأن تطبيقه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بتحضير ونشر بعض الاجراءات ذات الطابع القانوني
والفردي الخاصة بوضعية الموظفين والمعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومُجموع
النصوص المعدلة والمكملة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 140 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المحدد
للا حكام المشتركة المطبقة على العمال المهنيينء

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المحدد
للأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 492 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت ‏ سنة 1968
المتضمن احداث اسلاك العمال المهنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

479

- ويمقتضى المرسوم رقم 69 - 178 المؤرخ في 4.
رمضان عام 1389 الموافق 14 نوفمبر سنة 1969,
المتضمن احداث سلك العمال المهنيين للإدارة البلدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية,

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981, المتضمن
اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة. بتعيين الموظفين والأعوان
العموميين ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال الادارات والهيئات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مأرس سنة 1986,
المحدد انتقاليا شروط التوظيف والتسيير للعمال المنتمين
للمؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 المعدل,
لللحدد لمستويات معرفة اللغة الوطنية الواجب اثباتها من
طرف مستخدمي ادارات الدولة. والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك
العمال المهنيين من الصنف الاول والصنف الثاني -يستفيد
منه الأعوان المنتمون لسلك العمال المهنيين من الصنف
الثاني والصنف الثالث والمشتغلون على مستوى البلديات.'

المادة 2 : يحدد عدد المناصب التي تتطلب التشغيل
ب 20 7 من أعداد المناصب المالية لكل سلك معني.

المادة 3 : يمكن أن يشارك في الامتحان المترشحون .
البالغون من العفر 40 سنة على الاكثر في أول يناير من سنة,.
الامتحان والذين بصفتهم مرسمين يثبتون أقدمية 5 سنوات
على الأقل. إما في سلك العمال المهنيين من الصنف الثالث
للالتحاق بسلك العمال المهنيين من الصنف الثاني أو من"
الصنف الثاني للالتحاق بسلك العمال المهنيين من الصنف
الأول :480

المادة 4 : يخفض الحد الاقصى للسن القانونية بسنة
لكل طفل دون أن يتعدى مجموع التخفيض 5 سنوات على أن
يرفع هذا المجموع الى 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 5 : يمنح” أعضاء ‏ _جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادات في النقاط
لأحكام المرسوم رقم 146-56 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6

المادة 6 : يتم ايداع ملفات الترشيح في الآجال
المحددة في المادة 7 أدناه على أن تحتوي على الوثائق التالية :
- طلب مشاركة يقدمه المترشح؛
- قرار الترسيم قٍِ سلك عامل مهني لادارة البلدية؛
- كشف عن الخدمات مؤشر عليه من طرف مسؤول
تسيير الموظفين. : ا

- بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنية؛
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء عند الاقتضاء.

المادة 7 : يحدد الأجل الأقصى لايداع ملفات المشاركة
بشهر واحد بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسميةٌ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : يضبط والي الولاية المعنية قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة في هذا الامتحان. وتنشر هذه القائمة
بواسطة التعليق.

المادة 9 : يتم الامتحان المهني بعد شهرين )2 من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : يجري الاختبار المهنى في المواد التالية :

1 - مادة نظرية تتعلق بالمعلومات التي يحتسبها

المدة: 30 دقيقة؛ المعامل : 2.

2 - اختبار تطبيقي تأخذ مدته بعين الاعتيار الكفاءة
المهنية للمترشح وكذلك العمل الحلوب انجازه» وذلك لتحديد
مستوى التأهيل, - المعامل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14.

9 رمضان عام 1410 ه
المادة 11 : يعفى المترشحون الحاصلون على شهادة
الكفاءة المهنية في الاختصاص من الاختبارات النظرية.

‎٠‏ المادة 12 : تجرى الامتحانات بمراكز التكؤين المهني.
يضبط الوالي . المعني قائمة مراكز الامتحانات بثاء على .

‏الاختصاصات والموقع الجغرافي.

‏المادة 13 : يسند تنقيط الامتحانات النظرية
والتطبيقية الى ممتحنين لهم على الاقل رتبة أستاذ التعليم
المهني المرسم.

‏المادة 14 : تقوم بتقييم الامتحانات وضبط المترشحين
الناجحين لجنة تتكون كالتالي :

‏- والي مركز الامتحان أو ممثله ( رئيسا )؛

‏- رئيس قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة, ‎٠‏ ب

‏- مفتش الوظيف العمومي لمركز الامتحان.

‏- ممثل الادارة المركزية لوزارة الداخلية
متصرف اداري على الاقل.

‏- عامل مهني من الصنف الاول أو من الصنف الثاني
مرسم لادارة البلدية, حسب الحالة.

‏برتبة

‏المادة 15 : يضبط والي مركز الامتحان القائمة
النهائية للمترشحين الناجحين نهائيا بناء على أ قتراح اللجنة"
المذكورة في المادة 14 أعلاه.

‏المادة 16 : تتولى السلطة المختصة بالتعيين. تعيين
المترشحين المقبولين نهائيا بصفتهم متربصين ويعينون نظرا
لما تقتضيه المصلحة وباعتبار المناصب المالية.

‏المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1410 الموافق 17
مارس سئة 1990.

‏عن / رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏وزير الداخلية

‏محمد الصالح محمدي.
9 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

481

