
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

443

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 98 مؤرخ في أول رمضان عام
60 الموافق 27 مارس سنة 1990 يتضمن تعيين
مجلس الادارة لمركز الدراسات الهندسية والخيرة
المالية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستورء لاسيما المادة 81 - 3 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية. لاسيما المواد من 51 الى 54 منه..

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل. ,8

' - وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
8 والمتعلق بقوانين المالية |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 07 المؤرخ
في.4 جمادى الثانيّة عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن انشاء مركزالدراسات الهندسية والخبرة المالية.
لاسيما المادتان 6 و7 منه.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يعين أعضاء في مجلس ادارة مركز
الدراسات الهندسية والخبرة المالية باعتبارهمم الشخصمي
ولفترة ست سنوات السادة الآتية أسماؤهم :

- عبد المؤمن ابن مالك

- عبد الرحخمن رستمي الحاج ناصر

- ابراهيم بوزبوجن .

- رمضان : لقمان

- عبد القادر بلغربي

- أحمد شارف

- قرحات مصيبح

- شريف ايجاكيين

- سعيد لعوامي

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس ‏ سئة 1990
مولود حمروش

