
الاعتمادات الملغاة
بآلاف الدثانير

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 107 مؤرخ في 16 رمضان عام
0 الموافق 11 ابريل سنة 1990 يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر. المبرم في 8 نوفمبر سنة
9 ممدينة الجزائر. بين المؤسسة الوطنية
. "سوناطراك” والشركّات الآتية : الشركة الفرنسية
للبترول ( الجزائر) وربصول للتنقيب المغفلة.
وكوفبيك الجيريا المحدودة. الخاص بمحيط العقرب
الغربي. وعلى البروتوكول المتعلق باعمال البحث
عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر, التي
تقوم بها الشركات الآتية : طوطال - الشركة
الفرنسية للبترول. والشركة الفرنسية للبترول
( الجزائر) وربصول. وكوفبيك. بالاشتراك مع
المؤسسة الوطنية "سوناطراك في محيط العقرب
الغربي. الميرم في 8 نوفمبر سنة 1989 بمدينة
الجزائر. بين الدولة والشركات
الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية للبترول.
والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ) "المغفلة.
وربصول للتنقيب المغفلة. وشركة كوبت فورين
بتروليوم ايكسبلوريشن وكوفبيك ( الجييا )
المحدودة.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المناجم؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( الفقرات
31 ؛؛"' 16 منهء

شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب عن المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق_

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 7 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تتر: شح للاشتراك
مراقبتهاء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في لعمال التنقيب عن المخروقات
السائلة والبحث عنها واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المخرؤقات

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الانابيب . والنشآت الكبرى اللحقة بها
تطبق على انجازهاء ِ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعينِ رئيس الحكومة. ٍ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبز سنة 1989

المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر الخاص بمحيط العقرب الغزبي. المبرم”
في 8 نوفمير سنة 1989 بمدينة الجزائر, بين المؤسسة
الوطنية “سوناطراك” من جهة. والشركات الآتية : الشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر ) وريصول للتنقيب المففلة.
وكوفبيك ( الجزائر) المحدودة من جهة أخرى»3 رمضان عام 1410 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث | مرسوم تنفيذى رقم 90 - 108 مؤرخ في 16 رمضان عام

عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر. التي تقوم بها
الشركات الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية للبترول»
والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ) وربصولء وكوفبيك»
في محيط العقرب الغربيء المبرم في 8 نوفمبر سنة 1989
بمدينة الجزائر. بين الدولة من جهة والشركات
الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر )
وربصول المغفلة. وربصول للتنقيب المغلفة. وشركة كويت
فورين بتروليوم ايكسبلوريشن, وكوفبيك الجيريا المحدودة من
جهة أخرى»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- عقد البحث عن الوقود السائل واستغلاله في
الجزائر, الخاص بمحيط العقرب الغربي, المبرم في 8 نوفمبر
سنة 1989 بين المؤسنسة الوطنية "سوناطراك” من جهة
والشركات الآتية : الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر)
وربصول للتنقيب المغفلة, وكوفبيك ( الجيريا ) المحدودة من
جهة أخرى»

: - البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن الوقود
السائل واستغلاله في الجزائر التي تقوم بها الشركات
الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية للبترول. والشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر )وربصول. وكوفبيك. بالاشتراك
مع المؤسسة الوطنية "سوناطراك” في محيط العقرب الغربيء
المبرم في 8 نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر. بين الدولة
من جهة, والشركات الآتية : الشركة الفرنسية للبترول
طوطأل. والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ). وربصول
المغفلة. وربصول للتنقيب المغفلة, وكوفبيك الجيريا المحدودة
من جهة اخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0 الموافق 11 ابريل سنة 1990 يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر. المبرم في 8 نوفمبر سنة.
9 بمدينة الجزائر بين المؤسسة الوطنية
” سوناطراك “ والشركات الآتية : الشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر) و ” ربصول "
للتنقيب المغفلة. وكوفبيك الجيريا المحدودة فيما
يخص محيط الحرشة الشرقية. وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن والوقود السائل في
الجزائر واستفلاله. وشركات : طوطال - الشركة
الفرنسية للبترول. والشركة الفرنسية للبترول
( الجزائر): وربصول. وكوفبيك, بالاشتراك مع
المؤسسة الوطنية ” سوناطراك “. فيما يخص
محيط الحرشة الشرقية المبرم في 8 نوفمبر سنة
9 بمدينة الجزائر. بين الدولة وشركات
طوطال - الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر )»
وربصول المغفلة. وربصول للتنقيب المغفلة. وشركة.
كويت فورين بتروليوم ايكسبلوريشن.وكوفبتيك .
الجيريا المحدودة
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المناجم؛ ٍ
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 ( الفقرات

1 .4) و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤزخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتشى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 .المتعلق:
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25 ©
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1410 الموافق 11 | زى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق

ابريل سنة 1990.
مولود حمروش

بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
548

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
"جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 ابريل سنة 1988
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنهاء .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 ابريل سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
التضمن. تعيين رئيس الحكومة.
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
اللتضمن تعيين أاعضاء الحكومة. :

- ويعد الاطلاع على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر, الخاص بمحيط الحرشة الشرقية.
المبرم في 8 نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر, بين المؤسسة
الوطنية ” سوناطراك " من جهة والشركات الآتية : الشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر) وربصول_للتنقيب المغفلة.
وكوفبيك الجزائر المحدودة من جهة أخرى.

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث
عن الوقود السائل واستغلاله في الجزائر, التي تقوم بها
شركات طوطال - الشركة الفرنسية للبترول. والشركة
,الفرنسبية للبترول ( الجزائر ) وربصول. وكوفبيك. بالاشتراك
مع المؤسسة الوطنية ” سوناطراك " في محيط الحرشة
الشرقية؛ المبرم في 8 نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر. بين
الدولة من جهة. وشركات طوطال - الشركة الفرنسية
للبترول. والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر )؛. وربصول
للتنقيب المغفلة وشركة كويت فورين بتروليوم؛ وكوفبيك الجيريا
المحدودة من جهة أخرى؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظي المعمول بهما :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 14160 ه

- عقد البحث عن الوقود السائل واستغلاله في
الجزائر. الخاص بمحيط الحرشة الشرقية. المبرم في 8 نوفمبر

سنة 1989 بمدينة الجزائر» بين . المؤسسة الوطنية
” سوناطراك " من جهة والشركات الآتية : الشركة

الفرنسية للبترول ( الجزائر ). وربصول للتنقيب المغفلة.
وكوفبيك الجيريا المحدودة من جهة اخرى.

- البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن الوقود
السائل واستغلاله في الجزائر. التي تقوم بها الشركات
الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية للبترول. والشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر ) وربصول. وكوفبيك, بالاشترا
مع المؤسسة الوطنية ” سوناطراك “ , في محيط الحرشة
الشرقية؛ المبرم في 8 نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر. بين
الدولة من جهةء والشركات الآتية : طوطال - الشركة
الفرنسية للبترول. والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر )»
وربصول المغلفة. وريصول للتنقيب المغفلة, وكوفبيك, كوفبيك
الجيريا المحدودة من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيبة. ‎١ ٠‏

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1410 الموافق 11
ابريل سنة 1990. ٍ

مولود حمروش

