يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاجكام
المنصوص عليها في قانونها . الاساسي+
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارسر. أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
اقرار مؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 يتضمن. اعتماد الجمعية المسماة “الاتحاد
الوطني للنسيج”
بموجب قران مؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990 تعتمد. الجمّعية المبنماة "الاتحاذ الوطنى
للنسيج”.
يجب على الجمعية أن تمارس .نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو

