لايكون لهذا المقرر آثر قانوني بعد مرور 365 يوما

تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

«قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1410 الموافق 11 فبراير
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة الاستغلال
" سباخ الملح في بظيوة ” ( سبخة ارزيو )
ان وزير المناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأانشطة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 444 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للملح,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوير سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالهاء :

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
قائمة المواد المنجمية غير المعدنية المصنفة في الصنف الأول

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة 1988 والذي
يحدد النسب والأسعار الوحدوية المطبقة في حساب الأتاوة
المفروضة في استغلال المناجم والمقالع.

يقرر ما يلي : :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية للملح رخصة
لاستغلال ملح الصوديوم في سباخ بطيوة؛. سبخة أرزيوء ولاية
وهران.

المادة 2 : وفقا للخريطة المعدة بمقياس 1/50.000
الملحقة بملف تسوية الاستغلال قانونيا تحدد المساحة
موضوع طلب الحدود الطبيعية “ سبخة أرزيو ”.

المادة 3 : تمنح رخصة الاستغلال لمدة تسع وتسعين
(99 ) سننة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1410 الموافق 11
فبراير سنة 1990.
الصادق بوسنة

