غازى حيدوسي

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس

سنة 1990 يحدد تشكيل مجلس ادارة الوكالة

الوطنية لمسح الاراضي

ان وزير الاقتصاد ء

- بمقتضم المرسوم ا رقم 89 - 171 المؤرخ ف قِ
تعيين رئيس الحكومةر

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ
9 المتضمن انشاء وكالة وطنية لمسح الاراضي لا سيما
المادتان 13 و17 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يضم مجلس ادارة الوكالة الوطنية
لمسح الاراضي الأعضاء التالية أسماؤهم :

- السيد علي براهيتي» مدير» ممثلا لوزير الاقتصادء
الدفاع الوطني» :

- السيد مولود عمراني» نائب مدير» ممثلا لوزير
الداخلية,
التجهيزء

- السيد عبد المالك أحمد عليء نائب مديرء ممثلا لوزير
الفلاحة؛

. - السيد عبد العظيم بن علاق , نائب مديرء ممثلا

لوزير النقلء

- السيد عبد الحق طراش» الامين الغام للمركز
الوطني للتقنيات الفضائية ‎٠‏ ممثلا للمحافظ السامي للبحث
العلمي؛

- السيد الشيخ العرويء نائب .مدير ممثلا عن
المندوب للتخطيطء ,

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10
مارس سنة 1990.

غازي حيدوسي

مقررات مؤرخة في 15 رجب و23 رجب و3 شعبان عام

0 الموافق 11 و19 و28 فبراير سئة 1990

تتضمن اعتماد مساحين للأراضي مؤقتا قصد اعداد

وثائق المسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤّرخ في 15 رجب عام 1410 1 الموافق
1 فبراير سنة 1990, يعتمد السيد اسماعيل يوزاهر
الساكن بعنابة, لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 23 رجب عام 1410 الموافق
9 فبراير سنة 1990, يعتمد السيد بوبكر زروقى الساكن
بوهران, لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق مسح الاراضي
المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم 76 - 62
المؤرخ في 25 مارش سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤّرخ في 3 شعبان عام 1410 الموافق
8 فبراير سنة 1990. يعتمد السيد قدور غباش الساكن
بالجزائر. لمدة سنة واحدة قصد اعداد وثائق مسح الاراضي
المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم 76 - 62
المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة التجهيز
