0 يتضمن تعيين مدير التخطيط قائم بالأعمال
مؤقتا بوزارة الصحة. 485

قوانين.

قانون رقم 90 - 07 مؤرخ في 8 رمضان عام 1410
‎٠‏ الموافق 3 ابريل سنة 1990 المتعلق بالاعلام.

ان رئيس الجمهورية؛
- يناء على الدستور.ء ولا سيما الموادء 0. 35 و36
و39 و40 منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات. المعدل والمتمم. ٍ

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم المتضمن القانون المدنيء

-ويمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون التجاري؛

-وبمقتضى الأمر رقم 89-75 المؤرخ في 24
رمضان عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة. 1975
الملتضمن قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 01 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 المتضمن

'- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شنوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سِنة 1988
والمتضمن قانون المؤسسات العمومية الاقتصادية ولاسيما
المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بالأرشيف الوطنيء

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي "
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق

'بالجمعيات ذات الطابع السياسي.

وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه.
ّ الباب الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد هذا القانون قواعد ومبادئى
ممارسة حق الاعلام.

المادة 2 : الحق في الاعلام يجسده حق المواطن في

«الاطلاع بكيفية كاملة وموضوعية. على الوقائع والآراء التي

تهم المجتمع على الصعيدين الوطني والدولي وحق مشاركته في
الاعلام بممارسة الحريات الأساسية في التفكير والراي
والتعبير طبقا للمواد : 35 36, 39. و40 من الدستور.460

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

المادة 3 : يمارس حق الاعلام بحرية مع احترام,

كرامة الشخصية الانسانية. ومقتضيات السياسة الخارجية
والدفاع الوطني.

المادة 4 : يمارس الحق في الاعلام خصوصا من خلال
ما يأتي :

- عناوين الاعلام وأجهزته في القطاع العام

- العناوين والأجهزة ‏ التي تمتلكها . أو تنشتها
الجمعيات ذات الطابع السياسي.
- العناوين والأجهزة التي ينشئها الاشخاص
الطبيعيون والمعنويون الخاضعون للقانون الجزائري

- ويمارس من خلال أي سند اتصال كتابي أو اذاعي

ذكرها في ازدهار الثقافة الوطنية وفي توفير ما يحتاج اليه
المواطنون في مجال الاعلام والاطلاع على التطور التكنولوجي
والثقافة والتربية والترفيه في اطار القيم الوطنية وترقية
الحوار بين ثقافات العالم؛ طبقا للمواد 2. 3. 8. و9 من

الدستور.
المادة 6 : تصدر النشريات الدورية للاعلام العام
غير أنه يمكن اصدار النشريات الدورية الخصصة

باللغات الأجنبية بعد استشارة المجلس الأعلى للاعلام.

المادة 7 : يمكن المجلس الأعلى للإعلام بناء على قرار
معلل 'منه منع استعمال لغة أجنبية من قبل نشريات دورية

للاعلام العام.
ويمكن الطعن في هذا القرار أمام الغرفة الادارية
للمحكمة العليا.

الصحافة المكتوبة بكيفية تميزها عن أعمال الطباعة والتوزيع.
وينظم الانتاج الثقافي والفني والاعلامي في مجال
الاذاعة والتلفزة بكيفية تميزه عن وظائف تسيير البرامج والبث.
المادة 9 : للحكومة أن تبرمج أو تبث أو تنشر في أي
وقت التصريحات والبيانات المكتوبة أو المنطوقة أى المتلفزة

ويجب أن لا يشكل هذا الحق بأي حال قيدا لحرية
التعبير للجان التحرير في العناوين والأجهزة المعنية.

الباب الثاني

تنظيم المهنة

الفصل الأول
العناوين والأجهزة التابعة للقطاع العام

المادة 10 : يجب على أجهزة القطاع العام وعناويته
أن لا تدخل في الحسبان. مهما تكن الظروف والتأثيرات
والاعتبارات التي من شأنها أن تخل بمصنداقية الاعلام.

ويتعين عليها أن تضمن المساواة في امكانية التعبير عن
تيارات الرأي والتفكير.

المادة 11 : في حالة الفصل بين النشر والتحرير
والطبع يمكن الشخصية المعنية التى تملك العنوان أو الجهاز
في الصحافة المكتوبة التابعة للقطاع الغام. ان تتنازل
للصحافيين المحترفين الدائمين العاملين نفس العنوان عن
حصة في رأس مال العنوان في حدود الثلث (1/3) بشرط أن
ينتظموا في شركة مدنية للمحررين.

المادة 12 : تنظم أجهزة الاذاعة الصوثية والتلفزة
ووكالة التصوير الاعلامى, ووكالة الأنباء التابعة للقطاع العام
في شكل مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري طبقا
للمادتين 44 و47 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في :12
يناير سنة 1988 المشار اليه أعلاه.

المادة 13 : تتولى أجهزة الاذاعة الصوتية المسموعة
التابعة للقطاع العام في قناتها الملتخصصة في بث الثقافات
الشعبية التكفل باستعمال كل اللهجات الشعبية للتبليغ
وترسّيخ الوحدة الوطنية والقيم العربية الاسلامية في المجتمع
الجزائري. ',

تحدد كيفيات تطبيق هذا الإجراء عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
اصدار النشريات الدورية .

المادة 14 : اضدار نشرية دورية حر غير انه يشترطء

التى تراها ضرورية, على ان يعلن انها صادرة عن الحكومة. | عن ثلاثين (30) يوما من. صدور العدد الأول.
9 رمضان عام 1410ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

461

يسجل التصريح لدى وكيل الجمهورية المختص اقليميا
بمكان صدور النشرية؛ ويقدم التصريح في ورق مختوم يوقعه
مدير النشرية. ويسلم له وصل بذلك في الحين.
ويجب أن يشتمل الوصل على المعلومات المتعلقة بهوية
الآتية :
المادة. 15 : تعتبر نشرية دورية. في مفهوم هذا
القانون» كل الصحف والمجلات بكل أنواعها والتي تصدر في
فترات تحتظ 4 : 2
تصنف النشريات الدورية الى صنفين :
- الصحف الاخبارية العامة
- النشريات الدورية التخصصة.
القانون النشريات الدورية؛, التي تشكل مصدرا للاعلام حول
الأحداث الوطنية أو الدولية والموجهة الى الجمهور.
المادة 17 :.تعتبر دوريات متخصصة. النشريات التي
تتعلق بموضوعات خاصة في ميادين معينة.
المادة 18 : يجب على عناوين الاعلام وأجهزته أن
تبرر مبهندر الأموال التي يتكون منها رأسمالها والأموال
الضرورية لتسييرها وتصرح بذلك.

كما يجب على كل عنوان أوجهاز اعلامي يحصل على
اعانة مهما يكن نوعهاء أن يرتبط عضويا بالهيئة التي تقدم
اليه الاعانة ويذكر هذا الارتباط ماعدا العناوين والأجهزة
الاعلامية التابعة للقطاع العام

يمنع تلقي اعانات مباشرة او غير مباشرة من آية جهة
أجنبية ‎٠‏ شخصا طبيعيا كانت أو معنوياء أوحكومة.

المادة 19 : يجب ان يشتمل التصريح على ما يأتي :

- هدف النشرية, |

- عنوان النشرية ووقت' صدورهاء

- مكان النشرية.

- اسم المدير ولقبه وعنوانه؛

- الغرض التجاري للطابع وعنوانه؛,

- المقاس والسعرء

- اللغة
الاقتضاءء

أو لغات التشرية غير العربية عند
- اسم المالك وعنوانه
- رأسمال الشركة 'أو المؤسسة.؛
- نسخة من القانون الأساسي للشركة أو المؤسسة.
المادة 20 : يجب أن يصرح بأي تغيير يمس المعلومات
المبينة في المادتين 18 و19 آعلاه للسلطة المذكورة في المادة
4 أاعلاه. خلال العشرة (10) آيام الكاملة الموالية للتغيير.
المادة 21 : يجب على الطابع أن يطلب من الناشر
المادة 22 : يجب أن تتوفر في مدير النشرية الدورية
1- أن يكون جزائري الجنسية.
2- أن يكون راشدا ويتمتع بحقوقه المدنية,
3- أن يكون متمتعا بحقوقه الوطنية؛
4 - أن يكون مؤهلا مهنيا وفقا للاختصاصات.
5 - أن لا يكون قد سبق له سلوك مضاد للوطن»
6 - أن لا يكون قد حكم عليه بحكم مخل بالشرف,
المادة 23 : يجب أن يذكر في كل عدد من أية دورية؛
ما يأتى :
- اسم مدير النشرية ولقبه؛ واسم المالك ولقبه؛ أو
أسماء الملاك والقابهم وعنوان التحرير والادارة.
- الغرض التجاري للطابع وعنوانه؛
- توقيت النشرية ومكانها وسعرهاء
- كمية سحب العدد السابق؛

المادة
للأطفال. أن يستعين بهيئة تربوية اسنتشارية من ذوي
الاختصاص.

ويجب أن تتوفر في أعضاء هذه الهيئة الشروط الآتية :

1 - أن تكون جنسيتهم جزائرية؛

2 - أن يكونوا متمتعين بحقوقهم الوطنية؛

3 - ألا يكونوا قد تعرضوا لاجراء تأديبي بسبب
سلوك مخالف لأخلاق الوسط التربوي.
4627:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةٌ / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

- آلا يكونوا قد اسقطت كل حقوقهم أو بعضها في
السلطة الأوية
> الا يكونوا قد حكم عليهم بسبب جرائم أو جنح.
" الوطنية.

المادة 25 : يجب أن تطبق على النشريات الدورية وقت
توزيعها شكليات الايداع حسب الكيفيات الآتية بصرف النظر
التشريع الجاري به العمل. -

- نسختان من جميع النشريات يوقعها مدير النشرية
وتودعان لدى وكيل الجمهورية المختص اقليميا. ‎١‏
‏المكتبة الوطنية

- خمس نسخ من النشريات الاعلامية العامة يوقعها
يوقعها المدير وتودع لدى الوزير المكلف بالداخلية.

وكل مراسلة تتعلق بالإيداع القانوني تحصل على
الاعفاء البريدي.

المادة 26 : يجب آلا تشتمل النشرية الدورية
والتخصصة الوطئية والأجنبية كيفما كان نوعها ومقصدهاء
على كل ما يخالف الخلق الاسلامي والقيم الوطنية. وحقوق
الانسانء أو يدعو الى العنصرية والتعصب, والخيانة. سواء
اكان ذلك رسما أو صورة أو حكاية أو خبرا أو بلاغا.

كما يجب ألا تشتمل هذه النشريات على أي اشهار أو
الجمعيات المعتمدة المكلفة بحقوق الانسان ورعاية الطفولة أن
تمارس الحقوق المعترف بها للطرف المدني.
الباب الثالث
'ممارسة مهنة الصحفي
ب للبحث عن الأخبار وجمعها وانتقائهاء واستغلالهاء

تقديمها : خلال نشاطه الصحافي الذي يتخذممهنته
المنتظمة ومصدرا رئيسيا لدخله

المدة 29 : تمنع ممارسة مهنة الصحافي الدائمة في
العناوين والأجهزة التابعة للقطاع العام أي شغل آخن كيفما
يكن نوعه. لدى العناوين أو الأجهزة الاعلانية الأخرى.

غير أنه يمكن أن تقدم اسهامات ظرفية الى عناوين
وأجهزة أخرى. حسب الشروط التي يحددها المجلس الأعلى
للاعلام. ‎١‏

المادة 30 : يحدد المجلس الأعلى للاعلام شروط تسليم

في | بطاقة الصحافي المحترف والجهة التي تصدرها ومدة

صلاحياتها وكيفيات الغائها. ووسائل الطعن في ذلك.

المادة 31 : يحصل الصحافيون المحترفون الذين
يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع للقانون الأجنبي على
اعتماد تحدد كيفياته عن طريق التنظيم؛ بناء على اقتراح
المجلس . الأعلى للاعلام.

وتسلم الادارة المختصة هذا الاعتماد كما يمكنها أن

ويخول هذا الاعتماد صاحبه جميع الحقوق والواجبات
التي يتمتع بها الصحافيون المحترفون الجزائريون من نفس
الفئة.

المادة 32 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تخطر
الجهة القضائية الختصة وتمثل الطرف المدني؛ اذا تعرض
الصحافي المحترف أثناء مهمته لعنف. أو اعتداء أو محاولة
ارشاء أو ترهيب أو ضغط سناقر.

المادة 33 : تكون حقوق الصحافيين المحترفين في
الأجهزة الاعلامية العمومية مستقلة عن الآراء والانتماءات
النقابية أو السياسية.

يكون التأهيل المهني المكتسب شرطا أساسيا للتعيين
والترقية والتحويل, شريطة أن يلتزم الصحافي بالخط العام
للمؤسسة الاعلامية.

المادة 34 : يمثل تغيير توجه او محتوى أي جهاز
اعلامي أو توقف نشاطه أو التنازل عنه سببا لفسخ عقد
الصحافي المحترف شبيه بالتسريح الذي يخول الحق في
التعويضات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول به.

المادة 35 : للصحافيين المحترفين الحق في الوصول
الى مصادر الخبر.

7
9 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

463

ويخول هذا الحق. على الخصوض. الصحافيين
المحترفين ان يطلعوا على الوثائق الصادرة عن الادارة
العمومية, التي تتعلق بأهداف مهمتها اذا لم تكن من الوثائق
المصنفة قانونا والتي يحميها القانون.

المادة 36 : حق الوصول الى مصادر الخبر لايجيز
للصحافي أن ينشر أو يفشي المعلومات التي من طبيعتها ما
يأتي :

- أن تمس أو تهدد الأمن الوطني أو الوحدة الوطنية
أو امن الدولة.

- ان تكشف سرا من أسرار الدفاع الوطني أو سرا
اقتصاديا استراتيجياء. أو ديبلوماسيا؛

- أو تمس بحقوق المواطن وحرياته الدستورية.

- أو تمس بسمعة التحقيق والبحث القضائي»

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم بعد
استشارة المجلس الأاعلى للاعلام.

المادة 37 : السر المهني حق للصحافيين الخاضعين
لأحكام هذا القانون وواجب عليهم. ولايمكن أن يتذرع بالسر
المهني على السلطة القضائية المختصة في الحالات الآتية :

- مجال سر الدفاع الوطني كما هو محدد في التشريع
المعمول به.

- مجال السر الاقتصادي الاستراتيجي»

- الاعلام الذي يمس آمن الدولة مساسا واضحاء

- الاعلام الذي يعني الاطفال أو المراهقين.

- الاعلام الذي يمتد الى التحقيق والبخث القضائيين.
يستغلون اسماء مستعارة أن يعلموا كتابيا مدير النشرية
بهويتهم قبل نشر مقالاتهم.

المادة 39 : مدير النشرية الدورية ملزم بالسر المهني.

غير انه في حالة حصول المتابعة القضائية ضد كاتب
مقال غير موقع أو موقع باسم مستعار يحرر المدير من الزامية
السر المهني بناء على طلب السلطة المختصة التي تلقت

شكوى لهذا الغرض» ويجب عليه حينئذ أن يكشف هوية
الكاتب الحقيقيةالكاملة.

وان لم يفعل ذلك يتابع عوض الكاتب ومكانه.
المادة 40 : يتعين على الصحافي المحترف أن يحترم
بكل صرامة اخلاق وآداب المهنة. اثناء ممارسة مهنته.
ويجب عليه أن يقوم خصوصا بما يأتي :
حقوق المواطنين الدستورية وحرياتهم الفردية,
- الحرص الدائم على تقديم اعلام كامل وموضوعي.
- تصحيح أي خبر يتبين أنه غير صحيح.؛

_ التحلي بالنزاهة والموضوعية والصدق قِ التعليق على
الوقائع والأحداث؛

- الامتناع عن التنويه المباشر غير المباشر بالعرقية
وعدم التسامح والعنف.

_ احترام

- الامتناع عن الانتحال. والافتراء. والقذف. والوشاية.
- الامتناع عن استغلال السمعة المرتبطة بالمهنة في

أغراض شخصية أو مادية.

يحق للصحافي أن يرفض أي تعليمة تحريرية آتية من
مصدر آخر غير مسؤولي التحرير.

الباب الرابع
المسؤولية وحق التصحيح وحق الرد

المادة 41 : يتحمل المدير او كاتب المقال أو الخْبر
مسؤولية أي مقال ينشر في نشرية دورية أو اي خبر يبث
بواسطة الوسائل السمعية البصرية.

المادة 42 : يتحمل مسؤولية المخالفات المرتكبة.
المكتوبة والمنطوقة. أو المصورة المديرون والناشرون قٍِ أجهزة
الاعلام. والطابعون, أو الموزعون؛, أو الباثون. والبائعون
وملصقو الاعلانات الحائطية

المادة 43 : اذا ادين مرتكبو المخالفة المكتوية أو
المنطوقة أو المصورة يتابع مدير النشرية أو ناشرها باعتبارهما
متواطئين؛ ويمكن أن يتابع بالتهمة نفسها في جميع الأحوال

النشرة اليومية, في المكان نفسه وبالحروف نفسها التي طبع
بها المقال المعترض عليه دون اضافة أو حذف أو تصرف أو
تعقيب في ظرف يومين ابتداء من تاريخ الشكوى.

3
464

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

9 رمضان عام 1410 ه

كما يجب أن ينشر التصحيح. فيما يخص آية دورية
«اخرى في العدد الموالي لتاريخ تسلم الشكوى.

أما الاذاعة والتلفزة. فيجب أن تبثا التصحيح في
الحضة الموالية اذا كان الأمر متعلقا بحصة متلفزة وخلال
اليومين المواليين لتسليم الشكوى فيما عدا ذلك.

المادة 45 : يمكن كل شخص نشر عنه خبر يتضمن
وقائع غير صحيحة أو مزاعم مسيئة من شآنها أن تلحق به
ضررا معنويا أو ماديا :

- أن يستعمل حق الرد و / أو يرفع دعوى ضد مدير
الجهاز والصحافي المشتركين في المسؤولية. ويجب على مدير
النشرية أو جهاز الاعلام السمعي البصري المعني؛ أن ينشر
أو يبث الرد مجانا حسب الأشكال نفسها المحددة في المادة
4 أعلاه.

المادة 46 : يجور لكل شخص طبيعي أو معنوي حق
الرد على كل مقال مكتوب أو مسموع أو مرئي يظهر فيه
مساس بالقيم الوطنية.

المادة 47 : يجب أن يمارس حق الرد المذكور في المادة
5 اعلاه خلال شهرين ابتداء من تاريخ نشر الخبر المعترض
عليه أو بثه. والاسقط هذا الحق.

المادة 48 : يجب على مدير اية نشرية دورية او اي
جهاز اعلامي سمعي بصري أن ينشر أو يبث. حسب الحالة
وحسب الشروط المنصوص عليها في المادة 44 اعلاه. مجانا
اي رد يبلغه اليه شخص طبيعي أو معنوي نشر عنه خبر
يتضمن وقائع غير صحيحة؛ أو مزاعم مسيئة من شأنها أن
تلحق به ضررا معنويا أو ماديا.

المادة 49 : اذا توفي الشخص المذكور باسمه في الخبر
المعترض عليه, أو كان عاجزا أو منعه عائق سببه مشروع؛
يمكن ان يبتل محله ومكانه في الرد ممثله القاتوني؛ او أحد
أقاربه الأول أو الفروع أو الحواشي من الدرجة الأولى.
حسب الأولوية

المادة 50 : يمكن ان يرفض نشر الرد أو بثه في
الحالتين الأنيني: : .. :

- اذا كان الرد في حد ذاته جنحة صحافية في مفهوم
*' هذا القانون.

- اذا سبق ان نشر الرد أو بث بناء على طلب أحد
الأشخاص المأذون لهم الملنصوص عليهم قِ المادة 49 أعلاه.

المادة 51 : يجب أن ينشر الرد أو يبث خلال اليومين
المواليين لتسلم النشرية أو جهاز الاعلام السمعي البصري
آياه, واما الدوريات الصحافية المكتوبة فتنشر في العدد الموالي
طبقا للمادة 44 أعلاه.

وفي حالة الرفض أو السكوت ومرور أجل ثمانية (.8 )
أيام على تس "م طلب ممارسة حق الرد» يحق للطالب أن يخطر
المحكمة المختصة.

المادة 52 : يجب على أجهزة الاعلام المكتوبة أو
المنطوقة أو المصورة أن تنشر أو تبث مجانا اي حكم نهائي
بانعدام وجه الدعوة أو البراءة على شخص اتهمته هذه
الأجهزة. :

الباب الخامس
النشر والتوزيع والبيع بالتجول

المادة 53 : يقصد بتوزيع النشريات الدورية : بيعها '
بالعدد أو الإشتراك وتوزيعها مجانا أو بثمن؛ توزيعا عموفيا
أو على المساكن. ويجب أن تضمن مؤسسات النشر والتوزيع
المساواة والتغطية الواسعة في مجال نشر جميع النشريات
الدورية المكلفة بها وتوزيعها.

المادة 54 : يخضع بيع النشريات الدورية الوطنية
والأجنبية و/ أو توزيعها في الطريق العام أو في مكان عمومي
آخر لمجرد تصريح مسبق لدى البلدية المعنية.

على اسم المصرح ولقبه؛ ومهنته. وعنوان مسكنه, وعمره؛»
وتاريخ ميلاده؛ ويسلم له في الحين ودون مصاريف وصلا هو
بمثابة الاعتماد .

المادة 56 : يخضع توزيع الحصص الاذاعية
الصوتية أو التلفزية واستخدام التوترات الاذاعية الكهريائية
لرخصض ودفتر عام للشروط تعده الادارة بعد استشارة
المجلس الأعلى للاعلام.

ويمثل هذا الاستخدام شكلا من اشكال الاستغلال
الخاص للاملاك العمومية التابعة للدولة.

المادة 57 : يخضع استيراد النشرية الدورية الأجنبية
وتوزيعها عبر التراب الوطني لرخصة. مسبقة تسلمها الادارة
المختصة بعد استشارة المجلس الاعلى للاعلام.

ٍ ١
9 رمضان عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

465

كما يخضع استيراد الهيئات الاجنبية والبعثات
الدبلوماسية لنشريات دورية مخصصة للتوزيع المجاني
لرخصة مسبقة تسلمها الادارة المختصة.

المادة 58 : في حالة عدم احترام أحكام المادة 57
أعلاه. يمكن السلطة المؤهلة قانونا أن تقوم بالحجز المؤقت.ء
لكل نص مكتوب أو مسجل أو كل وسيلة تبليغية واعلامية
محظورة؛ ويصدر الحكم بالمصادرة حسب الاشكال
والكيفيات الملنصوص عليها في التشريع المعمول به

الياب السادس
المجلس الاعلى للاعلام

المادة 59 : يحدث مجلس أعلى للاعلام وهو سلطة
والاستقلال المالي تتمثل مهمتها في السهر على احترام أحكام
هذا القانون. '

وبهذه الصفة يتولى ما يأتي :

- يبين بدقة كيفيات تطبيق حقوق التعبير عن مختلف
تيارات الآراء»

- يضمن استقلال أجهزة القطاع العام للبث الاذاعي
الصوتي والتلفزي. وحياده. واستقلالية كل مهنة من مهن
القطاع.

- يسهر على تشجيع وتدعيم النشر والبث باللغة
العربية بكل الوسائل الملائمة.

- يسهر على اتقان التبليغ. والدفاع عن الثقافة
الوطنية بمختلف أشكالها ويروجها لاسيما في مجال الانتاج,
ونشر المؤلفات الوطنية.

- يسهر على شفافية القواعد الاقتصادية في سير
أنشطة_الاعلام.

- يتقي بقراراته تمركز العناوين والأجهزة تحت
التأثير المالي والسياسي أو الايدلوجي مالك واحد.

- يحداد بقراراته شروط اعداد النصوصض والحصص
المتعلقة بالحملات الانتشابية. واصدارهاء وانتاجهاء

وبرمجتها ونشرها.

- يبدي الرأي في النزاعات المتعلقة بحرية التعبير
والتفكير التي تقع بين مديري الأجهزة الاعلامية ومساعديهم
قصد التحكيم فيها بالتراضي.؛

- يمارس صلاحيات المصالحة بطلب من المعنيين في
حالات النزاع المتعلقة بحرية التعبيرء وحق المواطنين في
أمام الجهات' القضائية المختصة.

ٍ - يحدد قواعد الاعانات المحتملة. والمساعدات التى
تمنحها الدولة للأجهزة الاعلامية التي تخولها صلاحيات
الخدمة العمومية. والسهر على توزيعها العادل.

- يسهر على احترام مقاييس الاشهار التجاري»
ويراقب هدف الاعلام الاشهاري الذي تبثه وتنشره الأجهزة
الاعلامية. ومحتواه وكيفيات برمجته.

عبر مختلف جهات البلاد. وعلى توزيعه؛

- يجمع كل المعلومات الضرورية من الادارات
والأجهزة المكلفة بالخدمة العمومية في الاعلام؛ أو من جهاز
اعلامي أو مؤسسة صحافية لتأكيد احترام التزامات كل
منهاء ولا يمكن أن تستعمل المعلومات التي يجمعها المجلس
بهذه الطريقة في اغراض أخرى غير أداء المهام التي يسندها
اليه هذا القانون.

المادة 60 : ينذر المجلس الاعلى للاعلام الملاك المعنيين
ببيع بعض الأصول في حالة تعسف بعض الجهات المسيطرة.

المادة 61 : يسلم المجلس الاعلى للاعلام الرخص.
ويعد دفاتر الشروط المتعلقة باستعمال التوترات الاذاعية
الكهزبائية والتلفزية كما تنص عليها المادة 56 أعلاه.

الاتفاقيات التي تتم بين الملاك والصحافيين المحترفين.
ويرسل ملاحظاته وتوصياته العلنية اذا وقع اخلال ببنود
دفاتر الشروط والالتزامات الأخرى المنصوص عليها قِ
القانون كما يحدد شروط التكفل بها وأجالها.

المادة 63 : يرفع المجلس الاعلى سنويا تقريرا الى
رئيس الجمهورية؛ ورئيس المجلس الشعبي الوطني؛ ورئيس
الحكومة يبين فيه نشاطه ومدى تنفيذ القانون, واحترام دفاتر
الشروط وينشر هذا التقرير ويجوز للمجلس أن يصدر.ء
بالاضافة الى ذلك نشرة دورية.

المادة 64 : يمكن المجلس الاعلى للاعلام ان يعرض
على الحكومة مشاريع النصوص التي تدخل في مجال نشاطه.
466

المادة 65 : يمكن رئيس المجلس الشعبي الوطني
ورئيس الحكومة واجهزة الصحافة أن يستشيوا المجلس
الاعلى للاعلام وأن يطلبوا منه دراسات تدخل في اختصاصه.

المادة 66 : يمكن المجلس الاعلى للاعلام ان يقاضي
الهيئة المعنية اذا لم تراع احكام هذا القانون.

المادة 67 : يحدث المجلس الاعلى للاعلام لجانا |.

- لجنة التنظيم المهنيء
- لجنة اخلاقيات المهنة.

ويحدد عمل هاتين اللجنتين وتكوينهما بأحكام داخلية.

المادة 68 : لايجوز لاعضاء المجلس الاعلى للاعلام أن
يتخذواء خلال فترة قيامهم بمهامهم موقفا علنيا ازاء المسائل
التى كانت أو يحتمل أن تكون موضوع اجرءات أو قرارات أو
توصيات يصدرها المجلس الاعلى. أو يتشاور في المسائل

المادة 69 : يتقيد اعضاء المجلس واعوانه بالسر
المهني في الوقائع والاعمال والمعلومات التي قد يطلعون عليها
في اطار قيامهم بمهامهم. وذلك ضمن الشروط وتحت طائلة
العقويات الملتصوص عليها في المادتين 301 و 302 من قانون
العقويات.

المادة 70 : يزود المجلس الاعلى للاعلام بمصالح
توضع تحت سلطة رئيسه. ولايمكن أن يشارك عمال هذه
المصالح مشاركة مباشرة أو غير مباشرة في مؤسسة متصلة
بقطاعات الاذاعة, والتلفزة والصحافة المكتوية. والاصدار
والاشهار.

المادة 71 : تسجل في الميزانية العامة للدولة
الاعتمادات الضرورية لقيام المجلس الاعلى للاعلام بمهامه.
ويكون رئيس المجلس الاعلى للاعلام هو الآمر بالصرف ويقدم
الحسابات لرقابة السلطات المؤهلة.

الملدة 72 : يتكون المجلس الاعلى للاعلام من اثنى
عشر ( 12 ) عضوا. |

- ثلاثة (3 ) اعضاء يعينهم رئيس الجمهورية ومن
بينهم رئيس المجلس. ا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 14 9 رمضان عام 1410 هف

- وثلاثة ( 3 ) اعضاء يعينهم رئيس المجلس الشعبي
الوطني؛ >

- و ستة ( 6 ) أعضاء ينتخبون بالأغلبية المطلقة من .
بين الصحافيين المحترفين في قطاعات التلفزة والاذاعة
والصحافة المكتوبة الذين قضوا خمس عشرة ( 15 ) سنة
خبرة في المهنة على الأقل.

المادة 73 : مدة العضوية في المجلس الاعلى للاعلام
ست (6 ) سنوات غير قابلة للالغاء أو التجديد.

يجدد المجلس بنسبة الثلث ( 1/3 )كل سنتين ماعدا
رئيسه الذي تستمر عضويته طوال الفترة كلها ويصرح
المجلس الاعلى للاعلام بالاستقالة التلقائية لكل عضو فيه
يخل بالتزاماته المحددة بهذا القانون. أو يصدر عليه حكم
بعقوبة مشينة ومخلة بالشرف.

وفي حالة الشغور لأي سبب كان. يعين عضو جديد
لاستكمال الفترة الباقية حسب الشروط النصوص عليها في
المادة 72 أعلاه. -

ولدى انقضاء هذه الفترة الباقية يمكن تعيينه عضوا

في المجلس الاعلى للاعلام اذا لم تتجاوز مدة العضوية التي

اذا حضرها ثمانية ( 8 ) اعضاء وتكون المداولة بأغلبية
الاعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجما. .

المادة 75 : تتناق مهام أعضاء المجلس مع كل
عضوية انتخابية. وكل وظيفة عمومية. وكل نشاط مهني.
المادة 76 : لايجوز لأعضاء المجلس الاعلى للاعلام أن

يمارسوا ممارسة مباشرة أو غير مباشرة وظائف. أو يحوزوا

الباب السابع
احكام جزائية

المادة 77 : يعاقب بالحبس من ستة ( 6 ) أشهر الى
ثلاث ( 3 ) ستوات؛ وبغرامة مالية تتراوح بين 10.000 دج
و50.000 دج او باحدى هاتين العقويتين فقط كل من
يتعرض للدين الاسلامي وباقي الاديان السماوية بالاهائة
سواء بواسطة الكتابة أو الصوتء والصورة أو الرسم او باية
وسيلة أخرى مباشرة أو غير مباشرة.
9 رمضان ‏ عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

467

المادة 78 : يعاقب كل من أهان بالاشارة المشينة أو
القول الجارح أو التهديد. صحافيا محترفا اثناء ممارسة
مهنته .أو بمناسبة ذلك. بالحبس عشرة ( 10 ) آيام الى
شهرين؛ وبغرامة مالية تتراوح مابين 1000 دج و 5000 دج
أو باحدى هاتين العقويتين فقط.

المادة 79 : يعاقب كل من يخالف أحكام المواد 14 و
8 19 و 22 من هذا القانون بغرامة مالية تتراوح مابين
0 دج و 10.000 دج ويوقف العنوان أو الجهاز وقتا
معينا أو نهائيا.

المادة 80 : يعاقب كل من يخالف الأحكام الملنصسوص
عليها في المادتين 56 و 61 من هذا القانون بالحبس من
سنتين الى خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة مالية تتراوح مابين
0 دج و 100.000 دج.

المادة 81 : يعاقب بالحبس من سنة الى خمس ( 5 )
سنوات وبغرامة مالية تتراوح مابين 30.000 و 300.000
دج كل مدير لاحد العناوين أو الاجهزة الاعلامية المذكورة في
المادة 4 أعلام. ويتلقى باسمه أو لحساب النشرية بكيفية
مباشرة أو غير مباشرة. أموالا أو منافع من هيئة عمومية أو

هيئة أجنبية. ماعدا الأموال المخصصة لدفع -الاشتراكات
والاشهار حسب التعريفات والتنظيمات المعمول بها.

المادة 82 : يعاقب عل بيع النشريات الدورية الاجنبية
المحظورة الاستيزاد والتوزيع في الجزائر بالحبس من شهر الى
سنتين ويغرامة مالية تتراوح مابين 1000 دج و 10.000
دج أو باحدى هاتين العقويتين فقط دون المساس بتطبيق

قانون الجمارك.
المادة 83 : يعاقب بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة
. مالية تتراوح مابين 1000 الى 5000 دج أو باحدى هاتين

العقويتين ن 'فقطء كل بائع متجول يبيع دون تصرح أو يستظهر
تصريحا غير صحيح في شأن البيع المتجول كما هو محدد في
المادة 54 أعلاه؛

ويمكن أن تأمر الجهة القضائية بحجز النشريات زيادة
على ذلك.

المادة 84 : يعاقب على عدم احترام شكلية الايداع
النصوص عليها في المادة 25 اعلاه بغرامة مالية تتراوح
مابين 10.000 دج و50.000 دج دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في المواد 85 وما يليها من هذا القانون.

المادة 85 : يعاقب بالحبس من سنة الى خمس ( 5 )
سنوات وبغرامة مالية تتراوح مابين 10.000 دج و50.000
دج كل شخص يعير اسمه لمالك نشرية أو بائعها المتجول أو '
الومي عليها. ويتعرض للعقوبة نفسها المستفيد من إعارة
الاسم.

المادة 86 : يعاقب كل من ينشر أو يذيع عمدا اخبارا
خاطئة أو مغرضة من شأنها أن تمس آمن الدولة والوحدة
الوطنية بالسجن المؤقت من خمس ( 5 ) سنوات الى عشر
10 ) سنوات.

المادة 87 : كل تحريض_بآية وسيلة من وسائل
الاعلام» على ارتكاب الجنايات أو الجنح ضد أمن الدولة
والوحدة الوطنية؛. يعرض مدير النشرية وصاحب النص
لمتابعات جزائية باعتبارهما مشاركين في الجنايات والجنح
التي تسنببا فيها اذا ترتبت عليها آثار.

يعاقب المدير وصاحب النص بالحبس من سنة الى
خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة مالية تتراوح مابين 10.000
دج و100.000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط اذا لم
يترتب على التحريض آثار. ِ

المادة 88 : يتعرض للعقويات المنصوص عليها في
المادتين 67 و69 من قانون العقوبات. كل من ينشر ويذيع
بالوسائل النصوص عليها في المادة 4 اعلاه خبرا أو وثيقة
تتضمن سرا غسكريا.

المادة 89 : يعاقب كل من 'ينشر بالوسائل المنصوص
غليها في المادة 4 أعلاه اخبارا أو وثائق تمس سر التحقيق
والبحث الأوليين في الجنايات والجنح بالحبس من شهر الى
ستة أشهر وبغرامة مالية تتراوح مابين 5.000 دج
و50.000 دج.

المادة 90 : يعاقب بالحبس من شهر الى ثلاثة ‎١‏
‏وبغرامة مالية تتراوح مابين 5.000 دج و100.000 دج ل
من ينشر أو يذيع بآية وسيلة صورا أو رسوما أو بيانات
توضيحية أخرى تحكي كل ظروف الجنايات أو الجنح أو
بعضها اللنصوص عليها في المواد 255 الى 263 و 333 الى
2 من قانون ‏ العقوبات.

المادة 91 : يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنة
وبغرامة مالية تتراوح مابين 5.000 دج و 000 .0 دج
كل من ينشر أو يذيع بآية وسيلة كانت وقصد الاضرار. أي
نص
468

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14.

9 رمضان غام 1410 ه .

ا ااا سسسب

أو رسم بياني يتعلق بهوة القصر وشخصيتهم. الا اذا تم

المادة 92
وبغرامة مالية ت

من ينشر فحوى مداولات الجهات القضائية ِ
الحكم اذا كانت جلساتها مغلقة.

: يعاقب بالحبس من شهر إلى ستة أشهر
تتراوح ما بين 5000 دج إلى 50.000 دج كل
ثية التى تصدر

المادة 93 : يعاقب بالحبس من شهر إلى ثلاثة (3)
أشهر وبغرامة مالية تتراوح ما بين 2000 دج آلى 10.000
تتعلق بالأحوال الشخصية و الاجهاض.

المادة 94 : يمنع استعمال أي جهاز تسجيل أو جهاز
اذاعي أو آلة تصوير تلفزيونية أو سينمائية أو عادية عقب
افتتاح الجلسة القضائية, مالم تأذن بذلك الجهة القضائية
ويعاقب على مخالفة ذلك بغرامة مالية تتراوح مابين 2000
دج و. 10.000 دج.

المادة 95 : يعاقب بالحبس من شهر الى ستة أشهر
وبغرامة مالية تتراوح مابين 5000 دج و 000 :50 دج ‎٠‏ كل
من ينشر أو يذيع مداولات المجالس القضائية والمحاكم.

المادة 96 : يتعرض للحبس من سنة الى خمس ( 5 )
ستنوات وغرامة مالية تتراوح مابين 10.000 دج و
0 دج كل من ينوه تنويها مباشرا وغير مباشر بآية
وسيلة من وسائل الاعلام بالافعال الموصوفة؛ أو الجنايات أو
الجنح.

المادة 97 : يعاقب بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة
مالية تتراوح ما بين 3000 دج و30.000 دج أو باحدى
هاتين العقوبتين فقطء كل من يتعمد بأية وسيلة من وسائل
الاعلام إفانة رؤساء الدول الذين يمارسون مهامهم مع
مراعاة أحكام المادة 3 اعلاه.

المادة 98 : يعاقب بالحبس من عشرة ايام الى سنة
وبغرامة مالية تتراوح ما بين 3000 دج الى 30.000 دج كل
من يهين بأية وسيلة من وسائل الاعلام رؤساء البعثات
الدولية واعضاءها المعتمدين لدى حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 99 : يمكن أن تأمر المحكمة , في جميع الحالات
الواردة قِ هذا الباب بحجز الاملاك التي تكون موضوع
الخالفة. وإغلاق الموؤسسات الاعلامية المعنية اغلاقا مؤقتا أو
نهائيا.

الباب الثامن
أحكام ختامية

المادةة 100 : يستثنى الاشهار من مجال تطبيق هذا
القانون ويحال على قانون خاص.

المادة 101 : : يستثنى سير الآراء من مجال تطبيق

الباب التاسع
احكام انتقالية

المادة 102 : يمكن أن يفصل فصلا عضويا. ووظيفيا
وقانونيا بين نشاطات النشر والتحرير والطبع من أجل تطبيق
هذا القانون في ميدان الصحافة المكتوية التابعة للقطاع العام.

المادة 103 : يختار بصفة .انتقالية من أجل تكوين
المجلس الاعلى للاعلام الصحافيون الذين يجب أن ينتخبهم
أمثالهم من بين الصحافيين الحائزين البطاقة المهنية يوم نشر
هذا القانون. الذين تتوفر فيهم شروط الاقدمية المطلوبة..
وينتخب ثلاثة من بين صحافيي أجهزة الاذاعة الصوتية
والتلفزية كما ينتخب الثلاثة الآخرون من بين صحافيي
أجهزة الصحافة المكتوية.

المادة 104 : تجرى القرعة انتقالا من أجل القيام

بالتجديدين الأوليين في المجلس الاعلى للاعلام ضمن كل
مجموعة وحسب نسبة كل منها كما يآتي :
- واحد من بين الاعضاء الذين يعينهم رئيس
الجمهورية؛ :

: - واحد من بين الاعضاء الذين يعينهم رئيس المجلس
الشعبي الوطني؛

- اثنان من بين الصحافيين المنتخبين.

المادة 105 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون. لاسيما القانون رقم ب 01 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1982 المذكور اعلاه.

المادة 106 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3
أبريل سنة 1990.
‎٠‏ الشاذلي بن جديد
9 رمضان عام 1410ه

مر اسيم

