الصادق بوسنة

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 4 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 2
ديسمبر سنة 1989 يتعلق بشهادات الملاحة التي
تسلم للسفن التي تمارس ملاحة بحرية مهنية او
ملاحة ترفيهية بدون طاقم ماجور.

إن وزير النقل»

- بمقتخى الامر رقم 6-- 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 6 الموافق 23 اكتوير سنة 1976 المتضمن القانون
البحري» ل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 .الموافق 9 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقلء .©

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يجب على كل سفينة تمارس الملاحة
البحرية المهنية والتي يتكون طاقمها من رجال البحر أو
تمارس ملاحة ترفيهية لايوجد على متنها طاقم مأجور أن
تكون مزودة بشهادة الملاحة ولاسيما بدفتر البحارة أو بطاقة
المرور الفردية أو الجماعية حسب الحالات.

المادة 2 : تحدد أحكام هذا القرار نموذج دفتر
البحازة وبطاقة المرور الفردية أو الجماعية وكذا مواصفاتهما
العامة وفترة صلاحيتهما: والملاحظات والتقييدات
والتشطيبات التي تتضمنها هذه الوثائق.

المادة 3 : يعني دفتر البحارة السفن الملخصصة
للملاحة التجارية والملاحة المشاعدة, وملاحة الصيد البحري
وكذا الملاحة الترفيهية التي تستخدم رجال البحر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

يتكون. من شقين اثنين واضافات.

سنتيمترا في اثنين وعشرين ‎١‏ (22*32سم)

1 - يحتوي الشق الاول على الملاحظات" التالية :.

- اسم المجهز
- صنف السفيئة

- مواصفات السفينة
- اسم السفينة ومكان تسجيلها ورقمه

- - تاريخ تجهيز السفينة, مدته. ومكانه ورقمه

- نوع الملاحة التي خصصت لها السفينة
- شروط تعاقد الطاقم على السفيئة
- اسم صاحب التأمين.

2 - ويحتوي الشق الثاني على حصر الطاقم والمعدات
وكذا تأشيرة السلطة الادارية البحرية المختصة
وتاريخها ومكان صدورها.

3 - تحتوي الاضافات على الملاحظات والتقييدات

التالية المتعلقة بالطاقم.

- اللقب والاسم. تاريخ ومكان الولادة

- عنوان_المذزل ٍ

- طبيعة شهادة التأهيل

- رقم الدفتر المهني البحري ومكان تسجيل البحار

- نوع الملاحة التي عين فيها

- وظيفة البحار والصفة التي حمل بها

- تاريخ ومكان الركوب والنزول

- تصتيف وتجنيد البحار زمن الحرب

- الفصل : تاريخه» مكانه وأسبابه.

المادة 4 : تحدد. مدة صلاحية دفتر البحارة باثني ِ
عشر ( 12) شهرا تجدد في نهايتها.

المادة 5 : تسلم الأدارة البحرية المختصة دفتر البحار.

المادة 6 : عندما تنتهي صلاحية دفتر البحار في بلاد
أجنبية. تمدد السلطة القنصلية الجزائرية الرخصة حتي
وصول السفينة إلى أول ميناء جزائري. وفي حالة عدم تمثيل :
القنصلية الجزائرية يمكن ربان السفينة وبصفة استثنائية,
أن يذكر في دفتر السفينة. التغيير الذي حدث في تكوين
الطاقم, والوظائف الطارثة على اعضائه.424

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددا 12

24 شعبان عام 1410 ها

المادة 7 : عند نهاية فترةٍ صلاحية دفتر البحار يسلم
هذا الاخير إلى السلطة الادارية المختصة في ميناء التجهيز.

المادة 8 : تعني بطاقة المرور الفردية او" الجماعية
السفن التي خصصت للملاحة الترفيهية والتي لاتحتوي على
طاقم مأجور وهي إجبارية في حق كل السفن الترفيهية التي
لايوجد على متنها طاقم مأجور مهما كانت جمولتها.

يرفق نموذجه بأصل هذا القرار وحجمه أربعة عشر
سنتمترا على عشرة ونصف ستتيمترا . ( 14سم * 5,

سم ), ويتكون من شقين اثنين (2 ).

1 - يحتوي الشق الاول على الملاحظات التالية :
- رقم بطاقة المرور
- القائمة الدنيا لعتاد الأمن ا

- قائمة عتاد الصيد حسب نوع الترفيه ( بسيط أو صيد)
- اسم السفينة نوعها ومواصفاتها.

- ويحتوي الشق الثاني على الملاحظات التالية :
- تعريف بصاحب السفينة مع الصورة

- انتماء صاحب السفينة إلى نادي من اندية

- رقم رخصة السياقة وتاريخ تسليمها

- تأشيرة السلطة الادارية البحرية المختصة.

ييا

لملاحة

المدة 9 : تحدد مدة صلاحية بطاقة المرور باثني عشر ( 12 ) شهرا.
المادة 10 : تسلم السلطة الادارية البحرية المختصة بطاقة المرور.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :
حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1409 الموافق
2 ديسمبر سنة 1989. ©
الهادي خضيري

وزارة البريد والمواصلات

