المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو

مقرر مؤرخ في 5 رجب عام 1410 الموافق اول فبراير ستة
0 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال مؤقتا
بوزارة الداخلية ( المديرية العامة للحماية
المدنية ). ©

‎٠‏ بموجب مقرر مؤرخ في 5 رجب عام 1410 الموافق أول
‎٠‏ فبراير سنة 1990 صادر عن وزير الداخلية, يعين السيد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 13

‏2 رمضان عام 1410 ه

‏محمد بوبكر. 'نائب مدير للمراقبة. قائما ‏ بالاعمال مؤقتا
بالمديرية العامة للحماية المدنية بوزارة الداخلية.

‏تقويميا بعد د نشره في الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏الوزير المنتدب للجامعات

‏| قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1410 الموافق 24 فبراير سنة

‏0 يتعلق باختصاصات اللجنة الجامعية
الوطنية وتنظيمها وسيرها.
إن الوزير المنتدب. للجامعات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتعلق بتعيين أعضاء الحكومة,
15 ذي الحجة عام 9 الموافق 8 يوليو سنة 189

‏والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
الاسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.

‏يقرر ما بلي : ٍّ

‏المادة الاولى : عملا بالمادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 المذكور
اعلاه؛ يبين هذا القرار صلاحيات اللجنة الجامعية الوطنية,
وتنظيمها وسيرها.

‏المادة 2 : تكلف_اللجنة الجامعية الوطنية بتقييم
ترشيحات رجال التعليم واصدار رايها فيها قصد الالتحاق

‏بالاسلاك والمناصب العليا المنصوص عليهًا في المرسوم رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : ير راس اللجنة الجامعية معية الوطتة الوزير

‏يعين اعضاء اللجنة الجامعية الوطنية لمدة ثلاث
سنوات يجدد ثلثها كل: سنة.

‏المادة + 4 : تنظم اللجنة الجامعية الوطنية في أقسام2 رمضان : عام 40

وتحدب. اللجنة. الجامعية الوطنية عدد
والاقسام الفرعية وتشكيلها في كل دورة.

المادة 5 : تعد اللجنة. الجامعية الوطنية نظامها
الداخلي.

الأقسام

المادة 6 : تعقد اللجنة الجامعية الوطنية دورة عادية

في السنة ويمكنها أن تعقد دورة غير عادية' بناء على طلب
رئيسها أو ثلثي (2/3) اعضائها على الاقل.

المادة 7 :
المترشحين في قائمة
الفرعية.

تقترح اللجنة الجامعية. الوطنية” تسجيل
ائمة التأهيل بناء على تقرير الاقسام والاقسام

المادة 8 : يرتب المترشحون المسجلون في قائمة
التأهيل حسب درجة الاستحقاق ويكون اختيار المناصب تبعا
لهذا . الترتيب. :

المادة 9 : تشتمل ملفات المترشحين على ما يأتي :

- طلب_ خطي من المعنيء

‎٠‏ - عرض للمؤهلات والاعمال تتضمن

‏* الشهادات الجامعية؛

‏* تقريرا عن الانشطة البيداغوجية لا سيما نوع
الدروس | المقدمة وعددها والدروس المعدة قٍ شكل ب
وامشاركة. ِ تنفيذ اتفاقات" تعاون بين الجامعات الوطنية.

‏“- * ملخصا لبلأعمال العلمية مصحؤبا بقائمة
المنشورات. ا

‏- تقريرا عن الاعمال البيداغوجية. والعلمية التي
استشارة المجلس العلمي في المؤسسة وموافقته.

‏المادة 10 : تبين كيفيات تطبيق هذا القرار». عند
الحاجة. في مقرر يصدره الوزير المنتدب للجامعات.

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 زجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة 1990. َ

‏عيد السلام علي راشدي

‎453

‏وزارة 'الاقتصاد

‏قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1410 الموافق 10 فبراير ستة
0 يؤهل أعوان ادارة أملاك الدولة لتمثيل وزير"
الاقتصاد في الدعاؤى المرفوعة أمام العدالة +

‏ان وزيرء الاقتصادء :
ٍ قْ
- بمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صثر
عام 1386 المَافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم.
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛ لاسيما المادة 169 منه.
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول,
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية. لاسيما المادتان 126 و127 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن' تنظيم الادارة. المركزية في وزارة. المالية.

‏- وبمقتشى المرسوم رقم 7 --131 المؤرخ في 8
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذى يحدد
شروظ ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة:
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك. لا سيما المادتان 174 و176 "*

‏-منهء

‎6 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في‎ - ٠
‏صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذي‎
‏كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارةب‎
ُ ‏وتنسيقهاء وكذلك جمعها على مستوى الولاية؛‎
‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ‎ -
"1989 ‏في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة‎
‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,‎

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يؤهل لتمثيل وزير الاقتصاد في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة كل من

‏- مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية قِ
القضايا المتعلقة بأملاك الدولة المرفوعة أمام المحكمة العلياء
بالولايات في القضايا المتعلقة بأملاك الدولة المرفوعة أمام
المجالس القضائية والمحاكم. 2

‏يحدد

‏المالية
454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 13

أول رمضان عام 1410 ه

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1410 الموافق 10
فبرأير سنة 1990. ٍْ

غازى حيدوسي

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس

سنة 1990 يحدد تشكيل مجلس ادارة الوكالة

الوطنية لمسح الاراضي

ان وزير الاقتصاد ء

- بمقتضم المرسوم ا رقم 89 - 171 المؤرخ ف قِ
تعيين رئيس الحكومةر

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234 المؤرخ
9 المتضمن انشاء وكالة وطنية لمسح الاراضي لا سيما
المادتان 13 و17 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يضم مجلس ادارة الوكالة الوطنية
لمسح الاراضي الأعضاء التالية أسماؤهم :

- السيد علي براهيتي» مدير» ممثلا لوزير الاقتصادء
الدفاع الوطني» :

- السيد مولود عمراني» نائب مدير» ممثلا لوزير
الداخلية,
التجهيزء

- السيد عبد المالك أحمد عليء نائب مديرء ممثلا لوزير
الفلاحة؛

. - السيد عبد العظيم بن علاق , نائب مديرء ممثلا

لوزير النقلء

- السيد عبد الحق طراش» الامين الغام للمركز
الوطني للتقنيات الفضائية ‎٠‏ ممثلا للمحافظ السامي للبحث
العلمي؛

- السيد الشيخ العرويء نائب .مدير ممثلا عن
المندوب للتخطيطء ,

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10
مارس سنة 1990.

غازي حيدوسي

