ابريل سئة 1990. ّ

محمد الصالح محمدى

الملحق

المواصفات التقنية لمطبوعة التصويت بالوكالة

تصنع مطبوعات التصويت عن طريق الوكالة على ورق
أبيض وزنه 64 غراما وتشتمل على ورقة عليها نصوص
معروضة على الوجه الأمامي والوجه الخلفي.

- قياس المطبوعة هو كالآتي :
- العرض : 135 ملم.560

- الطول : 210 ملم.
‎-١‏ الوجه الأمامي :

تذكر على المطبوعة كلها وفي مساحة قدرها 112 ملم *«

3 ملم.
الملاحظات الآتية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- بالحروف العربية (نسخي)؛ سمكها 16, رقيق.

2 - وزارة الداخلية :

- بالحروف العربية (نسخي). سمكها 16 خشن.

3 - الانتخابات :

- بالحروف العربية (نسخي). سمكها 16 خشن.

- بالحروف اللاتينية دائم سمكها 10 خشن.
4 - التصويت عن طريق الوكالة :

- بالحروف العربية (نسخي).؛ سمكها 18 خشن.

- بالحروف اللاتينية دائم, سمكها 14 خشن.
5- في مستطيل الوسط : 24 ملم * 47 ملم.
- انتخب.

- وضع الختم.

- بالحروف العربية (نسخي). سمكها 16 رقيق.

6 - النص : خمس فقرات (05 ).

- بالحروف العربية (نسخي). سمكها 16 رقيق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

3 رمضان عام 1410 ه

7 - احالة :

- بالحروف العربية (نسخي)؛

' ( الى اليمين ) واللاتينية. دائم ( الى اليسان)

متقابلة.

- عربيق: سمكها 16 رقيق.

- لاتينية : سمكها 06 رقيق.

ب - الوجه الخلفي : |

تذكر على المطبوعة كلها وفي مساحة قدرها 112ملم «
3وملم

الملاحظات الآتية :

النص المخول للوكالة :

- بالحروف العربية (نسخي) ( الى اليمين )
واللاتينية دائم. ( الى اليسار ) متقابلة.

- عربية سمكها 12. رقيق ( 23 سطرا )

- لاتينية :
- السطر 1 - السمك 8. خشن

- الجزء الأول

-ستة (06) اسطر بسمك 06 رقيق

- الجزء الثاني

- خمسة. ( 05 ) اسطر بسمك 08 خشن ‏ '.
- الجزء الثالث.

-استة عشر ( 16) سطزا بسمك 06, رقيق.

اس!ِيِس-د 7 لل

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع. عبد القادر' بن مبارك - الجزائر
