
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 133 مؤرخ في 20 شوال عام
1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 058 - 302
” تسيير التكوين بالخارج".

‏ان رئيس الحكومة.

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

‏- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - 4 و
6 ( الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛
ا - وبمقتضى" القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسنة 1990 لا سيما المادة 146 منه.ء666

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه

يرسم ما يلي :

المادٌ الاولى: يحدد هذا المرسوم كيفيات سير
الحساب رقم 058 - 302 ” تسيير التكوين بالخارج *

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302-058 في
محررات آمين الخزينة. الرئيسي

ويكون وزير الشؤون الخارجية هو الآمر بصرف
الحساب.

المادة 3 : يبين الحساب رقم 058 - 302 مايأتي :

من "حيث الايرادات :

- اعتمادات التكوين بالخارج المفتوحة سنويا في
ميزانية الدولة.
- حاصل المدفوعات التي تقوم بها الهيئات العمومية
لتعويض مصاريف التكوين المدفوعة من ميزانية الدولة.

من حيث النفقات :

-دفع المنح وتكملتها وعلى العموم مصاريف التكوين
بالخارج المنصوص عليها في التنظيم المعمول ابه 0"

- يحدد سقف النفقات القابلة للدفع على المكشوف من
هذا الحساب بمبلغ مائة مليون دينار (100.000.000 دج ).

المادة 4 : يحدد وزير الاقتصاد حسب الحاجة؛
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

آحرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.
مولود حمروش

