والمتضمن القانون الاساسي الخاص بأساتذة التعليم المهني
في مؤسسات التكوين المهني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 116 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سئة 1974
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمشتغلين التقنيين بعلم
النفس في التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 117 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالأعوان التقنين
للتطبيق في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 257 المؤرخ في 18
محرم عام 1400 الموافق 8 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالاساتذة التخصصين في التعليم
المهني» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 52 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1401 الموافق 28 مارس _سنة 1981
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بأساتذة مراكز التكوين
الاداري.7 شوال عام 1410ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 102 المؤرخ في 15
بيع الثاني عام 1403 الموافق 29 . يناير سنة 1983
التكوين المهني؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 103 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 29 يناير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بنواب المقتصدين في
مؤسسات التكوين المهني؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 104 المؤرخ في 15

ربيع الثاني عام 1403 الموافق 29 يناير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمساعدي المصالح
الاقتصادية في مؤسسات التكوين المهنيء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسئات والادارات
العمومية.
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في آول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
3 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس _سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية,

يرسم ما بلي :

الباب الأول

أحكام عامة
الفصل الأول
ميدان التطبيق

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على العمال
المنتمين الى اسلاك التكوين المهني. ويضبط مدونة مناصب
العمل والوظائف المناسبة لتلك الاسلاك وشروط الالتحاق بهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

591

المادة 2 : يخضع لاحكام هذا المرسوم :
- الموظفون المعلمون.

- موظفى التأطير التقني والتربوي؛

- موظفى المراقبة والدعم التقنيء

- موظفو التفتيش

- موظفو التوجيه والادماج المهنيين.ء

- موظفو المقتصدية.

الملدة 3 : يعتبر الموظفون المذكورون في المادة 2 أعلاه.
في وضعية خدمة بمؤسسات التكوين التابعة للسلطة المكلفة
بالتكوين المهني. ويمكنهم - استثناء - ان يكونوا في وضعية
خدمة بالادارة المركزية والمصالح غير المتمركزة والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لهاء كما يمكن الموظفين
المنتمين الى بعض الاسلاك أن يكونوا في وضعية خدمة
بمؤسسات التكوين المهني التابعة لوزارات أخرى.

يحدد قرار مشترك بين السلطة المكلفة بالتكوين المهني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العميومية والوزير المعني قائمة هذه
الاسلاك ومؤسسات _التكوين المهني اللمنصوص عليها في
الفقرة 2 أعلاه.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع العمال الذين تسري عليهم أحكام
هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها في القانون
رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 غشت سنة 1978 والنصوص
المتخذة لتطبيقه. والمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

كما يخضعون فضلا عن ذلك للقواعد الواردة في
النظام الداخلي للمؤسسة أو الادارة التي يعملون قيها.

المادة.5 : لايوظف أحد في منصب معلم اذا لم يتميز
الموافقة للوظيفة. أو اتخذ ضده قرار يمنعه من التدريس

تحدد شروط الكفاءة الجسمانية المذكورة في الفقرة .
السابقة طبقا للتنظيم المعمول به. :

المادة 6 : يلزم مديرو المؤسسات والمقتصدون. ونواب
المقتصدين. ومساعدى المصالح الاقتصادية. والمساعدون
التقنيون والتربويون؛ والمراقبون العامون. والمساعدون في
592

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

التكوين بمؤسسات التكوين المهني؛. وحسب الحاجة كل
مؤسسة مثل ما هو محدد في التنظيم المعمول به. بالحضور
الدائم في اماكن التكوين. ” .

: ويمكن أن يستدعواء. ضمن ممارسة وظائفهم.؛ في آية
ساعة من ساعات الليل والنهار.

المادة 7 : يتبولى المعلمون زيادة على التوقيت
الاسبوعي المخصص للتعليم. والذي يحدد هذا المرسوم
مدته؛ تحضير دروسهم وتصحيحها وتعهدها بالتجديد كما
تجب عليهم المشاركة في الاجتماعات والمجالس اللنصوص
عليها في التنظيم المعمول به, وصيانة القاعات والوسائل
التربوية الموضوعة تحت تصرفهم ‏ ورعايتها.

المادة 8 : يمارس موظفى التعليم في التكوين المهني
مهامهم حسب انماط التكوين المهني المذكورة أدناه. مثل ما
يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهما :

- التكوين المهني داخل مؤسسات التكوينء
- التكوين المهني عن طريق التمهين؛ء

- التكوين عن طريق اعادة التكييف المهنيء
- التكوين المهني عن بعدء

- التكوين المهني عن طريق الدروس المسائية.
- التكوين المهني التحضيري. |

المادة 9 : يتعين على موظفي مؤسسات_ التكوين
المهنيء أن يشاركوا في اطار اختصاصاتهم في تنظيم
الامتحانات والمسابقات ولجانها وفي الاختبارات وتصحيحها
وأن يشاركوا في عمليات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات, التي تنظمها السلطة المكلفة بالتكوين المهني.

ويمكنهم فضلا عن ذلك أن يستدعوا للقيام بآية مهام
أخرى ترتبط بميدان عملهم.

المادة 10 : يتعين على موظفي التأطير والمعلمين في
مؤسسات التكوين المهني؛ أن يرافقوا المتكونين اثناء
تنقلاتهم خارج المؤسسة بمناسبة الاشغال التطبيقية أو
ورشات التطبيق أو تظاهرات أو نشاطات ثقافية ترتبط
بأهداف تكوينهم.

ويجب أن تندرج هذه التنقلات في اطار تطبيق برنامج
تكوينهم واحترام السلطة السلمية الادارية.

المادة 11 : يستفيد موظفو سلك التعليم من اجازتهم
السنوية أثناء فترة العطل الممنوحة للمتكونين. غير أنه يجب
عليهم أن يشاركوا خلال هذه العطل فيما يلي :

- الامتحانات, والاختبارات, والمسابقات.

- دورات التكوين أوتحسين المستوى. سواء أكانوا
مستفيدين آم مؤطرين, بناء على طلب الهيئة التي تشغلهم؛

- يحدد قرار السلطة المكلفة بالتكوين المهني. شروط
تطبيق هذه المادة.

المادة 12 : يمكن أن تمنح جوائز استحقاق شرفية _ -
للعمال الجديرين بالتقدير التابعين للسلطة المكلفة بالتكوين
المهنى؛ وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم.

المادة 13 : يمكن. بصرف النظر عن الاحكام
المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي وتطبيقا للمادتين
4 و35 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور أعلاه. أن يعدل النسب المحددة للتوظيف
الداخلي بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والسلطة المكلفة بالتكوين المهني. بعد استشارة لجنة
المستخدمين المعنية.

غير أن هذه التعديلات مقصورة على نصف النسب
المحددة فيما يخص أنماط التوظيف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل. دون أن يتجاوز مجموع نسب
التوظيف الداخلي. نسبة 7/50 من المناصب المطلوب شغلها.

الفصل الثالث
التوظيف. فترة التجرية. التثبيت في المنصب

المادة 14 : يعين المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المبينة في هذا القانون الاساسي متدربين بقرار من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.

المادة 15 : يخضع مساعدى التكوين. ومساعدو
المصالح الاقتصادية ونواب المقتصدين غير المسيرين لفترة
تجريبية تقدر بستة أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة عند
الاقتضاء.

كما يخضع المستخدمون الآخرون الذين ينتمون الى
أسلاك خاصة بالتكوين" المهني لفترة تجريبية تقدر بتسعة
اشهر قابلة للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء.
7 شؤال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

593

المادة 16 : يخضع المعلمون صنف الاساتذة
اللتخرجين من معاهد التكوين المهني؛ بعد انتهاء الفترة
التجريبية, لامتحان نيل شهادة الكفاءة المهنية للتعليم المهني.

يلزم المعلمون الذين يوظفون بناء على شهادة بفترة
تدريب تربوية ويخضعون في نهاية الفترة التدريبية لامتحان
تثبيت يشتمل على اختبارات بيد اغوجية لنيل شهادة الكفاءة
للتعليم المهني.

يحدد قرار مشترك بين السلطة المكلفة بالتكوين المهني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية شروط تنظيم امتحان
شهادة الكفاءة للتعليم المهني.

والمراقبة والمقتصدية والتفتيش, والتوجيه والادماج المهنيء
أثناء الفترة التجريبية لتفتيش تقوم به لجنة خاصة لتثبيت

المعني بالامر في منصبه. تحدد السلطة المكلفة بالتكوين:

لمهني كيفيات التفتيش وتشكيل هذه اللجنة بالنسبة لكل
سلك.

المادة 18 : يخضم التثبيت؛ في نهاية الفقرة
التجريبية. للتسجيل في قائمة الكفاءة للتثبيت في منصب
العمل الذي تقرره السلطة التي لها صلاحية التعيين بعد
استشارة لجنة الموظفين التي تتحول بالمناسبة الى لجنة تثبيت
التوظيف. استنادا الى ما يلي : :

- النتائج الملتحصل عليها في الامتحان النصوص عليه
في المادة 16 أعلاه.
تقرير التفتيش المنصوص عليه في المادة 17 أعلاه والخاص
بالموظفين المعنيين.

المادة 19 : تبلغ للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه
كل المقررات المتضمنة التثبيت في التوظيف. أو الترقية
أوالحركة. أو انهاء الوظيفة.

وتصدر هذه المقررات فضلا عن ذلك قِ النشرة
الرسمية للوزارة المكلفة بالتكوين المهني.

الفصل الرابع
الترقية

المادة 20 : تحدد وتائر الترقية التي تطبق على

الموظفين الخاضعين لهذا القانون. حسب المدد الثلاث

والاحكام النصوص عليها ف المادة 75 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير أن أصحاب المناصب ذات النسبة الغالية من

| التعب أو الضرر المحددة قائمتها بمرسوم عملا بأحكام المادة

7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983,
المتعلق بالتقاعد يستفيدون من الوتيرتين في الترقية حسب
المدتين الادنى والمتوسط تبعا لنسب 6 و4 من بين مجموع
0 موظفين. وذلك طبقا لأحكام المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مرس سنة 1985 المذكور اعلاه.

الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين
المادة 21 ؛ تضبط السلطة التي لها صلاحية التعيين
قوائم الحركة سنويا بعد استشارة لجنة الموظفين.
المادة 22 : يتم التسجيل في قائمة الحركة حسب
الكيفيات التالية :
- بمبادرة من السلطة التي لها صلاحية التعيين. وعلى
ضوء تقرير معلل في حالة ضرورة الخدمة ولضمان التوازن في
- بناء على طلب الموظف, وبعد موافقة الادارة عند
استيقائه مدة سنتين على الاقل في المنصب الاول. وثلاث
سنوات في المناصب التى تليهاء
المادة 23 : تحدد السلطة المكلفة بالتكوين المهنيء
بعد استشارة الموظفين, المقاييس التي تأخذ القيمة المهنية
والاقدمية والوضعية العائلية في الحسبان قصد تحضير
جداول الحركة.
الفصل السادس
الانضباط
المادة 24 : لاتندرج فترات العطل في الآجال المحددة
في المادة 64 من المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ في 11
سبتمبر سنة 1982 والمادة 130 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكورين اعلاه.
الفصل السابع
انهاء علاقة العمل

المادة 25 : عملا بالمادة 135 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه,
594

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

يمكن السلطة التي لها صلاحية التعيين, اذا اقتضت ضرورة
الخدمة, ارجاء الموافقة على استقالة المعلم لغاية نهاية دورة
التكوين الجارية.

الفصل الثامن
احكام ادماجية عامة

المادة 26 : يدمج قصد التكوين الاولي للاسلاك التي
ينشئها هذا المرسوم. الموظفون المرسمون والمتمرنون أو
المثبتون. ويثبتون» ويعاد ترتيبهم؛ تطبيقا للمرسوم رقم
6- 46 المؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه
وكذلك الموظفون المتمرنون حسب الشروط التي تحددها أحكام
المادتين 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 27 : يدمج الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
الذي ينطبق عليهم أو يثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. ويثبتون
ويلحقون بالدرجة التي تطابق درجتهم في سلكهم الاصلي مع
مراعاة كل حق في الترقية.

ويستعمل رضيد الاقدمية الباقي في السلك الاصليء
للترقية في السلك المستقبل.

المادة 28 : يدمج ويثبت الموظفون غير المثبتين في
تاريخ دخول هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ كمتمرنين فور
استكمالهم الفترة التجريبية القانونية المنصوص عليها في
السلك المستقبل, اذا كانت طريقة قيامهم بالخدمة مرضية
وذلك حسب الاجراء المنصوص عليه في الفصل الثالث أعلاه.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمة التي أدوها في
تاريخ توظيفهم. وتحسب هذه الاقدمية لترقيتهم في درجة
صنفهم الجديد وفي قسم ترتيبهم.

المادة 29 : تجمع الرتبة الاصلية والرتبة المدمج فيها
عند تقدير الاقدمية المطلوبة لترقية الموظفين المدمجين الى رتب
أخرى غير الرتب التي تطابق الاسلاك التي سبق احداثها
عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه للترقية الى رتبة أو

الباب الثاني
المدونة
المادة 30:: عملا بأحكام المادة 7 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

تشتمل مدونة الاسلاك الخاصة بوزارة التكوين المهنى على
مايلى :

1- موظفو التعليم :

- سلك أساتذة التعليم المهنيء

- سلك الاساتذة الملتخصصين في التعليم المهني.
2 - موظفو التأطير التقني والتربوى :

- سلك المساعدين التقنيين والتربويين.

3 - موظفو المراقبة والدعم التقني :

- سلك المراقبين العامين.

- سلك المساعدين في التكوين.

- سلك الاعوان التقنيين المطبقين في التكوين المهني.
4- موظفو التفتيش :

- سلك المفتشين التقنيين والتربويين؛

- سلك مفتثي التكوين ألمهنيء

- سلك المفتشين الاداريين والماليين.
5 - موظفو التوجيه والادماج المهني :

- سلك العاملين التقنيين النفسانيين.

- سلك المستشارين في التوجيه والتقييم المهني.
6 - موظفو المقتصدية :

- سلك مقتصدي مؤسسات التكوين المهنيء

- سلك نواب مقتصدي مؤسسات التكوين المهنيء

- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية لمؤسسات

منصب أعلى وهذا انتقالا ولمدة خمس سنوات ابتداء من التكوين المهني.

تاريخ دخول هذا القانون الاساسي حيز التطبيق.
7 شوال عام 1410ه

الفصل الأول
موظفو التعليم
القسم الأول
سلك اساتذة التعليم المهني
المادة 31 : يشتمل سلك أساتذة التعليم المهني على
رتبة وحيدة :

- رتبة استاذ التعليم المهني.

البند الاول
تحديد المهام

المادة 32 : استنادا الى البرامج والمقررات التقنية
والتربوية المحددة. يكلف اساتذة التعليم المهني بمايلي :

- تكوين العمال والاعوان المؤهلين والتقنيين.
والمشرفين على الورش, من الناحيتين النظرية والعملية. في
المهن والتخصصات المبينة في مدونة تخصصات التكوين
المهني؛ :

- الاشراف على الدورات التطبيقية في الوسط المهنيء

- الملشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقنات

والاختبارات.
- المشاركة في تنظيم دورات التمهيد للتكوين المهني
وتأطيرها.

يكلف اساتذة التعليم المهني؛ اذا كانوا في وضعية
الخدمة. على مستوى ملحقة التمهين التابعة لمركز التكوين
المهني والتمهين؛ بمايلي : :

-ضمان التكوين النظري والتقنولوجي التكميلي
للمتمهنين قٍِ تخصص واحد أو عدة تدخ تخصصات تنتمي الى
مجموعة مهن متقاربة أو الى فرع مهني»

- متابعة المتمهنين الذين يكلفون بهم؛ تقنيا وتربويا في

- المشاركة في عمليات البحث على مناصب التمهين.
والتوجيه المهني وتوظيف المتمهنين

- المشاركة في تنظيم امتحانات نهاية التمهين وسيرها.

يلزم اساتذة التعليم المهني بحجم من العمل
الاسبوعي في التعليم يتراوح بين ست وثلاثين ( 36 ) ساعة
وأربع وعشرين (24) ساعة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

595

والمذكور في الفقرة أعلاه. تبعا للتخصصات ومستويات
التكوين وبحسب كثافة التعليم النظري والتكوين العمل لكل
تخصص؛, ويحدد هذا التوزيع بقرار من السلطة المكلفة
بالتكوين المهني.

البند الثاني
شروط التوظيف
المادة 33 : يوظف اساتذة التعليم المهني من بين :

1 ) المترشحين خريجي معاهد التكوين المهني الناجحين
في امتحان نهاية فترة التكوين صنف آساتذة التكوين المهني؛

2) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني سام أو مايعادلها.

3 ) عن طريق امتحان مهني في حدود 0 من المناصب
المطلوب. شغلها من بين المعلمين في التعليم المهني العاملين
بصفة أساتذة التعليم المهني, والمربين. والممرنين الممارسين في
مؤسسات التكوين المهني عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ والذين تتوفر فيهم شروط التوظيف المحددة في المادة
الاولى من المرسوم رقم 74 - 115 المؤرخ في 10 يونيو سنة
4 المذكور اعلاه.

تحدد نوعية الامتحان المهني المذكور أعلاه. وبرنامجه .
وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالتكوين
المهني والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

4) عن طريق اختبار مهني استثناء بالنسبة الى الحرف
التقليدية والفنون. من بين الحرفيين الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. وتأهيلا
للتعليم في التخصص المعين.

تحدد التخصصات المعنية ونوعية برنامج الاختبار
المهني المذكور اعلاه وبرنامجه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين السلطة المكلفة بالتكوين المهني والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.. ‎١‏ :

يجبر المترشحون المقبولون بالمشاركة في دورة تكوين
تربوية تنظمها معاهد التكؤين المهني.
596
البند الثالث
احكام انتقالية
المادة 34 : يدمج في سلك أساتذة التعليم المهنيء
اساتذة التعليم المهني المرسمون, والمتمرنون.
القسم الثاني
سلك الاساتذة المتخصصين في التعليم المهني
المادة 35 : يشتمل سلك الاساتذة التخصصين في
التعليم المهني على رتبتين :.
- الاستاذ المتخصص للتعليم المهتي ذي الرتبة

الاولى .
- الاستاذ الملتخصص للتعليم المهني ذي الرتبة
الثانية.

القسم الفرعي الاول
الاستاذ المتخصص في التكوين المهني ذو الرتبة الاولى

البند الاول
تحديد المهام
المادة 36 : يكلف الاساتذة المتخصصون في التعليم

الهني
- تقديم التعليم النظري والعملي والتربوي في مادة
واحدة أو عدة مواد قصد تكوين أساتذة التعليم المهني أو
اطارات الاشراف من مستوى التقنيين والتقنيين السامين.
- تأطير الدورات التمرينية ودورات تحسين المستوى
لصالح أساتذة التعليم المهني.
- الملشاركة في تنظيم الامتحانات والاختبارات
‎١‏ - المشاركة في أعمال الدراسات. والبحث التقني
والتربوي. واعداد البرامج ومقررات التكوين المستعملة في
مؤسسات التكوين المهني.

يلزم الاساتذة المتخصصون في التعليم المهني ذوو
بين اثنتين وعشرين ساعة وثماني عشرة ساعة.

ذوو الرتبة .الاولى. في جميع انماط التكوين المهني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

يعدل توزيع التوقيت الاسبوعي اللخصص للتعليم
المنصوص عليه قِ الفقرة 5 أعلاه. حسب المواد ومستويات
التكوين وتبعا لحجم كل من التعليم النظري والعملي. ويحدد
هذا التوزيع بقرار من السلطة المكلفة بالتكوين المهني.

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 37 : يوظف الاساتذة المتخصصون في التعليم

1) عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تتوج مدة تكوين تقدر بثمانية
سداسيات بعد البكالوريا في الفروع العلمية. والتقنية.
والتسيير الاداري, والمالي والتجاري التي تحدد قائمتها
بالقرار المتضمن تنظيم المسابقة. ‎١‏

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شفلها من بين المساعدين التقنيين
والتربويين العاملين بمراكز التكوين المهني والتمهين الذين
يثبتون أقدمية سنتين على الاقل من الخدمة الفعلية بهذا
النصبء "

- اساتذة التعليم المهني الذين لهم أقدمية خمس

سنوات بهذه الصفة.

يستفيد المترشحون الذين يوظفون حسب الكيفيات
المبينة في الفقرة 2 من تكوين مدته سداسيان تنظمه السلطة
المكلفة بالتكوين المهنى. ا

3) عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين التقنيين والتربويين الذين
يثبتون أاقدمية خمس سنوات بهذه الصفة. ومن بين أساتذة
التعليم المهني الذين لهم اقدمية سبع سنوات على الاقل منها
خمس سنوات بصفة مكونين بالاقسام الخاصة بالتقنيين
السامين والمسجلين في قائمة تأهيل بعد نجاحهم في الفترة
التكوينية التخصصة التي تنظمها السلطة المكلفة بالتكوين .

المهني.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين الخاص بهذه الفئة
والمذكوز في الفقرتين 2 ) و3 ) اعلاه. السلطة المكلفة
بالتكوين المهني والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
7 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

97ص

اليند الثالث
أحكام انتقالية
المادة 38 : يدمج في في اطار الاساتذة التخصصين قِ
التعليم المهتى ذوي الرتبة الاولى. الاساتذة المتخصصون
للتعليم المهني» ‎٠‏ وأساتذة مراكز التكوين الاداري الملرسمون
والمتمرنون.

القسم الفرعي الثاني
سلك الاساتذة المتخصصين في التكوين المهني
ذوي الرتبة الثانية

اليد الأول
تحديد المهام

المادة 39 : يكلف الاساتذة التخصصون في التعليم
المهني ذو الرتبة الثانية في جميع انماط التكوين بمايلي :

- تقديم التعليم النظري والعملي والتربوي في مادة
واحدة أو عدة مواد قصد تكوين أساتذة التعليم المهني»
واطارات الاشراف من مستوى التقنيين والتقنيين السامين»

- تقديم التعليم في مجال تكوين الاطارات المشرفة على
مؤسسات التكوين المهنيء

- تقديم التعليم في مجال التكوين التكميلي وتحسين
المستوى للأساتذة اللتخصصين في التعليم المهني ذوي الرتبة
الأولى.

- المشاركة قِ تنظيم المسابقات والاختيارات
والامتحانات وسيرهاء

- القيام بأعمال تتعلق بالدراسات التقنية والتربوية
تستعمل في مؤسسات التكوين المهني؛

- المشاركة في أعمال تتعلق بالبحث والتصور لاعداد
برامج التكوين المهني.

يُلزم الاساتذة الملتخصصون فق التعليم المهني ذوو
الرتبة الثانية عندما يكلفون بالقاء الدروس بحجم من العمل
في التعليم يتراوح بين اثنتين وعشرين ساعة وثماني عشرة
ساعة اسبوعيا.
المذكور في الفقرة اعلاه. حسب المواد ومستويات التكوين

وتبعا لكل

من التعليم النظري والتعليم العملي. ويحدد هذا
التوزيع بقرار من السلطة المكلفة بالتكوين المهني.

البثد الثاني
شروط التوظيف

المادة 40 : يوظف الاساتذة التخصصون ف التطيم

1) عن طريق مسابقة على أاساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة تتوج مدة تكوين قدرها عشرة
سداسيات بعد البكالوريا في الفروع العلمية؛ والتقنية.
والتسيير الاداري والمالي أو التجاري المحددة قائمتها بالقرار
الذي يتضمن تنظيم المسابقة.

2 ) عن طريق امتحان مهني في حدود 30 // من المناصب
اللطلوب شغلها من الاساتذة التخصصين في التعليم المهنى
ذوي الرتبة الاولى الذين يثبتون أقدمية خمس سنوات بهذه
الصفة؛

يجب على المترشحين الذين يوظفون حسب الكيفيات
النصوص عليها في الفقرتين 1 ) و 2 ) من هذه المادة, ان
يشاركوا في دورة تكوين تنظمها السلطة المكلفة بالتكوين المهني؛
لمدة سداسى واحد وتحدد شروطها بقران مشترك من السلطة المكلفة
بالتكوين المهني, والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

البند الثالث
أحكام انتقالية
المادة 41 : يدمج في سلك الاساتذة اللتخصصين في
التعليم المهني ذوي الرتية الثانية, الاساتذة الملتخصصون قِ
التعليم المهني الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
مهندس دولة في العمران أو ما يعادلهما.
الفصل الثاني
موظفو التاطير التقني والتربوي
القسم الاول
سلك المساعدين التقنيين والتربويين

المادة : 42 : يشتمل سلك المساعدين التقنيين "

والتربويين» على رتبة وحيدة :

- رتية مساعد تقثي وتربوي وتضم ثلاثة فروع :
598
- فرع : التكوين داخل المؤسسات.؛

- فرع : التكوين عن طريق التمهين؛
- فرع : الانتاج والصيانة. ا

البند الأول
تحديد المهام

المادة 43 : يكلف المساعدون التقنيون والتربويون
تحت سلطة مدير مركز التكوين المهني والتمهين بالمهام
الآتية :

: ‏في فرع التكوين داخل المؤسسات‎ -١

- التنسيق التقني والتربوي للتكوين المقدم داخل
المؤسسة. :

- الاشراف تربويا على المكونين والمتكونين.

- تنظيم الدراسة واعداد مخططات التكوين السنوية
والمتعددة السنوات في المؤسسة والسهر على تطبيقهاء

- المتابعة التقنية والتربوية للمعلمين, واقتراح كل
الاجراءات_ التي من شأنها تحسين مستوى تأهيلهم؛

- المشاركة في تنظيم الاجتماعات التربوية وتنشيطهاء

- تنظيم امتخانات نهاية التكوين للمتكونين.

- متابعة تطبيق البرامج ومقررات التكوين واقتراح
التعديلات المناسبة ومراقبة ذلك

- تحديد الاحتياجات في مجال مواد العمل. والادوات

' والتجهيزات التقنية التريوية المكملة والضرورية لسير |.

ب - في فرع التكوين عن طريق التمهين :

- اعداد المخططات السنوية, والمتعدذة السنوات
الخاصة بالتكوين عن طريق التمهين والمرتبطة بمركز التكوين
المهني والتمهينء

- ضبط برنامج النشاط في مركز التكوين المهني
والتمهين وتنفيذه؛

- تعيين مناصب التمهين القائمة في اقليم البلدية أو
البلديات التابعة لدائرة مركز التكوين المهني والتمهين

- اعداد الحصائل التربوية الدورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

ج - في فرع الانتاج والصيانة :
- القيام ببرمجة انجاز المنتوجات المفيدة وأداء
الخدمات في اطار عملية " التكوين والانتاج ”,
- القيام بتحضير مادة العمل, والأدوات والمستلزمات
الضرورية للتكوين» وانتاج الأدوات المفيدة. وأداء الخدمات»,
-“|عدادن برامج التموين بالمواد والمنتوجات والأدوات,
التي تدخل في اطار مواد العمل للتكوين والانتاج. والحصول
على الموافقة عليهاء
كل دورة تكوين وتحديد كمية المواد والادوات التي استعملت
خلال دورة ” تكوين الانتاجية وقيمتهاء
- اعداد برنامج الرعاية والصيانة للتجهيزات التقنية
والتربوية وتنفيذه وتقويم تكاليفه,
تكلف الاطارات بتقديم تعليمة عند الحاجة.
البند الثاني
شروط التوظيف
المادة 44 : يوظف المساعدون التقنيون والتربويون
عن طريق الاختيار من بين أساتذة التعليم المهني الذين
يثبتون أقدمية سبع ( 7 ) سنوات بهذه الصفة. والمراقبين
العامين للتكوين المهني المنبثقين عن سلك اساتذة التعليم
المهني الذين يثبتون أقدمية اربع ( 4 ) سنوات على الأقل
بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل بعد نجاحهم في فترة
تكوينية متخصصة تحدد السلطة المكلفة بالتكوين المهني
مدتها وكيفيات تنظيمها.
البند الثالث
أحكام انتقالية
المادة 45: يبمج في سلك المساعدين القنيين
والتربويين, أساتذة التعليم المهني المعينون قانونا في المنصبين
النوعيين لمساعد تقني وتربوي ومدير مركز التكوين المهني والتمهين.
الفصل الثالث
موظفو المراقبة والدعم التقني
القسم الأول
سلك المراقبين العامين
المادة 46 : يضم سلك المراقبين العامين بمؤسسات
التكوين رتبة وحيدة :
- رتبة المراقب العام.
7 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

البند الأول
‎٠‏ تحديد المهام
. المادة 47 : يكلف المراقب العام تحت سلطة مدير
المؤسسة بالمهام الآتية :
- المراقبة, والنظام والانضباط في مؤسسات التكوين
المهنيء
- المشاركة في المهام التربوية والادارية,
- تنظيم التظاهرات الثقافية والرياضية داخل
المؤسسة وخارجهاء

- السهر على الوقاية والأمن في مستوى هياكل الايواء
وقاعات الأاكل 7

- اقامة علاقات مع الجمعيات والهيئات ذات الطابع
الثقافي والرياضي وتنسيقها ومتابعتهاء

- تنسيق أعمال مساعدي التكوين.
البند الثاني.
شروط التوظيف
المادة 48 : يوظف المراقبون العامون حسب الآتي :
- عن طريق امتحانات مهنية من بين :
- أساتذة التعليم المهني الذين يثبتون أقدمية خمس
(5) سنوات: بهذه الصفة؛
- مساعدي التكوين لمؤسسات التكوين المهني, الذين
يثبتون أقدمية ثماني ( 8 ) سنوات بهذه الصفة؛
2 - عن طريق الاختبار :
- من بين أساتذة التعليم المهني الذين يثبتون أقدمية
سبع (7) سنوات بهذه الصفة ومساعدي التكوين
لمؤسسات التكوين المهني الذين يثبتون أقدمية عشر ( 10 )
سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.
القسم الثاني
سلك مساعدي التكوين
المادة 49 : يضم سلك مساعدي التكوين رتبة وحيدة,

- رتبة مساعدي التكوين.

البند الأول
تحديد المهام
المادة 50 : يكلف المساعد في التكوين تحت سلطة
المراقب العام لمؤسسات التكوين الهني بما يأتي :
- المراقية. والنظام. والانضباط في مؤسسات التكوين المهني؛
- المشاركة في تربية المتكونين والمتمهنينء
- المشاركة في تنظيم كل التظاهرات الرياضية

والثقافية لفائدة المتكونين والمتمهنين وتنشيطها د
المؤسسة أو خارجهاء

- القيام فيما يخصه بتسيير الوسائل التي وضعت
تحت تصرفه واستعمالهاء

- المشاركة في ربط علاقات مع الجمعيات والهيئات
ذات الطابع الثقافي والرياضي.

- اعداد مهام المراقبة والانضباط داخلها وخارجها

وتنفيذهاء
- تنظيم الفحوص الطبية للمتكونين والمتمهنين
ومتابعتها.
البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 51.: يوظف المساعدون في التكوين بمؤسسات

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات :

-من بين المترشحين البالغين اثنتين وعشرين
( 22 )سنة على الأقل والذين لهم مستوى نهاية السنة
الثالثة من التعليم الثانوي.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها :

- من بين الأعوان التقنيين المطبقين في التكوين المهني
الذين يثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه ‏ الصفة.
3 - عن طريق الاختيار في حدود 110 من المناصب
المطلوب شغلها :

- من بين الأعوان التقنيين المطبقين في التكوين المهني

الذين يثبتون أقدمية عشر (10) سنوات بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تأهيل. |
ببببببباتتللٍمسسسلس سس لصولل سسسسسستشتسسسحت

600

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 .

7 شوال عام 1410 1ه

4- عن طريق التأهيل المهني وحسب الكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و 57 من المرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
اعلاه :

-من بين مسؤولي الداخلية الممارسين وظيفتهم
والعمال الذين ينتمون الى سلك مماثل ويثبتون خمس سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة؛ وكفاءة تناسب المنصب المطلوب

القسم الثالث"
سلك الأعوان التقنيين المطبقين في التكوين المهني
المادة 52 : يضم سلك الأعوان التقنيين المطبقين في
التكوين المهني رتبة وحيدة :
- رتبة عون تقني مطبق في التكوين المهني.
البثد الأول

تحديد المهام

المادة 53 : يكلف الأعوان التقنيون المطبقون في
التكوين المهني تحت . اشراف مدير المؤسسة بما يأتي :

البند الثالث
أحكام انتقالية
المادة 55 : يدمج في سلك الأعوان التقنيين المطبقين في
التكوين المهني. الأعوان التقنيون المطبقون المرسمون والمتمرنون.
الفصل الرابع
موظفو التفتيش
القسم الأول
سلك المفتشين التقنيين والتربويين

المادةة 56 : : يضم سلك المفتشين التقنيين والتربويين

رتبة وحيدة :
- رتبة المفتش التقني والتربوي.
البند الأول
تحديد المهام
المادة 57 : يكلف المفتشون التقنيون والتربويون في
حدود دائرتهم يما يآتي :
- اعداد المخطط السنوي للتفتيش التقني والتربوي قٍِ

'- وضع النماذج والتصاميم والأمثلة وغيرها من | جميع أنماط التكوين التي تقدمها مؤسسات التكوين المهني

وسائل الايضاح المرتبطة بالتكوين المهني»

- انجاز أعمال الرسم واستنساخ ادوات تعليمية,

- ضبط الآلات والادوات والتركييات ذات الطابع
التريوي واستغلالها وصيانتهاء
- التموين بالعتاد ومواد
برامج التكوين»
- المشاركة في تأطير المتكونين والمتمهنين وفي الحفاظ
على النظام والانضباط داخل مؤسسات التكوين المهني.

العمل الضرورية لانجاز

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 54 : يوظف الأعوان التقنيون المطبقون في

للعمال والأعوان التخصصين. أو العمال المؤهلين أو ذوي
التأهيل العاليء

- القيام بالتفتيش التقني والتربوي لاساتذة التعليم
المهني, وتقييم أعمالهم وتقديها بالنقاطء

- تقييم مضامين التعليم المقدم وتقديرهة؛»

- تنظيم الملتقيات والحلقات الدراسية لفائدة أساتذة
التعليم المهني, وتنشنيطها بالتنسيق مع مؤسسات التكوين
المهنى المعنية.

- المشاركة في تنشيط دورات التكوين وتحسين
المستوى وتجديد التأهيل لأساتذة التعليم المهني» :

- القيام بمهام التفتيش المتعلقة بالتنظيم والتسيير

- تقييم ظروف التكوين في مؤسسات التكوين المهني

التكوين المهني عن طريق مسابقة. على أساس اختيارات من | بجميع أنماطه بالنسبة لمؤسسات التأهيل والتخصصات التي
بين المترشخين الحائزين شهادة الكفاءة المهنية أو ما يعادلها هو مكلف يها وجميع الأعمال الأخرى التي يقوم يها موظفو

والمثبتين أقدمية قدرها سنتان.

التأطير التربوي» وتقدير: ذلك.
7 شوال عام 1410ه

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 58 : يوظف المفتشون التقنيون والتربويون على
أساس قائمة تأهيل بعد النجاح في دورة تكوين خاصة بهم لا
تقل مدتها عن سداسي واحد وتنظمها السلطة المكلفة
بالتكوين المهنيء من بين :

1- مديري مراكز التكوين المهني والتمهين الذين
يثبتون أقدمية ثلاث سنوات يهذه الصفة؛

2 - المساعدين التقنيين والتربويين في مراكز التكوين
المهني والتمهين الذين يثبتون آقدمية ثماني سنوات بهذه
الصفة؛

3 - اساتذة التعليم المهني الذين يثبتون أقدمية

اثنتي عشرة سنة بهذه الصفة من بينها أربع سنوات على

4- أساتذة التعليم المهني. رؤساء الاقسام الذين

ايم ا ام

يثبتون أقدمية اثنتى عشرة سنة من بينها خمس سنوات
بصفة رئيس قسم؛

5 - أساتذة التعليم المهني الذين يثبتون أقدمية
خمس عشرة سنة. بهذه الصفة.
“>
القسم الثاني
سلك مفتشي التكوين المهني
المادة 59 : يضم سلك مفتشي التكوين المهني؛ رتبة
وحيدة :
- رتبة مفتش التكوين المهني.
البذد الاول
تجديد المهام
المادة 60 : يكلف مفتشو التكوين المهني في حدود
دائرتهم_بما يأتي :
- اعداد المخطط السنوي للتفتيش التقني والتربويء

وتنفيذه في جميع أنماط تكوين التقنيين وأعوان الاشراف

والتقنيين السامين واساتذة التعليم المهني, المقدمة في
مؤسسات التكوين التابعة للسلطة المكلفة بالتكوين المهنى,

- القيام بالتفتيش التقني والتربوي للاساتذة.

التخصصين في التعليم المهني من الرتبة الأولى, والاساتذة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

601

الملتخصصين في التعليم المهني من الرتبة الثانية. قصد تقييم
أعمالهم وتنظيمهاء

- تَقَيِيم مضامين التعليم المقدم وتقديره»

- تنظيم الملتقيات والحلقات الدراسية وتنشيطه
بالتنسيق مع المؤسسات المعنية؛ لفائدة الاساتذة
الملتخصصين في التعليم المهني.

- المشاركة في تنشيط دورات تكوين الاساتذة
التخصصين في التعليم المهني؛ وتحسين مستواهم وتجديد
تأهيلهم؛

- القيام بمهام التفتيش المتعلقة بتنظيم مؤسسات
التكوين المهني وتحسين المستوى. التقني والتربوي فيهاء

- تقييم ظروف التكوين في مؤٌسسات التكوين المهني
في جميع أنماط التكوين». بالنسبة الى مستويات التأهيل
والتخصصات المكلف بها وجميع الأعمال الأخرى التي قوم
بها موظفى التأطير التربوي.

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 61 : يوظف مفتشو التكوين المهني على أساس
قائمة تأهيل, بعد النجاح في دورة تكوين خاصة بهم لا تقل
مدتها عن سداسي واحد (1 ) وتنظمها السلطة المكلفة
بالتكوين المهني من بين : ا

1 - الاساتذة المختصين في التعليم المهني من الرتبة
الثانية اللرسمين الذين يثبتون أقدمية ست سنوات في السلك.

2 - الاساتذة التخصصين" في التعليم المهني من
الرتبة الاولى المرسمين الذين يثبتون أقدمية عشر سنوات في
السلك.

3 - المفتشين التقنيين والتربويين
أقدمية عشر سنوات في السلك.

الذين يثبتون

القسم الثالث
سلك المفتشين الاداريين والماليين

المادة 62 : يضم سلك المفتشين الاداريين والماليين

رتبة وحيدة :

- رتبة المفتش . الاداري والمالي.
7 شوال عام 1410 ه

602 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18
البند الاول
تحديد المهام

المادة 63 : يكلف المفتشون الاداريون والماليون في
حدود دائرتهم بما يأتي :

- مراقبة التسيير الاداري والمالي في مؤسسات التكوين
المهنىء
- التحقق من تطبيق اجراءات التسيير الاداري والمالي
وقواعده في مؤسسات التكوين المهني طبقا للتنظيم المعمول به؛

- مساعدة مؤؤسسات التكوين المهنى في تنفيذ القوانين
والاجراءات المتعلقة بالتسيير الاداري والمالي وتطبيقها وفقا
للتنظيم المعمول به.

- المشاركة في تنشيط الدورات والملتقيات المنظمة
للمديرين؛ والمقتصدين» ومستخدمى الادارة والمالية
بمؤسسات التكوين المهني.

- تقدير ظروف التسيير في المجال الاداري والمالي

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 64 : يوظف المفتشون الاداريون والماليون على

أساس قائمة تأهيل بعد نجاحهم في دورة تكوين خاصة بهم؛
لاتقل مدتها عن سداسي واحد ( 1 ) وتنظمها السلطة المكلفة
بالتكوين المهني من بين :

1- مديري مراكز التكوين المهني والتمهين. الذين
يثبتون اقدمية ثماني ( 8 ) سنوات_بهذه الصفةء

2 - مديري مراكز التكوين الاداري الذين يثبتون أقدمية
ست (6 ) سنوات بهذه الصفة؛

3 - مقتصدي مراكز التكوين المهني والتمهين الذين
يثبتون اقدمية عشر ( 10 ) سنوات_بهذه الصفة؛

4- المفتشين التقنيين والتربويين الذين يثبتون أقدمية
خمس ( 5) سنوات بهذه الصفة؛ والمنبثقين من سلك

الفصل الخامس

موظفو التوجيه والادماج المهني
القسم الاول

سلك العاملين النفسائيين التقنيين

آلمادة 65 : يضم سلك العاملين النفسانيين رتبة
وحيدة :
- زتبة عامل نفساني تقني.
البند الأول
تجديد المهام
المادة 66 : يكلف العامل النفساني التقني بما يآتي :
- اجراء اختيارات في علم النفس التقني للمترشحين
للتكوين وللتمهين قصد توجيههم الى فرع . التكوين الذي
يطابق قدراتهِم الجسمانية والذهنية.
- مساعدة المتمرنين أثناء تكوينهم بالاتصال مع المعلم
المكلف بالتكوين في جميع أنماط التكوين. واقتراح اعادة
التوجيه اذا اقتخى الامر من أجل اعادة توجيههم استنادا
الى تقويم دائم لكفاءاتهم؛
- المشاركة في تحقيقات ودراسات وسبر للآراء في اطار
تطابق التكوين مع التشغيل.
يمارس العاملون النفسانيون التقنيون مهامهم في
المؤسسات والهيئات الخاضعة للسلطة المكلفة بالتكوين
المهني.

يك

ايند الثاني
.شروط التوظيف
المادة 67 : يوظف العاملون النفسانيون التقنيون عن
طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة العاملين في علم النفس التقني أو ما يعادلها.
البند الثالث
أحكام انتقالية
المادة 68 : يدمج في سلك العاملين النفسانيين

التقنيين, العاملون النفسانيون التقنيون الرسمون
والمتمرنون.
7 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

القسم الثاني
سلك المستشارين في التوجيه المهني وتقييمه
‎٠‏ المادة 69 : يضم سلك المستشارين في التوجيه المهني
وتقييمه رتبة وحيدة :

- رتبة مستشار في التوجيه المهني وتقييمه.

اليند الأول
تحديد المهام

المادة 70 : يكلف المستشارون في التوجيه المهني
وتقييمه قي حدود دائرتهم. وفي كل انماط التكوين تحت
اشراف المنسق في التوجيه والادماج المهنيء بما يأتي :

- التنسيق, والتنشيطء وتخطيط الاعمال المتعلقة
بتوجيه المترشحين لتكوين معين وذلك بالاتصال مع مديري
المؤسسات المعنية.

- مساعدة المتكونين والمتمهنين أثناء التكوين»

- تقييم برنامج العاملين النفسانيين التقنيين الذي
المعنية.

- تقويم مستوى الادماج المهني لخريجي التكوين

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 71 : يوظف المستشارون في التوجيه المهني
وتقييمه حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة دولة للمستشار في التوجيه
المدرسي والمهني أو ما يعادلهاء

2 -عن طريق امتحان مهني وفي حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين العاملين النفسانيين التقنيين
الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات_بهذه الصفة.

3- عن طريق الاختيار في حدود 10 / من المناصب
المطلوب شغلها من بين العاملين النفسانيين التقنيين الذين
لهم أقدمية عشر ( 10 ) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة. تأهيل.

الفصل السادس
موظفو المقتصدية
القسم الأول
سلك المقتصدين في مؤسسات التكوين المهني
المادة 72 : يضم سلك
التكوين المهني رتبة وحيدة :
- رتبة المقتصدين في مؤسسات التكوين المهني.

اليئد الأول
تحديد المهام :

المادة 73 : يكلف المقتصد تحت سلطة مدير مركز
التكوين المهني والتمهينء بما يأتي :

- تنشيط أعمال المصالح الموضوعة تحت سلطته
وتنسيقها ومراقبتهاء

- تحديد الوسائل الضرورية لسير المؤسسة. بالتنسيق
مع المصالح المعنية,

- التسيير الاداري للموظفين»

- التسيير المالي والمادي للمؤسسة.

- اعداد مشروع ميزانية المؤسسة؛

- ضبط الوضعيات المالية الدورية والحصيلة المالية.

- مسك الجرود الخاصة بالممتلكات المنقولة والعقارية,
طبقا للسجلات والوثائق المقررة لهذا الغرضء
‎١‏ - السهر على حفظ أملاك المؤسسة المنقولة والعقارية.

تكون للمقتصدين في مؤسسات التكوين المهني صفة
عون مالي.

البند الثاني
شروط التوظيف

المادة 74 : يوظف مقتصدو مؤسسات التكوين المهني

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في العلوم الاقتصادية
فرع “المالية والتسيير”. أو مايعادلهاء
604

2 - عن طريق امتحان مهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شغلها من بين نواب المقتصدين في
مؤسسات التكوين المهني الذين لهم أقدمية خمس سنوات
بهذه الصفة؛
المطلوب شغلها من بين نواب المقتصدين الذين لهم أقدمية
عشر سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

البند الثالث
أحكام انتقالية

المادة 75 : يدمج في سلك المقتصدين_لمؤسسات
التكوين المهني المقتصدون المرسمون والمتمرنون العاملون في
التنفيذ .

القسم الثاني
سلك نواب المقتصدين في مؤسسات التكوين المهني

: المادة 76 :يضم سلك نواب المقتصدين في
مؤسسات التكوين المهني» رتبة وحيدة :

- رتبة نائب مقتصد في مؤسسات التكوين المهني.

البند الأول

تحديد المهام
المادة 77 : يساعد نواب المقتصدين في مؤسسات
التكوين المهنى؛ المقتصد أو نائب المقتصد المكلف بالتسيير.
في مجال التسيير المادي ئ المالي لمؤسسة التكوين المهني.
ويمكنهم أن ينوبوا المقتصد أو نائب المقتصد المكلف

البند الثاني

شروط التوظيف
المادة 78 : يوظف نواب المقتصدين في مؤسسات
التكوين المهني حسب الآتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين

المترشحين الحائزين شهادة مراكز التكوين الاداري فرع
“ نائب مقتصد ” أو ما يعادلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ها

2 - عن طريق امتحان مهني في حدود 0 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المصالح الاقتصادية والموظفين
الذين ينتمون الى أسلاك لها نفس المستوى, بشرط أن يكونوا
مثبتين في مناصبهم ولهم أقدمية خمس سنوات بهذه الصفةء
المطلوب شغلها من بين أعوان المصالح الاقتصادية المثبتين
الذين لهم أقدمية عشر سنوات بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة تأهيل.

البند الثالث
أحكام انتقالية
مؤسسات التكوين المهني نواب المقتصدين؛ المرسمون
والمتمرنون العاملون في مؤٌسسات التكوين المهني عند دخول
القسم الثالث
سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
في مؤسسات التكوين المهني
في مؤسسات التكوين المهني رتبة وجيدة :
- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية:
البند الاول
تحديد المهام
المادة 81 : يكلف مساعدى المصالح الاقتصادية بما
ياني :
- مساعدة الموظفين القائمين بتسييرٍ مؤسسات
التكوين المهني ويمكنهم أن ينوبوا نواب المقتصدين في حالة
- المشاركة في مهام التسيير المادي والمالي, لاسيما في
المصالح الداخلية والقيام بأعمال ادارية ومخاسبية وتاطير
موظفي التتفيذ الاداريين وموظفي الخدمات. ٍ
البند الثاني
شروط التوظيف
المادة 82 : يوظف مساعدى المصالح الاقتصادية في
مؤسسات التكوين المهني حسب الآتي :
7 شوال عام 1410ه

605

ااا اا سه

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة مركز التكوين الاداري»؛
صنف : مساعدي المصالح الاقتصادية؛

2 - عن طريق امتحان مهنى في حدود 7/30 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان الادارة المثبتين. الذين لهم
أقدمية خمس سنوات بهذه الصفة؛
المطلوب شغلها من بين أعوان الادارة المثبتينء الذين لهم
أقدمية عشر سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل»

4- وبصفة استثنائية. عن طريق مسابقة على أساس
اختبارات للمترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من

التعليم الثانوي.

يجب على المترشحين الذين يوظفون حسب الكيفيات

المنصوص عليها في الفقرة رقم 4 أعلاه أن يشاركوا في دورات
تكوينية خاصة بهم تنظمها السلطة المكلفة بالتكوين المهني.

البند الثالث
أحكام انتقالية

المادة 83 : يدمج بصفة أعوان المصالح الاقتصادية
في مؤسسات التكوين المهني. أعوان المصالح الاقتصادية
المرسمون والمتمرنون العاملون في مؤسسات التكوين المهني
عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

الباب الثالث
المناصب العليا
المادة 84 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 3 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
تنشاً المناصب العليا التالية :

1 - موظفو التعليم :
- أستاذ تعليم مهني مطبق»
- أستاذ تعليم مهني مختص باعادة التكييف,
- استاذ تعليم مهني رئيس قسم؛
لاعادة التكييف,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

- أستاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الاولى

رئيس قسم؛
- استاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية .
مكلف بالبحث.

2 - موظفو التاطير :

- مدير مركز التكوين المهني والتمهين.
3 - موظفو التوجيه والادماج المهني :

- منسق التوجيه والادماج المهني.
4- موظفو المقتصدية :

- مقتصد رئيسي »

جاع ب
- نائب مقنصد مسيرء

- مساعد مصالح اقتصادية مسير.

الفصل الاول
موظفو التعليم
. القسم الاول
أستاذ التعليم المهني المطبق
البند الاول
تجديد المهام

المادة 85 : يكلف أساتذة التعليم المهني المطبقون
زيادة على المهلم المنوطة أصلا بأساتذة التعليم المهنيء
بضمان التكوين المهني التطبيقي العلمي للمتكونين في معاهد
التكوين. المهني؛ ولأساتذة " التعليم المهني المبتدئين.
‎٠‏ يمارسون مجهامهم في اقسام التطبيق التابعة لمراكز
التكوين المهني والتمهين ومعاهد التكوين المهني.
البند الثاتي
شروط التعيين

اماد 86 : يعين أساتذة التعليم المهني المطبقون عن
طريق الاختيار من بين أساتذة التعليم المهني المثبتين الذين
لهم أقدمية خمس سنوات يهذه الصفة والمسجلين في قائمة
تأهيل.
7 شوال عام 1410 ه

606 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18
القسم الثاني
استاذ التعليم المهني المختص باعادة التكييف
البند الاول
تحديد المهام

المادة 87 : يكلف اساتذة التعليم المهني المختصون
باعادة التكييف زيادة على المهام المنوطة أصلا بأساتذة
التعليم المهني» والمحددة في المادة 32 أعلاه. بما يأتي :

- تكييف محتويات التكوين, المقدم لفائدة المتكونين
المعوقين جسديا أو المسجونين»

- القيام في اطار ممارسة مهامه؛. بترتيب مناصب
تكوين وتكييف أدوات العمل الضرورية لنشر التعليم المهني
لفائدة المتكونين المعوقين جسدياء

- المشاركة في اعداد الوسائل التربوية الضرورية
لتحسين التكوين المهني الموجه للمتكونين المعوقين جسديا
وانجازهاء
والمسجونين وتوجيههم واعادة توجيههم؛

- المشاركة في التوظيف الانتقائي للمتكونين المعوقين
جسديا والمسجونين وادماجهم مهنياء

يارس أسائذة التعليم المهني الملختصون باعادة

لتكييف. مهامهم في اقسام التكوين الخاصة بالمعوقين
التكوين المهني الخاصة بالمعوقين وكذلك 2 مؤسسات اعادة
البند الثاني
شروط التعيين

المادة 88 : يعين اساتذة التعليم المهني المختصون

باعادة التكييف, عن طريق الاختيار من بين أساتذة التعليم

المهني الذين لهم أقدمية ثلاثة ثة (3) سنوات بهذه الصفة
والمسجلين في قائمة تأهيل.
القسم الثالث
أستاذ التعليم المهني - رئيس قسم
البند الاول
تحديد المهام

المادة 89 : يكلف اساتذة التعليم المهني. رؤساء
الاقسام بمراكز التكوين المهني والتمهين تحت سلطة المساعد

التقني والتربوي بالتنسيق التربوي والتقني للتعليم المقدم في
جميع أنماط التكوين. ولاعمال المعلمين بالنسبة الى
تخصصات الفرع المهني المكلف به.

يمارس اساتذة التعليم المهني رؤساء الاقسام بمراكز
التكوين المهني والتمهين مهامهم في مركز للتكوين المهني
والتمهين أو في ملحقاته وهم ملزمون بمدة عمل اسبوعية
قدرها ست وثلاثون (36) سائة. منها اثنتا عشرة (12)
ساعة على الاقل في التعليم.
البند الثاني
شروط التعيين
المادة 90 : يعين أساتذة التعليم المهني رؤساء
الاقسام ِ مراكز التكوين المهني والتمهينء عن طريق

التعليم اللهني العاملين بالمؤسسة المعنية الذين يثبتون لقدمية

خمس (5) سنوات والمسجلين في قائمة تأهيل.
القسم الرابع ..
الاستاذ المتخصص في التعليم المهني
من الرتبة الاولى الخاص باعادة التكييف
البند الأول
تحديد المهام

المادة 91 : يكلف الاساتذة التخصصون في التعليم
المهني من الرتبة الاولى المختصون باعادة التكييف زيادة على
المهام المنوطة أصلا بالاستاذ التخصص في التعليم المهني
من الرتبة الاولى. بما بتي :

المعوقين جسديا أو المسجونين أل اوتكييفه؛
المتكونين المعوقين جسديا والقيام بذلك في اطار ممارسة
مهامه؛
- تصور الوسائل التربوية الضرورية للتكوين المهني

لفائدة المعوقين جسديا وانجان 0

- المشاركة في تقييم قدرات المتكونين من المعوقين
جسديا أو المسجونين؛. وتوجيههم: وادماجهم مهنياء

- المشاركة قِ تنشيط الدوراتء والملتقيات والحلقات
الدراسية المنظمة لفائدة أساتذة التعليم ‎١‏ المكلفين
باعادة التكييف المهني و/أو باعادة تكييف المسجونين.
7 شوال عام 1410ه

يمارس الاساتذة اللتخصصون في التعليم المهني من
الرتبة الاولى المختصون باعادة التكييف مهامهم في المراكز
والمعاهد الوطنية للتكوين المهني للمعوقين في مؤسسات اعادة

التربية.
البند الثاني
شروط التعيين

المادة 92 : يعين الاساتذة التخصصون في التعليم
المهني من الرتبة الاولى المختصون باعادة التكييف, عن طريق
الاختيار من بين الاساتذة التخصصين في التعليم المهني من
الرتبة الاولى الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات_بهذه
الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

القسم الخامس
الاستاذ المتخصص في التعليم المهني من الرتبة الاولى

رئيس قسم -

البند الاول

تحديد المهام
المادة 93 : يكلف الاساتذة التخصصون في التعليم
المهنى من الرتبة الأولى رؤساء الاقسام تحت سلطة المسؤول
ٍ التربوي بالتنسيق التربوي والتقني للتعليم في جميع أنماط
التكوين ولأعمال المعلمين في الفرع المهني الذي ينتمون اليه.
يمارس الاساتذة التخصصون في التعليم المهني من
الرتبة الاولى رؤساء الاقسام مهامهم في المعاهد والمراكز
الوطنية للتكوين التابعة للسلطة المكلفة بالتكوين المهني.
وهم ملزمون بمدة عمل أسبوعية قدرها سنت وثلاثون
(36) ساعة منها ست. (6) ساعات على الاقل في التعليم.

البند الثاني

شروط التعيين
المادة 94 : يعين الاساتذة الملتخصصون في التعليم
المهني من الرتبة الاولى رؤساء الاقسام عن طريق الاختيار
بناء على اقتراح مدير المؤسسة. من بين الاساتذة
اللتخصصين في التعليم المهني من الرتبة الاولى العاملين
بنفس المؤسسة. الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه

الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

القسم السادس
الاستاذ المتخصص في التعليم المهني
من الرتبة الثانية المكلف بالبحث

البند الأول
تحديد المهام

المادة 95 : يكلف الاساتذة التخصصون في التعليم
المهني من الرتبة الثانية المكلفون بالبحث بما يلي :

- تنفيذ البرنامج الوطني السنوي والمتعدد السنوات
المتعلق بالبحث المطبق في التكوين المهني المرتبط بتنمية
الجهاز الوطني للتكوين المهني الذي يوافق عليه المجلس
التقنى والعلمى المحدد انشاؤه وتنظيمه وتسييره بقرار من
السلطة المكلفة بالتكوين المهنيء وتطبيق ذلك.

- تصور منهجية لاعداد محتويات التكوين. وبرامجه
وتدرجاته, والوسائل التربوية المساعدة المرتبطة بالتكوين المهنيء

يمارس الاساتذة التخصصون في التعليم المهني من
الرتبة الثانية .المكلفون بالبحث؛ مهامهم في المراكز والمعاهد
الوطنية التابعة للسلطة المكلفة بالتكوين المهنى والمحددة
قائمتها بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالتكوين المهني
والسنلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

البند الثاني
شروط التعيين
المادة 96 : يعين الاساتذة المختصون في التعليم
المهني من الرتبة الثانية المكلفون بالبحث بعد استشارة
المجلس التقني والعلمي المذكور في المادة 95 أعلاه. من بين
الاساتذة التخصصين في التعليم المهني من الرتبة الثانية
الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة وأعمال
مختلفة في الدراسات والبحث أو النشر.
الفصل الثاني
موظفو التاطير
القسم الاول
مدير مركز التكوين المهني والتمهين
البند الاول
تجديد المهام

المادة 97 : يقوم مديرو مراكز التكوين المهنيء والتفهين
بتسيير المؤسسة؛ وبهذه الصفة فهم يقومون بما بلي :
608

7 شوال عام 1410 ه

- ينسقون مجمل الاعمال الادارية والتربوية في
المؤسسة ويراقبونها.

- يمارسون السلظة السلمية؛ والتأديبية على جميع
الموظفين. والمتكونين. والمتمهنين التابعين للمؤسسة طبقا
للنظام المعمول به.

- يقترحون المخططات السنوية والمتعددة السنوات
المتعلقة بالتكوين والتمهين بمؤسساتهم, والتي توافق عليها
السلطة المختصة ونفذونها.
‎٠‏ والوسائل. المادية والمالية المتوفرة لدى المؤسسة.

- يعتيرون مسؤولين عن الصيانة, والرعاية. والحفاظ
على الممتلكات المنقولة والعقارية.

- يعدون ميزانية التسيير وينفذونها باعتبارهم الآمرين
بالصرف كما يعدون الحسابات الادارية.

- يعدون الحصائل الدورية لتنفيذ الاعمال.

- يعدون وينفذون المخططات السنوية الخاصة بانجاز
المنتوجات النافعة. ا

- يمثلون المؤسسة ويوقعون جميع أعمال التسيير
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

البند الثاني
شروط التعيين
المادة 98 :
والتمهين؛ بعد تسجيلهم في قائمة تأهيل تحددها لجنة برئاسة
السلطة المكلفة بالتكوين المهني أو ممثلهاء وتتألف بالتساوي من
ممثلي الادارة ومديري مراكز التكوين المهني والتمهين من بين :
1 - المساعدين التقنيين والتربويين في مراكز التكوين
المهني والتمهين الذين لهم اقدمية أربع (4) سنوات بهذه
الصفة. :
2 - المقتصدين في مؤؤسسات التكوين المهني والتمهين

الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.
3 - أساتذة التعليم المهنيء رؤّساء الاقسام الذين
لهم أقدمية عشر (10) سنوات بهذه الصفة منها ثلاث (3)

سنوات على الاقل بصفة رئيس قسم.

- أساتذة التعليم المهني الذين لهم أقدمية اثنتى
عشرة (12) سنة بهذه الصفة أو أساتذة التعليم المهني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

يعين مديرو مراكز التكوين المهني |

الذين تم تعيينهم قانونا في منصب مدير مركز التكوين المهني
والتمهين الذين مارسوا بهذه الصفة مدة خمس (5) سنوات
على "الاقل

5 - الاساتذة اللتخصصين في التعليم المهني من
الرتبة الاولى الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة, والاساتذة اللتخصصين في التعليم المهني من الرتبة
الثانية الذين لهم اقدمية ثلاثة (3) سنوات بهذه الصفة.

6 - المترشحين الحائزين شهادة تتوج ثمانية (8)
سداسيات من التكوين العالي في الفروع التقنية أو العلمية او
الاقتصادية. ولهم تجربة خمس (5) سنوات في ميدان
التكوين المهني.

يلزم الترشحون المقبولون. بالمشاركة في دورة تكوين
تنظمها السلطة المكلفة بالتكوين المهني لمدة سداسي واحد (1).

المادة 99 : يدمج مديرو مراكز التكوين المهني ٍ
والتمهين.؛ في سلكهم الاصلي اذا ما انهيت مهامهم عندما
تتوفر فيهم الشروط القانونية الملنصوص عليها قٍِ هذا القانون
الأساسي. الا اذا طبقت عليهم أحكام المرسوم رقم 5 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه والمتعلقة
بالاجراءات التأديبية.

الفصل الثالث

موظفو التوجيه والادماج المهني
القسم الاول

منسق التوجيه والادماج المهني
البند الاول
تحديد المهام

المادة 100 : يكلف منسقو التوجيه والادماج المهنيء
في دائرتهم بما يلي :

- تنسيق عمليات التوجيه والتقييم والادماج المهني.

- دراسة تقييم مناصب الشغل والتأهيلات. ودراسة
التكوين الاساسي والتكوين المستمر وعروضهما واقتراح
اعادة التوزيع والتعديلات الضرورية؛ بغية ملاءمة التكوين
المقدم للاحتياجات المعبر عنها.

- اقتراح التعيينات التربوية لدى الهياكل الجديدة في
التكوين المهني بالتنسيق مع المتعاملين الاقتصاديين
والاجتماعيين في دائرتهم؛ مع مراعاة ما تقدمه قدرات الانماط
الاخرى من التكوين.
7 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

609

البند الثاني
شروط التعيين

المادة 101 : يعين منسقى التوجيه والادماج المهني
عن طريق الاختيار من بين مستشاري التوجيه والتقييم
المهنيين المثبتين الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.
الفصل الرابع
موظفو المقتصية
القسم الاول
المقتصد الرئيسي
البذد الاول
تحديد المهام

المادة 102 : يتولى المقتصدون الرئيسيون التسيير
المالي والمادي في المؤسسة وتسيير مؤسسة تكوين أخرى عند
الضرورة.
تكوين الموظفين المبتدئين , كما يشارك في أشغال اللجان
المكلفة بتقويم وتصحيح العمليات الحسابية بمؤسسات

التكوين المهني. ا 1
البند" الثاني
شروط التعيين

المادة 103 : يعين المقتصدون الرئيسيون في

مؤسسات التكوين المهني من بين المقتصدين بمؤسسات
التكوين المهني الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.
القسم الثاني
نائب المقتصد المسير
البند الاول
تحديد المهام
المادة 104 : يكلف نواب المقتصدين المسيبون
بالاضافة الى المهام المسندة لنائب المقتصضد في مؤسسات
التكوين المهني وفي غياب المقتصد بالتسيير المالي والاداري
لمؤسسات التكوين المهني.
وبهذه الصفة. فهم يعدون محاسبين في مؤسسات
التكوين المهني التي يتولون تسييها.

البند الثاني
شروط التوظيف
المادة 105 : يعين نواب المقتصدين المسيبون من بين
نواب المقتصدين الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه الصفة.

القسم الثالث

مساعد المصالح الاقتصادية المكلف بالتسيير
البند الأول
تحديد المهام

المادة 106 : يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية

«المسيرون؛ زيادة على المهام المسندة الى مساعد المصالح

الاقتصادية في مؤسسات التكوين المهنيء وفي غياب نواب
المقتصدين. بمساعدة المقتصد في التسيير الاداري والمالي
البند الثاني
شروط التعيين
المادة 107 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية
المسييون من بين مساعدي 'المصالح الاقتصادية الذين لهم
أقدمية ثلاث (3) سنوات_ بهذه الصفة.
الباب الرابع
‎١‏ َ ني
المادة 108 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
المهني, طبقا. للجداول الآتية :
‎-١‏ مناصب الشغل الدائمة

1 - موظفو التعليم

- أستاذ التعليم المهني
- الاستاذ الملتخصص
ي التعليم اللهني من
الرتبة الاولى ا
- الاستاذ التخصص)
في التعليم المهني من

الرتبة الثانية يي

ل>>-ا->>><>>>-ٍ->> +22 <>ا >5 <> -سد.س>->->-خ+إلك>< <> اح >+7> س٠‏ ب سسا لام سببجب-ببب- سا2 77> تتلا
الل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 7 شوال عام 1410 ه

2 - موظفو التاطير التقني والتريوي 6 - موظفو المقتصدية

لسند] لهم [ييم ااسلام

-المفتخ التق
16
- مفتش التكوين المهني| 18
: 18

و اللي ال م
الرتبة الاولى الاعاد

فيالتعليم المهني 1
الرتبة الأولى رئيس قسم| 15
-الاستاذ المتذ

في التعليم المهني

الرتبة الثانية مكلف

7 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

61

2 - موظفو التاطير

4- موظفو المقتصدية

الياب الخامس
أحكام ختامية

المادة 109 : تلغى جميع الاحكام القانونية المخالفة
لهذا المرسوم لاسيما أحكام المراسيم رقم 74 - 115, ورقم
4 - 116, ورقم 74 - 117 المؤرخة في 10 يونيو سنة
4,. وزقم 79 - 257 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1979,
ورقم 81 - 52 المؤرخ في 28 مارس _سنة 1981, ورقم
3 - 102. ورقم 83 - 103 ورقم 83 - 104 المؤرخة
في 29 يناير سنة 1983 المذكور اعلاه.

المادة 110 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسري مفعوله "
ابتداء من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
ابريل سنة 1990.

مولود حمروش

ْ | مراسيم فردية

