
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 119 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 1990 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة الشبيبة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشبيبة,
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد

المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات المعدل

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 134 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبز سنة 1989
واللتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ في

5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛

يرسم ما يلي :

. المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الشبيبة الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

- الامانة العامة ويلحق. بها مكتب البريدء

المفتشية العامة.
ديوان الوزير.
- الهياكل الآتية :

| * مديرية ترقية الشباب وادماجهم؛
* مديرية تنشيط أعمال الشبابء
#* مديرية التخطيط.ء
* مديرية التعاون والتنظيم؛
* مديرية التكوين وادارة الوسائل.

المادة 2 : تتكون مديرية ترقية الشباب وأدماجهم مما

1 - المديرية الفرعية لبرامج الادماج وتضم :
1 ) مكتب البرامج.
ب ) مكتب التطوير والمتابعة.
2 - المديرية الفرعية لترقية" المبادرات وتضم :
أ ) مكتب التنسيق ما بين القطاعات؛"
ب ) مكتب نشاط الجمعيات.
3 - المديرية الفرعية للاتصال وتضم :
أ ) مكتب برامج جم الاتصال ومناهجه,.
ب ) مكتب الاتصال وتطويرة.

ترقية

المادة 3 : تتكون مديرية تنشيط أعمال الشباب مما

0 ف
0
؛

‎)١‏ مكتب المناهج والبرامج؛
ب ) مكتب الدعم التقني - البيداغوجي؛
ج ) 'مكتب ترقية تظاهرات الشباب.

‏2 - المديرية الفرعية لتطوير أنشطة الهواء
ومبادلات الشباب وتضم :

‏الطلق4 شوال عام 1410ه

‎١‏ ) مكتب مراكز العطل وانشطة الهواء الطلق.
ب ) مكتب مبادلات الشباب.
3) المديرية الفرعية للتنشيط التربوي وتضم :
‎١‏ ) مكتب التنشيط المباشر
ب ) مكتب الترقية الاجتماعية والتربوية.
المادة :4 : تتكون مديرية التخطيط مما يآتي.:
1- المديرية الفرعية للدراسات والتقديرات المستقبلية
وتضم : 1
‎1١‏ ) مكتب الدراسات.
2 المديرية الفرعية للتجهيزات الاجتماعية والتربوية
وتضم :
‎)١٠‏ مكتب التخطيط.

‏ب ) مكتب تقويم المنشآت والتجهيزات الاجتماعية
والتربوية. ٍّ ل"
3 - المديرية الفرعية للاعلام الآلي والوثائق وتضم :

‎)١‏ مكتب الاعلام الآلي.

‏ب ) مكتب الوثائق والمحفوظات.

‏المادة 5 : تتكون مديرية التعاون والتنظيم مما يأتي :
1 - المديرية الفرعية للتنظيم وتضم :

‏1 ) مكتب التنظيم:

‏.ب ) مكتب الدراسات القانونية.

‏ج) مكتب المنازعات.

‏د ) مكتب التقنين.
2 - المديرية الفرعية للتعاون وتضم :

‎)١‏ مكتب العلاقات الثنائية.

‏ب ) مكتب العلاقات المتعددة الاطراف.

‏المادة 6 : تتكون مديرية التكوين وادراة الوسائل مما

‏يأتي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 19

‎629

‏ب ) مكتب تسيير الموظفين.
ج ) مكتب النشاط الاجتماعي والمعاشات.
2- المديرية الفرعية للميزانية وتضم :
1 ) مكتب ميزانية التسيي
ب ) مكتب. ميزانية التجهينء
ج ) مكتب المحاسية.
3 - المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم :
) مكتب الوسائل.
ب ) مكتب الصيانة.
ج ) مكتب حفظ الصحة والامن.
4-المديرية الفرعية للتكوين وتضم :
1) مكتب التكوين الطويل الامدء
ب ) مكتب التكوين القصير الامدء
ج ) مكتب' التقييم البيداغوجي» .
د ) مكتب الدراسات والبحث.
المادةة 7 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه. على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة اليها
في اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.
المادة 8 : يحدد عدد المستخدمين. اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة الشبيبة بقرار

‏وزاري مشترك بين وزير الشبيبة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 9 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 134
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

‏المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر. في 5 شوال عام 0 الموافق 30
أبريل سنة 1930.

‏مولود حمروش
60

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه-

