مراسيم

يب قد نا -

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 126 مؤرخ في 13 شوال عام
6 الموافق 8 مايو ستة 1990 يتضمن ضمان
سعر الطماطم الصناعية عند الانتاج.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 3 و4)
و116( المقطع الثاني ) منه.

-وبمقتضى الامر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس ‏ سئة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 المتضمن قائون المالية لسئة
2. الموافق عليه بالقانون رقم 82 - 08 المؤرخ في 12
يونيو سنة 1982,

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذى
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار. لاسيما المواد 11 و12 و13 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 402 المؤّرخ في اول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر شئة 1984
والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات الصناعية المعدة
للصناعات التحويلية وتحديد أسعارهاء

في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يحدد السعر الادنى الملضمون للطماطم
الصناعية المعدة للتحويل عند انتاجها ب : 70, 2
للكيلوغرام. ويعمل بهذا السعر عند انطلاق المنتوج من وحدة
الانتاج.

المادة 2 : تزاد على سعر بيع الطماطم الصناعية
لوحدات التحويل المحدد في المادة الاولى اعلاه. نسبة 10 7/4658
لفائدة الهيئة الخازنة للمحاصيل أو الجامعة لها. وتمثل "هذه
الزيادة مصاريف الارشاد والمتابعة والدعم التقني عند
الانتاج. وتنظيم موسم جُني المحاصيل.

المادة 3 : تكون كيفيات شراء الطماطم الصناعية
المسلمة لوحدات التحويل وتسليمها واعتمادها ودفع ثمنها
موضوع اتفاقية بين وحدة التحويل والهيئة الجامعة

المادة 4 : يجب آلا تتعرض الطماطم
المعروضة للبيع لما يأتي :.

- قبل جنيهاء لمعالجات بما يبيد الطفيليات عن طريق
القواعد المحددة لاستعمال تلك المواد.

- بعد جنيهاء لمعالجات كيماوية أو لتلوين اصطناعي
غير مرخص به ©

- الغش ممنوع في جميع مراحل التسويق.

الصناعية

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1410 الموافق 8 مايو
سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 127 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يضبط كيفيات
التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة. المصنفة

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 81 الفقرات 1 و4
و5 منه»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي
“الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم, المتمم؛ لاسيما المادتان 7 و30 منه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‏1 شوال عام 1410 ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 215 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
قائمة بعض الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيمًا المادة
5 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 63 المؤرخ.
في 17 رمضان عام 1410 الموافق 13 فبراير سن 1990
الذي يحدد الكيفيات الخاصة بالتعيين في الوظائف العليا
لرئيس ديوان الواليء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : دون الاخلال بأحكام المواد 1 و2 و3
و4 من المرسوم الرئاسي زقم 89 - 44 المؤّرخ في 10 أبريل
سنة 1989 المذكور أعلاه. يعين رئيس الحكومة بمرسوم
تنفيذي يتخذ في مجلس الحكومة. بناء على اقتراح من الوزير
المعني أو الوزراء المعنيين. في الوظائف العليا التالية :

‏- أمين عام لوزارة؛
- مدير ادارة مركزية؛
- كاتب عام لولاية؛

‏- مدير عام أو مدير مؤسسة عمومية ذات طابع
وطني؛ لاتوجد بشأنها كيفية أخرى للتعيين ويأتي المرسوم
التنفيذي لانهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

‏المادة 2 : يعين في الوظائف العليا التي تنشاً لدى
رئيس الحكومة أو المصالح التابيعة له بواسطة مرسوم تنفيذي.

‏ويتم إنهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

‏المادة 3 : يعين رئيس الحكومة بواسطة مرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المعني أو الوزراء المعنيين, في
الوظائف العلياء زيادة عن تلك المذكورة في المادة الاولى أعلاه.

‏ويصدر انهاء المهام ضمن ‎١‏ لكيفيات نفسها.

‎٠‏ المادة 4 : يعين رئيس الحكومة بواسطة مرسوم

‏ح الوزير المعني أو الوزراء المعنيين» ِ
الوظائف العليا للادارة الاقليمية. زيادة عن تلك المذكورة في
المادة الاولى أعلاه.
1 شوال عام 1410ه

وفي هذا الاطار المذكور اعلاه. تحدد كيفيات تحويل
الموظفين المعنيين في بعض الوظائف العليا للادارة الاقليمية
بواسطة نص خاص.

ويأتي إنهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

المادة 5 : بغض النظر عن أحكام المادة 3 أعلاه.
يصدر التعيين في الوظائف العليا لرئيس ديوان الوزير
والمكلفين بالدّراسات والتلخيص, عن طريق التفويض,
بواسطة قرار من الوزير المعني.

ويجب أن تتدرج هذه التعيينات ضمن حدود مناصب
الميزانية المفتوحة لهذا الغرض.

ويتم انهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.
'للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

