حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 130 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يتضمن إحداث
معهد وطني للتكوين العالي لاطارات الشباب قٍِ
ورقلة. ٍ ٍ

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشبيبة والوزير
المنتدب للجامعات.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 - 4 و
6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى المزسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 المتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء
محزم عام 1406 الموافق أول أكتوير سنة 1985 المتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في ورقلة معهد وطني للتكوين
العالي لاطارات الشباب. الذي يخضع للمرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه في المعهد الوطني
للتكوين العالي لاطارات الشباب في ورقلة حسب القطاعات
المستخدمة الرئيسية؛ زيادة على الممثلين النصوص عليهم في
المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر
سنة 1985 المذكور أعلاه. من :

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.

- ممثل السلطة المكلفة بالثقافة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مسوم تنفيذي رقم 90 - 131 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 5اما بو سنة 1990 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 87 - 125 المؤرخ في 12 مايو سنة
7 والمتضمن تنظيم بعض الهياكل العملية
للبريد والمواصلات بصفة انتقالية.
ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 1 -2 و116
( الفقرة 2 ) منه.الا ا ال ا م مس ا ا احا ةلا ااا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

21 شوال عام 1479 ه

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة البريد والمواصلات.
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذى يضبط أجهزة الادارة العامة للولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 125 المؤرخ في 14
رمضان عام 1407 الموافق 12 مايو سنة 1987 والمتضمن تنظيم
بعض الهياكل العملية للبريد والمواصلات بصفة انتقالية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم
7 - 125 المؤرخ في 12 مايو سنة 1987 المذكور أعلاه؛
كما يلي :

” المادة الاولى : تجمع بصفة انتقالية المكاتب
والمراكز والهياكل العملية الاخرى للبريد والمواصلات على
مستوى كل ولاية في مصلحة تسمى ” المديرية العملية للبريد
والمواصلات, إلى غاية إقامة هياكل جديدة للبريد والمواصلات
تنجم عن إعادة تنظيم القطاع ".

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 87 - 125
المؤرخ في 12 مايو سنة 1987 المذكور اعلاه؛ كما يلي :

” المادة 3 : تشتمل المديرية العملية للبريد أ

. والمواصلات على مديريتين فرعيتين (2) الى أربع (4)
مديريات فرعية تبعا للهياكل الاساسية وتكاثر أعباء شبكات

البريد والمواصلات. الا أن المديرية العملية للبريد"

والمواصلات في مدينة الجزائر تشتمل تنظرا لاهميتهاء على
ست (6) مديريات فرعية.
وتتكون كل مديرية فرعية من. مكتبين أو أربعة مكاتب.
يحدد قرار من وزير البريد والمواصلات تنظيم الهياكل
التابعة للمديرية العملية للبريد والمواصلات؛ ومهامها.

ا يحدد قرار وزاري مشترك بين وزير البريد والمواصلات
ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية شروط
الالتحاق وتصنيف مناصب العمل في المديرية العملية للبريد
والمواصلات".

المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 87 - 125
المؤرخ في 12 مايو سنة 1987 كما يلي :

” المادة 4 : يعين الموظفون الذين يشغلون منصب
والمواصلات “.

المادة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 87 - 125
المؤرخ في 12 مايو سنة 1987 كايلٍ :

" المادة 5 : يكون المدير العملي آمرا بصرف الميزانية
اللحقة للبريد والمواصلات بتفويض من وزير البريد

ويقوم فضلا على ذلك بتسيير عمليات الاستثمار
اللامركزية المسجلة باسم وزارة البريد والمواصلات حتى
قفلها * :

المادة 5 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 1990.

المادة 6 : تلغى. أحكام المادة 8 من المرسوم رقم
7 - 125 المؤرخ في 12 يناير سنة 1987 المذكور أعلاه.

المادةة 7 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990. :

مولود حمروش

