
- الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.

- الؤزير المكلف بالتشغيل.

- أعضاء الامانة الوطنية للمنظمة الوطنية
للمجاهدين,

- الامين العام للمنظمة الوطنية لابناء الشهداء.

ويمكنه أن يستعين بأي شخص مؤهل في المجال
التاريخي المرتبط بكفاح التحرير الوطني.

المادة 4 : يجتمع المجلس الاعلى للمجاهدين وذوي :
قُووَ حقوق الشهداء. في دورة عادية؛ مرتين قٍِ السئنة؛ بناء + على
استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول أعمال كل دورة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما كان ذلك
ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 5 : يتولى الامانة التقنية للمجلس الاعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء أمين دائم يتمتع بصوت
ا ستشاري.

ٍ يعين الأمين الدائم بمرسوم ويوضع تحت تصرفه هيكل
اداري يحدد تنظيمه وسبيره بموجب نص خاص.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش660
