مايو سنة 1990. :

مولود حمروش

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 132 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يتعلق بتنظيم
التقييس وسيره.

ان رئيس الحكومة ؛
- يناء على تقرير وزير الصناعة؛
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 2 و116, 2 منه.
- وبمقتخى الامر رقم 66 - 57 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1385 الموافق 19 مارس سنة 1966 والمتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية. -1 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية

ادح يساس بلسي .لت ااتيدٍسٍسٍملللابتبيوبببلسساالسسحيتت

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ في 25 شوال
عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن إحداث
المعهد الجزائري للتقييس والملكية الصناعية,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك ولاسيما المادة 3 منه.

- وبُمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس, ِ

يرسم ما بلي :
الباب الأول

أحكام عامة

المادة الاولى : تتضمن المواصفات الجزائرية
المنصوص عليها في الباب الثاني من القانون رقم 89 - 23
المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه مايأتي على
الخصوص :

أ - وحداث القياس,

ب - شكل المنتوجات وتركيبهاء وأبعادهاء وخاصياتها
الطبيعية والكيماوية ونوعيتهاء ‎٠‏

ج - المصطلح, والتمثيل الرمزى.

د - طرق الحساب والاختبار, والمعايرة والقياس.

ه - الامن والصحة وحماية الحياة.

و - وسم المنتوجات وطريقة استعمالها. .

المادة 2 : تكون الموافقة على المقاييس الجزائرية بقرار
من الوزير المكلف بالتقييس, بناء على اقتراح_ من هيئة
القييس, تقوم الهيئة المذكورة بأي تحقيق عمومي و/ أو
اداري وتتلقى أي آراء ووثائق ضرورية لتكوين الملف الذى

الهادة 3 : تسجل المقاييس الجزائرية وتصدر بمقرر
من هيئة التقييس بعد استشارة اللجنة التقنية المعنية.

للجمهورية الجزائرية / الغدد 20 663
الباب الثاني
تنظيم التقييس وسيره
الفرع الاول

أجهزة التقييس
المادة 4 : يساعد الوزير المكلف بالتقييس في مهمته
الخاصة يميدان التقييس :

- لجنة توجيه أشغال التقييس وتنسيقهاء

- هيئة التقييس,

- اللجان التقنية.

لجنة توجيه أشغال التقييس وتنسيقها

المادة 5 : تكلف لجنة التقييس

توجيه أشفال

وتنسيقها بدراسة مايأتي :

- آليات ضبط المقاييس.
- مخططات التقييس وبرامجه؛
- مقترحات إنشاء اللجان التقنية,
- تقارير الاعمال المعدة ونتائج اللجان التقنية المكلفة
بتطبيق المقاييس.

وتصدر أية توصية ترى من شأنها تحسين أشغال

| التقييس. كما يمكنها أن تنظر بصورة استشارية في آية

مسألة تتعلق بالتقييس.

المادة 6 : تضم لجنة توجيه أشغال التقييس
وتنسيقها التي يرأسها الوزير المكلف بالتقييس ممثلي
الوزارات والسلطات الآتية : ‎١‏

- الوزارة المكلفة بالدفاع الوطني؛
- الوزارة المكلفة بالمناجم؛

- الوزارة المكلفة بالصناعة.

- الوزارة المكلفة بالتجهينء

- الوزارة المكلفة بالصحة.

- الوزارة المكلفة بالاقتصادء

- الوزارة المكلفة بالنقل.

- الوزارة المكلفة بالبريد والمواصلات.

- مجمع اللغة العربية,
- السلطة "المكلفة بالتخطيطء
- السلطة المكلفة بالبحث.
664

يمكن رئيس لجنة توجيه أشغال التقييس وتنسيقها أن
يستعين بممثلي دوائر وزارية أخرى في المسائل التي تهمها
وبأي شخص آخر مؤهل. لاسيما رؤساء اللجان التقنية

المادة 7 : تزود لجنة التوجيه والتنسيق بأمانة ت

الهيئة المكلفة بالتقييس.

تجتمع لجنة التوجيه والتنسيق في دورة عادية مرتين في
السنة ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أوبطلب من ثلثي أعضائها.

لاتصح مداولات اللجنة المذكورة الا اذا حضرها نصف
أعضائها. غير أنها يمكنها أن تتداول مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين بعد استدعاء آخر يوجه اليها خلال
الثلاثين ( 30 ) يوماء ابتداء من تاريخ الاجتماع الاول.
تتخذ التوصيات والآراء بالاغلبية البسيطة _لاعضائها
الحاضرين. ويكون صوت الرئيس مرجحا في حالة تساوي
الاصوات:

‎٠.‏ هيئة التقييس

‏المادة 8 : تكلف هيئة التقييس بما يأتي :

‏- القيام بتسجيل المقاييس الجزائرية؛

‏- دراسة التحريات العمومية و/او الادارية

‏- دراسة طلبات الرخص المتعلقة بالمقاييس الموافق عليها.

‏المادة 9 : ينشاً لدى_الهيئة المكلفة بالتقييس بنك
وطني للمعطيات التقنية يتعلق بموضوع هذا المرسوم.

‏وفي هذا الاطار. يجب أن تودع نسخة من مقاييس
المؤسسات لدى الهيئة المكلفة بالتقييس وهذه الهيئة مخولة
أيضا لاجراء تحقيقات لدى كل متعامل عمومي وخاص قصد

‏اللجان التقنية

‏المادة 10 : تنشاً لكل نشاط أومجموعة أنشطة لجنة

‏تقنيه .

‏وتنشاً اللجان التقنية بقرار من الوزير المكلف
بالتقييس بناء على اقتراح من الهيئة المكلفة بالتقييس وبعد
استشارة لجنة توجيه أشغال التقييس وتنسيقها. وت
حسب القواعد نفسها. تمارس اللجان التقنية مهامها تحت
مراقبة هيئة التقييس.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‏تتولاها

‏1 شوال عام 1410 هف

‏المادة 11 : تتكون اللجان التقنية من ممثليٍ الهيئات
المختلفة المعنية مباشرة بميدان النشاط ويجب أن يعين هؤلاء
الممثلون بالنظر الى كفا عتهم التقنية ومعرفتهم وخبرتهم.

‏"المادة 12 : تكلف اللجان التقنية في ميادين انشطة
كل منها بما يأتي :

‏آ ) إعداد مشاريع برنامج أشغال التقييس وعرضها
على الهيئة المكلفة بالتقبيسء

‏ب ) وضع المشاريع التمهيدية ومشاريع التقييس
المسجلة في برامج الاشغال بالاستناد على الخصوص الى
نتائج أشغال الهيئة المكلفة بالتقييس» اومخترحات عضي أو
عدد من أعضاء اللجنة التقنية. أومتعامل أوعدد من
المتعاملين الوطنين

‏ج ) تبليغ مشاريع المقاييس الى _الهيئة.
بالتقييس قصد تقديمها لاجراءات التحقيقين لسومي

‏أوالاداريء

‏ل /, القيام بالفحص الدوري للمقاييس الجزائرية. -

‏ه ) دراسة مشاريع المقاييس الدولية الواردة من
اللجان التقنية المطابقة في الهيئات الدولية التي تكون الجزائر
عضوا فيهاء واقتراح أي تعديل عند الاقتضاءء

‏و ) اقتراح مندوبين على الهيئة المكلفة بالتقييس
يختارون من بين أعضائها لحضور اجتماعات اللجان الدولية.

‏الفرع الثاني
التحقيق الاداري أو العمومي

‏المادة 13 : تعرض مشاريع المقاييس الموافق عليهاء
خلال التحقيق الاداري على مختلف الوزارات لإبداء الراي
فيهاء ويجب على هذه الوزؤارات أن تقدم ملاحظاتهاء
وتحفظاتها أو اعتراضاتها الى هيئة التقييس خلال مهلة
أقصاها ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تسلمها تلك المشاريع.

‏واذا ساد الصمت خلال الآجال المقررة. بي يعد مشروع
المقاييس كما لوكان موافقا عليه.

‏, المادة 14 : تكون مشاريع المقاييس الموافق عليهاء
للتزامن من التحقيق الاداري. موضوع تحقيق عمومي يطلع
خلاله عليها جميع المتعاملين الوطنيين بكل الوسائل المطلوية.

‎١‏ تحدد مدة التحقيق العمومي بثلاثة أشهر ابتداء من
تاريخ نشر اشعار التحقيق.
1 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

665

ويمكن المتعاملين الوطنيين المعنيين ان يبلغوا الهيئة
المكلفة بالتقييس, خلال مدة التحقيق العمومي, بالصعوبات
والاستحالات والتبعات التي يمكن أن تنجم عن تطبيق
المقاييس المزمع اقرارهاء كما يمكنهم أن يقترحوا تعديلات
لمشاريع مقاييس؛ وآجالا ضرورية لتطبيق المقاييس.

الفرع الثالث
مراجعة المقابيس الجزائرية والغاؤها

المادة 15 : تكون المقاييس الجزائرية محل دراسة
دورية قصد تثبيتها أوتعديلها أومراجعتها أوإلغائها في كل
خمس سنوات على الاكثر, وذلك لتمكينها من التكيف الدائم.

الفرع الرابع
مراقبة تطبيق المقاييس

المادة 16 : يمكن الهيئة المكلفة بالتقييس, مع مراعاة
مراقبة 'تطبيق المقاييس الموافق عليها والتي تجري وفقا
لاحكام القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة
1989 الملذكور أعلاه. ان تطلبء قِ أي وقت من أي هيكل أو
هيئة وطنية,. إمدادها بمعلؤمات بشأن تطبيق المقاييس
الموافق عليهاء. وأن تقدم تقريرا بذلك إلى الوزير المكلف
بالتقبيس.

المادة 17 : وفقا لأحكام المواد من 11 الى 13 في
القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
المذكور أعلاه. يكون كل اعفاء من تطبيق المقاييس الموافق
عليها موضوع قرار يصدره الوزير المكلف بالتقييس.

الفرع الخامس
الاشهاد لمطابقة المقابيس الجزائرية

المادة 18 : تكون علامات المطابقة للمقاييس
الجزائرية كما هي محددة في المادة 17 من القانون رقم
9 - 23 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه
المطبقة على العلامات. ا

وهي غير قابلة للتنائل عنها وغير قابلة للحجز.

المادة 19 : علامات المطابقة للمقاييس الجزائرية ملك
مقصور على الهيئة المكلفة بالتقييس. وتنشاً أوتلغى بقرار من
الوزير المكلف بالتقييس, بناء على اقتراح من هيئة التقييس.

المادة 20 : يمكن أن تخضع المنتوجات المستوردة
لنفس قواعد الاشهاد بمطابقة المقاييس الجزائرية المفروضة
على المنتجات الوطنية.

‎٠‏ الباب الثالث
أحكام انتقالية وختامية

‏المادة 21 : عملا باحكام المادة 18 من القانون رقم
9 - 23 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه.
تقدم الهيئة المكلفة بالتقييس آية وثيقة تستجيب للاحتياجات
المحصاة الى الوزير المكلف بالتقبيس قصد المصادقة عليها
باعتبارها مشروع مقياس من جهة. وهذا بعد استشارة
اللجنة التقنية المعنية.

‏وتتبنى وثيقة تستجيب للاحتياجات المحصاة باعتبارها
مقياسا مسجلاء من جهة أخرى.

‏المادة 22 ؛ تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم: عند
الحاجة بقرار من الوزير المكلف بالتقييس:

‏المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990. ---

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 133 مؤرخ في 20 شوال عام
1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 058 - 302
” تسيير التكوين بالخارج".

‏ان رئيس الحكومة.

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

‏- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 - 4 و
6 ( الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛
ا - وبمقتضى" القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسنة 1990 لا سيما المادة 146 منه.ء
666

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه

يرسم ما يلي :

المادٌ الاولى: يحدد هذا المرسوم كيفيات سير
الحساب رقم 058 - 302 ” تسيير التكوين بالخارج *

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302-058 في
محررات آمين الخزينة. الرئيسي

ويكون وزير الشؤون الخارجية هو الآمر بصرف
الحساب.

المادة 3 : يبين الحساب رقم 058 - 302 مايأتي :

من "حيث الايرادات :

- اعتمادات التكوين بالخارج المفتوحة سنويا في
ميزانية الدولة.
- حاصل المدفوعات التي تقوم بها الهيئات العمومية
لتعويض مصاريف التكوين المدفوعة من ميزانية الدولة.

من حيث النفقات :

-دفع المنح وتكملتها وعلى العموم مصاريف التكوين
بالخارج المنصوص عليها في التنظيم المعمول ابه 0"

- يحدد سقف النفقات القابلة للدفع على المكشوف من
هذا الحساب بمبلغ مائة مليون دينار (100.000.000 دج ).

المادة 4 : يحدد وزير الاقتصاد حسب الحاجة؛
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

آحرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.
مولود حمروش

