الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه-

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 120 مؤرخ في 5 شوال عام
0 المواقق 0 أبريل سنة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الصناعة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه.

: - ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 119 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
نائب الوزيز المكلف بالصناعات . الميكانيكية والكهربائية
والالكترونية,

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 123 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والذي يحدد ‏ صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية» وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 101 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخفيفة؛

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤّرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يكلف وزير الصناعة في إطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها باعداد وضع الاستراتيجية
والسياسات الصناعية وتنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

ويقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة و الى مجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الصناعة صلاحياته في ميادين
الأنشطة التالية :

* الصناعة التعدينية,

* الصناعات الميكانيكية والمعدنية.

' * الصناعات الكهربائية والالكترونية,
صناعة مواد البناء.

* |»* | *#

الصناعات الكيماوية والبتروكيميائية والصيدلانية؛

*

الصناعة الزراعية الغذائية.
* الصناعات المعملية ومختلف الصناعات.
* الصناعة التقليدية.

المادة 3 : يقوم وزير الصناعة في اطار ممارسة
صلاحياته بالمهام الأساسية المتمثلة في اعداد ما بتي بعد
المصادقة عليه واقتراحه وتنفيذه :

* الاستراتيجية والسياسات الصناعية,
* عناصر الضبط الاقتصادي.

* سياسات ضبط المقاييس والنصوص التنظيمية

الخاصة بنشاط القطاع؛

* التدابير المتعلقة بتطوير النشاطات الصناعية
والحرفية»

* أعمال التعاون' الجهوي والدولي

* نظام الاعلام الصناعي.

* اجراءات الرقابة.

المادة 4 : يتولى وزير الصناعة في مجال الاستراتيجية
والسياسات الصناعية ما يأتى :

- يبادر ويعمل على انجاح الدراسات المستقبلية
المتعلقة بالتقنيات والتكنولوجيات والشعب أو الفروع
الصناعية والتهيئة الاقليمية والاندماج الاقتصادي
والتكاملات الصناعية الوطنية والجهوية والدولية.

- يعد ويقترح ويطبق بعد المصادقة. الاستراتيجية
والسياسات العامة لتنمية القطاع.

- يحضر كل العناصر المفيدة في أعمال التخطيط
ويضمن تنظيم وتنشيط وتنسيق الأعمال المتصلة بذلك.

- يقيم نتائج النشاط الصناعي في اطار المخططات
الوطنية المتوسطة المدى؛ "4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

61

- ينظم ويضمن التنسيق الأفقي دأخل القطاع وفيما

بين القطاعات.
المادة .5 :. يقوم وزير الصناعة في ميدان الضبط
الاقتصادى بما يأتي :
* يشارك ف .دراسة وتحديد: اجراءات الضيط

الاقتصادى التي من' طبيعتها أن :

- تحمي وترقي وتنمي الانشطة الصناعية؛

- تدعم المتعاملين الاقتصاديين قٍِ انجاز المخططات
الوطنية المتوسطة المدى لا سيما فيما يتعلق بالاسعار
والتمويل والجباية ومنح الموارد الخارجية والاعتمادات
المالية؛,

- توجه وتسهل الميادلات: الخارجية من أجل ترة ترقية
الصادرات بصفة خاصة.

* يقيم .اثر اجراءات الضبط المتخذة وانعكاساتها
ويقترح كل تعديل تقتضيه النتائج المحصل . عليهاء

#* يحدد بالتشاور مع اللتعاملين الافتصاديين شروط
بالاخضاع الذي ينجم عن تطبيق الاهداف الاستراتيجية قِ
المجال الصناعي»

المادة 6 : يتولى وزير الصناعة في ميدان ضبط

- وضع الأدوات القانونية والتأسيسية الرامية الى
تطوير نشاطات ضبط القياسات وتنسيق الأشغال قِ هذا
الشأن.

- يملي القواعد العامة للأمن الصناعي»

- يسهر على حماية التراث الصناعي والمحافظة على
البيئة؛

- يشجع كل تدبير من شآنه تحسين النوعية.

- يقوم بوضع سياسة في مجال الملكية الصناعية
وتطبيقها ويسهر على حمايتهاء

- يبادر بوضع الأحكام المتعلقة بالقياسة الشرعية
ويسهر على تطبيقهاء
بالمقاييس والمعايير المذكورة سابقا وكذا كل الاحكا م التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الأنشطة التابعة لقطاعه.

المادة 7 : يقوم وزير الصناعة في مجال ترقية الأنشطة
الصناعية والحرفية بما يأتي :

- يضع التصور والآدوات التنظيمية الضرورية لحسن
سير الهياكل التي يتكفل بهاء
‎٠‏ - يبادر بسياسات_تنمية. الموارد البثرية للقطاع

ميدان ادارة الأعمال, - ٍّ

- يسائد ويشجع كل الأعمال والبرامج الرامية الى
دعم التحكم في التكنولوجيا والبحث ونشاطات الهندسة,

- يبادر ويدعم برامج الاندماج الوطني لا سيما تلك
التي تسير التجمعات الصناعية والتقاول الوطني من الباطن
والصناعات الصغيرة والمتوسطة والأنشطة الحرفية,

- يساند ويشجع كل برنامج موجه لضمان ترقية
الانتاج الوطني أوتدعيمه وتتميته؛,

- يشجع ترقية المبادلات والتعاون العلمي والتقني

والمهني بين المتعاملين الصناعيين والحرفيين ومؤسسات

التعليم والتكوين : على المستوى الوطني والجهوي والدولي.

- يضع الأدوات التأسيسية والقانونية الرامية الى

تنمية وتشجينع التشاور بين المتعاملين الاقتصاديين
والمشاركين الاجتماعيين.

- يسهل ويفضل التشاور مع القطاعات الأخرى في كل
المسائل الداخلة في مجال اختصاصه.

المادة 8 : يقوم ونيد الضناعة في ميداق. التغاون
الجهوي والدولي؛ يما يآتى

- يشارك ويقدم المساعدة للسلطات المختصة المعنية
في كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف
المتصلة بالنشاطات الداخلة في نطاق اختصاصه.

- يسهر عل تطبيق !د الاتفاقات والاتفاقيات لدلية
الجزائز طرفا فيهاء

- يضمن بالتشاور مع الوزير - المكلف بالشؤون .
الخارجية مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات الجهوية
والدولية المختصّة بالمجال الصناعي. :

- يضمن . بالتشاور مع الوزير" المكلف بالشؤون

الخارجية تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تتناول
مسائل داخلة في اطار ضلاحياته.
62

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

- يتصور ويضع السياسات المعدة لتشجيع التعامل
بين المتعاملين الاقتصاديين المواطنين والمتعاملين الأجانب.

المادة 9 : يتولى وزير الصناعة في ميدان الاعلام
الصناعي ما يأتي :

- أعداد وضع نظام اعلام صناعي منسجم مع
السياسة الوطنية في هذا الميدان.

- تدعيم الأنشطة المستهدفة, تكوين المعلومات ونقلها
ويثها والوثائق الضرورية لنشاطات القطاع,

- السهر على تكثيف العلاقات والاستشارة المهنية
واتخاذ كل التدابير لتسهيل وتنظيم اطر اللقاءات والمبادلات

المادة 10 : يتولى وزير الصناعة في ميدان الرقابة ما

- يضع أدوات التقييم الخاصة ويستثمر النتائج
المحصلة بغية اتخاذ التدابير الملائمة

- يبادر بوضع أنظمة المراقبة في الادارة المركزية
والمؤسسات العمومية الواقعة تحت وصايته في اطار القوانين
والأحكام المعمول بهاء

- يضمن أو يعمل على ضمان مراقبة احترام التنظيم
القانوني المطبق على القطاع الذي يتكفل به..

الهياكل الواقعة تحث سلطته قصد_ ضمان_تأدية مهامه
وتحقيق الأهداف الموكولة اليه.

يكون لوزير الصناعة مبادرة اقترا تراح كل هيئة تشاور أو
هيئة تنسيق وزارى مشترك أاى استشارة واية أجهزة أو
هياكل من شأنها ان تسمح بأحسن تكفل بالمهام الموكولة
اليه.

يقترح القوانين الأساسية وتدابير اقامة الانسجام بين
الأجهزة اللامركزية الداخلة في نظاق اختصاصاته وكذا
الأشكال الأكثر تلاوما للتكفل بمهام السلطة العمومية والمرفق
العام.

الملدة 12 : يضطلع وزير الصتاعة بما يأتي :

- يشارك في وضع القواعد التأسيسية التي تطبق على
موظفي القطاع؛ |

- يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ كل الاجراءات الملائمة من أجل تلبيتها في .
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها. ‎١‏

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيما أحكام المراسيم رقم 84 - 119 و رقم 84 - 123
المؤرخين في 19 مايو سنة 1984 و رقم 89 101 المؤرخ
في 27 يونيو سنة 1989 المذكورة أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
أبريل سنة 1990

مولود حمروش

