سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 127 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يضبط كيفيات
التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة. المصنفة

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 81 الفقرات 1 و4
و5 منه»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي
“الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم, المتمم؛ لاسيما المادتان 7 و30 منه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‏1 شوال عام 1410 ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 215 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
قائمة بعض الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيمًا المادة
5 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 63 المؤرخ.
في 17 رمضان عام 1410 الموافق 13 فبراير سن 1990
الذي يحدد الكيفيات الخاصة بالتعيين في الوظائف العليا
لرئيس ديوان الواليء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : دون الاخلال بأحكام المواد 1 و2 و3
و4 من المرسوم الرئاسي زقم 89 - 44 المؤّرخ في 10 أبريل
سنة 1989 المذكور أعلاه. يعين رئيس الحكومة بمرسوم
تنفيذي يتخذ في مجلس الحكومة. بناء على اقتراح من الوزير
المعني أو الوزراء المعنيين. في الوظائف العليا التالية :

‏- أمين عام لوزارة؛
- مدير ادارة مركزية؛
- كاتب عام لولاية؛

‏- مدير عام أو مدير مؤسسة عمومية ذات طابع
وطني؛ لاتوجد بشأنها كيفية أخرى للتعيين ويأتي المرسوم
التنفيذي لانهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

‏المادة 2 : يعين في الوظائف العليا التي تنشاً لدى
رئيس الحكومة أو المصالح التابيعة له بواسطة مرسوم تنفيذي.

‏ويتم إنهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

‏المادة 3 : يعين رئيس الحكومة بواسطة مرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المعني أو الوزراء المعنيين, في
الوظائف العلياء زيادة عن تلك المذكورة في المادة الاولى أعلاه.

‏ويصدر انهاء المهام ضمن ‎١‏ لكيفيات نفسها.

‎٠‏ المادة 4 : يعين رئيس الحكومة بواسطة مرسوم

‏ح الوزير المعني أو الوزراء المعنيين» ِ
الوظائف العليا للادارة الاقليمية. زيادة عن تلك المذكورة في
المادة الاولى أعلاه.1 شوال عام 1410ه

وفي هذا الاطار المذكور اعلاه. تحدد كيفيات تحويل
الموظفين المعنيين في بعض الوظائف العليا للادارة الاقليمية
بواسطة نص خاص.

ويأتي إنهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.

المادة 5 : بغض النظر عن أحكام المادة 3 أعلاه.
يصدر التعيين في الوظائف العليا لرئيس ديوان الوزير
والمكلفين بالدّراسات والتلخيص, عن طريق التفويض,
بواسطة قرار من الوزير المعني.

ويجب أن تتدرج هذه التعيينات ضمن حدود مناصب
الميزانية المفتوحة لهذا الغرض.

ويتم انهاء المهام ضمن الكيفيات نفسها.
'للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

