
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 138 مؤرخ في 20 شوال عام |

0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يتضمن انشاء
مركز للدراسات والبحث في المهن والمؤهلات.
وتنظيمه وعمله. :
ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني؛
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه. :

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 54 المؤرخ في 16 ذى
الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 1967 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني للتكوين المهني. المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 81 - 394 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 .

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 25 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

الا موسي

"#1

- وبمقتضى القانون 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1410 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق

بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 62 - 99 المؤرخ في 29
ديسمبر سنة 1962 والمتضمن انشاء المكتب الوطني لليد العامطةء

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومصؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء المعهد الوطني لترقية التكوين المهني في المؤسسة ‎٠‏

والتمهي وتنظيمّه وعمله.

رمضان 1 4 الموافق 9 يولي سنة 1183 لصن
انشاء الوكالة' الوطنية لتنمية الموارد البشرية.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة, :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,

يرسم م بلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - اللقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري,؛ تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال "
المالي. تسمى مركز الدراسات والبحث في المهن والمؤهلات»
وتدعى في صلب النص “ المركز ”672

يعد المركز تاجرا في علاقاته مع الغيرء ويخضع للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم.

بالتكوين المهني.

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر بناء
على تقرير الوزير المكلف بالتكوين المهني.

ٍ المادة 4 : يضطلع المركز في اطار التوفيق بين التكوين
والتشغيل والبرامج السنوية والمتعددة السنوات التي تغد

طبقا للاجراءات المقزرة على الخصوص بالمهام الآتية :

' وتطورها وفي شروط اكتساب المؤهلات من خلال مختلف أنواع

التكوين ونتائج كل منهاء

- يعطي آراءه واقتراحاته المستخلصة من هذه"

الدراسات والابحاث. قصد جعل الجهاز الوطني للتكوين
المهني يتلاءم دائما مع حاجات البلاد الاجتماعية والاقتصادية.
- يستعمل وسائل الملاحظة لاسيما قيما يخص ادماج
المتخرجين من المنظومة الوطنية للتكوين المهني. حتى ييتسنى
تقدير شروط إدماج المتكونين كما وكيفاء
- يحلل أثر أعمال تأهيل اليد العاملة اثناء العمل في
إنتاجية العمل ونتائج المؤسسات.

- يعد فهرسا وطنيا للمهن والتأهيلات ويحدد الفروع
التي تعاني عجزا ويتم ذلك خصوصا بالاتصال مع المعهد
الوطني للتكوين المهني والمعهد الوطني لترقية التكوين المهني
في المؤسسة والتمهين.
- يحلل أثر مختلف طرق التكوين من حيث التوافق
الكيفي مع التشغيل والقيام بالدراسات المستقبلية عن تظور
المهن والمؤهلات تبعا للاختصاصات والمستويات بغية توجيه
استعمال القدرات الوطنية في التكوين وتنميتهاء
‎٠‏ - يقيم شبكة علاقات خصوصا مع مصالح التشغيل
والمصالح والهياكل والاجهزة المكلفة بالتكوين المهني والموارد
البشرية ومؤسسات ‎٠:‏ التعليم والتكوين العاليين والبحث»

- يقوم طبقا للتنظيم المعمول به بتحقيقات بغية
الحصول على معلومات او استعمال معلومات متوفرة في
مستوى جميع الهياكل المكلفة بالموارد البشرية او في اية هيئة
او مؤسسة عمومية أو خاصة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه
- يقوم بالدراسات او الابحاث التي لها علاقة بهدفه
أشغال الدراسات والابحاث.

- ينشر نتائج
يخول المركز مؤهلا في اطار التنظيم المعمول به ابرام
جميع العقود والاتفاقيات التي تتعلق يهدفه مع الهيئات .
الوطنية والاجنبية العمومية او الخاصة. © 7
الباب الثاني
التنظيم والعمل
المادة 5 : يشرف على المركز مجلس ادارة ويسيية
مدير عام؛ ويزود بمجلس علمي. .
المادة 6 : يصادق الوزير الوصي على التنظيم الداخلي
في المركز
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من :
- الوزير المكلف بالتكوين المهني او ممثله
- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل. نائبا للرئيس,

- رئيس قسم التشغيل والتكوين بالمجلس الوطني
للتخطيط او ممثله.

رئيساء

- مدير الميزانية في الوزارة المكلفة بالمالية او ممثله,

- المدير المكلف بالتعليم في الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي.

- المدير المكلف بالدراسات في الوزارة المكلفة بالتربية,
- المدير العام للديوان الوطني لليد العاملة.

- ممثلين اثنين للوزارتين المعنيتين بنشاط المركزء
- ممثل الغرقة الوطنية للتجارة.

- ممثلين اثنين للمؤسسات.

- ممثل التنظيم النقابي للعمال. /

- ممثل احد. الاتحادات المهنية؛

- ممثلين اثنين ينتخبهما مستخدمم المركز. -
1 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

63

يحضر المدير العام للمركز والعون المحاسب اجتماعات
مجلين الإدارة حضورا استشاريا.

ويمكن مجلس الادارة أن يستشير أي شخص يفيده
الاعمال.

المادة 8 : يعين الوزير المكلف بالتكوين 'المهني بقرار
اعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد؛ بناء
على اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.
بمجرد انتهاء هذه الوظائف.
حسب الاشكال نفسهاء ويتم العضو المعين الجديد مهمة
سلفه حتى انتهائها.

المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية مرتين
في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه ان يجتمع في دورة غير عادية بطلب منْ السلطة
الوصية او من المدير العام او من ثلثي أعضائه.

‎٠‏ يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير

‏العام للمركز.
وترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال الى اعضاء
مجلس الادارة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريخ
انعقاد الاجتماع. ويمكن تخفيض هذا الاجل في الدورات غير
العادية دون ان يقل ذلك عن ثمانية أيام.

‏المادة 10 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها ثلا اعضائه على الاقل.

‏اذا لم يبلغ هذا النصاب؛ يعقد اجتماع آخر بعد
ثمانية أيام. وتصح مداولات مجلس الادارة حينتذ مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.
الحاضرين» واذا تساوى عدد الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

‏المادة 11 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
تسجل في دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

‏وترسل خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية الى
الوزير الوصي ليوافق عليها وتصبح قابلة للتنفيذ بعد شهر من
ارسالها.

‏يتولى كتابة مجلس الادارة المدير العام للمركز.

‏المادة 12 : يدرس مجلس الادارة في اطار التنظيم

‏- تنظيم المركز وسيره العام ونظامه الداخلي.

‏- البرامج العامة لأعمال المركزء

‏- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات وحصائل
اعمال السنة المنصرمة.

‏- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات
التي قام بها المركزء

‏- ابرام الاقتراضات؛

‎٠‏ - الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والعقود والصفقات
الاخرى التي تلزم المزكز مع الهيئات العمومية والخاصة
الوطنية والاجنبية.

‏- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات وحسابات
المركزء

‏- النظام المحاسبي والماليء

‏- مشروع القانون الاساسي وشروط دفع أجور
المستخدمين؛

‏- مشاريع توسيع المركز وتهيئّته وتجهيزه؛

‏- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

‏- قبول الهبات والوصايا.

‏يدرس مجلس الادارة ويقترح جميع التدابير الكفيلة

‏بتحسين تنظيم المركز وسيره العام وسعيه في سبيل تحقيق

‏اهدافه.
‏الفصل الثاني
المدير العام

‏المادة 13 : يعين المدير العام للمركز بمرسوم بناء على
اقتراح الوزير.
وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.

‏المادة 14 : المدير العام مسؤول عن السير العام
للمركز وهو الآمر بصرف ميزانية المركز. .
64

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي : ‎١‏

- يقترح برنامج العمل ويعد الجداول التقديرية
لايرادات المركز ونفقاته.

لاوج الصفقات والاتفاقيات والعقود

- يمثل المركز امام القضاء وفي جميع اعمال الحياة
المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة اخرى
لتعيينهم في اطار القانون الاساسي الذى يخضعون له.

- يعد اجتماعات مجلس الادارة ؤيتولى تنفيذ قراراته.

- يعد التقرير السنوي عن نشاط المركز ويرسله إلى
الوزير الوصي بعد مصادقة مجلس الادارة عليه.
يعينهم الوزير الوصي بناء على اقتراح المدير العام. وتنهى
مهامهم بالكيفية نفسها.

الفصل الثالث
المجلس العلمي
الملدة 16 : يتكون المجلسش العلمي من

- المدير العام للمركز رئيساء

- ممثل الديوان الوطني للاحصائيات؛

- ممثل المعهد الوطني للعمل؛

- ممثل المعهد الوطني لحفظ الصحة والامنء

- ممثل الوكالة الوطنية لتنمية الموارد البشرية.

- باحث يمثل المركز الولني للدراسات والتحاليل من
اجل التخطيط

- باحث يمثل مركز البحث في الاقتصاد المطبق على
التنمية, ٍ

- باحث يمثل مركز البحث والاعلام الوثائقي في العلوم
الاجتماعية والبشرية؛

- اربع شخصيات تختار اعتمادا على تجربتها في
ميادين نشاط المركزه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه

- اربع ممثلين ينتخبهم المستخدمون العلميون ف
المركز.

يعين الوزير المكلف بالتكوين المهني بقرار اعضاء
المجلس العلمي لمدة ثلاث سنوات,؛ بناء على اقتراح السلطة
التي ينتمون اليها.

المادة 17 : يستشار المجلس العلمي في تنظيم الاعمال
العلمية والبحث في المركز وفي سيها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يدرس برامج البحث العلمي في المركز ومشاريعه؛

- يبيدى رأيه في تنظيم اشغال البحث»

- يقدم أي اقتراح يهم توجيه اشغال البحث والتعاون
مع الهيئات الأخرى. ولاسيما ابرام الاتفاقيات مع مؤسنسات
التعليم والتكوين العاليين»

- يقوم بالتقويم الدوري لاشغال البحث.

المادة 18 : يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي
ويجتمع كلما دعت الضرورة الى ذلك بناء على استدعاء من

الاقل.

الفصل الرابع
احكام مالية

المادة 19 : تبتدىء السنة المالية في المركز اول يناير

وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 20 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
طبقا للامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

المادة 21 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
1) الايرادات :
‎-١‏ الايرادات العادية :
- العائد المرتبط بنشاط المركز.

- الايرادات غير العادية :
- مساهمات الدولةء" :
21 شوال عام 1410ه
- الهبات والوصايا الآتية من الدولة والجماعات
المحلية او الهيئات الوطنية او الاجنبية العمومية او الخاصة.
- الفائض المحتمل من السنة المالية المنصرمة.
2 النفقات" :

- نفقات التجهيزء
- نفقات التسيير 0
- جميع النفقات الاخرى اللازمة

تحقيق هدفه.
المادة 22 : يعرض الحساب المالي التقديري في المركز

بعد مداولة مجلس الادارة. على السلطات المعنية لتوافق عليه

حسب الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

الاموال الى عون محاسب يعين ويتصرف طبقا لاحكام
المرسومين رقم 65 - 259 ورقم 65 - 260 المؤرخين في
4 اكتوير سنة 1965 المذكورين أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

75“
المادة 24 : ترسل الموازنة وحسابات نهاية السنة
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مشفوعة
بآراء مجلس الادارة وتوصياته, الى السلطات المعنية. حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
احكام خاصة

المادة 25 : يزود المركز براسمال اصلي مبلغه مليونان
وخمسمائة الف دينار ( 2.500.000 دج ).

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

ج*-

