
وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10 أبريل

سنة 1990 يتعلق بالمواصفات التقنية للملصقات
الانتخابية :

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية. المعدل والمتمم.

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, والمتضمن قانون
الانتخابات. المعدل والمتمم

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 57 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990 الذي
يحدد كيفيات اشهار الترشيحات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار في اطار المادة 10 من
المرسوم رقم 90 - 57 المؤرخ في 13 فبراير سئة 1990

المذكور أعلاه. الى تحديد المواصفات التقنية للملصقات

الانتخابية.

المادة 2 : يجب أن تكون الملصقات الانتخابية ذات

المادة 3 : يجب أن تتضمن الملصقة الانتخابية
العناصر الكافية لمعرفة قائمة الترشيح.

يجب أن تتضمن خاصة وبصفة صريحة
التالية :

- طبيعة الانتخاب وتاريخه؛

العبارات

- عنوان القائمة؛
- شعار القائمة (عند اللزوم)؛
- الولاية والدائرة الانتخابية المعنية.

المادة 4 : يكلف مدير الانتخابات والشؤون العامة
والولاة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10
أبريل سنة 1990
محمد الصالح محمدي.

وزارة الاقتصاد
