قرارات؛ مقررات: آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق اول ابريل
سئة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون المدنية.

ان وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 130 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1410 الموافق أول أكتوبر سنة 1989
والمتضمن تعيين السيد عمرو بكيوة. مديرا للشؤون المدنية
بوزارة العدل. ‏ . :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو بكيوة. مدير
الشؤون المدنية. الامضاء باسم وزير العدل على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1410 الموافق أول ابريل
سنة 1990.

علي بن فليس

