سنة 1990.

علي بن فليس

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق اول ابريل
سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الشؤون الجزائية والعفو.

ان وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم لرئامي رقم 9ٌٍِ - 178 المؤرخ في

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

653

في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدلء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989
المتضمن تعيين السيد جمال بوزرطيني, مديرا للشؤون
الجزائية والعفوء بوزارة العدل»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال بوزرطيني؛
مدير الشؤون الجزائية والعفو, الامضاء باسم وزير العدل
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك ف
حدود اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1410 الموافق اول
ابريل سنة 1990.

علي بن فليس

