
تنم ٌ
ليما لما

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 114 مؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 ابريل سنة 1990 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية للغابات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( الفقرة 4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سبنة 1965
الذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 12-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

يرسم ما بل
الباب الأول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء تسمى
“ الوكالة الوطنية للغابات” وتدعى: في صلب النص ”الوكالة" .

وتخضع هذه المؤسسة العمومية للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 3: يحدد الوزير المكلف بالغابات بقرار مقر
الوكالة.580
الباب الثاني
الهدف - المهام - الوسائل

المادة 4 : تماشيا مع أهداف المخطط الوطني للتنمية
'الاقتصادية والاجتماعية. تكون الوكالة لتطبيق
‎٠‏ المخططات والبرامج المقررة في مجال التنمية؛ وترقية الثروة
الغابية الوطنية. وتنمية المناطق الجبلية. ومساحات الحلفاء

اعتمادا على الأسس التي تحددها لها ادارة الغابات.

آأداة

المادة 5 : عملا بالاحكام المسطرة في القانون الملتضمن

- تحمى وتسير الثروة الغابية الوطنية؛

يمكنها بهذه الصفة أن تفوض كل اختصاصاتها او
بعضها الى مؤسسات تنشاً لهذا الغرض بواسطة دفتر
الشروط»ء

- تستصلح الاراضي ذات الصبغة الغابية وتكافح

تكون لصالح السكان

- تشجع الاعمال

التي

المادة 6 : تتخذ الوكالة في مجال الحماية كل
الاجراءات التي تضمن ديمومة الثروة الغابية, وتقيها كل
,مساس أو تدهور وبهذه الصفة تنفذ العمليات الخاصة
بالمنشآت الاساسية الضرورية.

المادة 7 : تتولى الوكالة في مجال التهيئة والتسيير

- تنجز الجرد الغابي ومسح اراضي الغاباتء

- تبادر بدراسات_التهيئة.

المادة 8 : تتولى الوكالة في مجال المحافظة على الاراضي
ذات الصبغة الغابية واستصلاحها ما يأتي :

- تبادر ببرامج التشجير وتعدهاء

- تشارك؛ بالاتصال مع المؤسسات المعنية في برامج
مكافحة الانجراف والتصحر

- تشارك بالتعاون مع الهياكل المعنية في تنمية الفلاحة
الجبلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

المادة 9 : تتولى الوكالة. في مجال ترقية الاعمال
لصالح السكان المجاورين للغابات بالاتصال مع الجماعات
المحلية, في تنمية الاعمال الانتاجية التكميلية التى تستهدف
تحقيق استقرار هؤلاء السكان.
وتشجع الوكالة في مجال الفلاحة الغابية جميع الاعمال
المراد بها استغلال طاقات البيئة الغابية أحسن استغلال
دون المساس بمشتملات الثروة الغابية.
الباب ‏ الثالث ِ
التنظيم والعمل

المادة 10 : يشرف على الوكالة مجلس توجيهى

المادة 11 : تزود الوكالة من أجل القيام بالمهام
المسندة اليها بهياكل مركزية ومصالح غير مركزية.

الفصل الاول
المجلس التوجيهي

المادة 12 : تزود الوكالة بمجلس توجيهي يدرس
ويقترح على السلطة الوصية كل اجراء يتعلق بتنظيم الوكالة

وعملها.
ولهذا الغرض يتداول على الخصوص في المسائل
الآتية :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل أعمال السنة؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات الخاصة
بالاستثمارات المرتبطة بهدف الوكالة وكيفيات تمويلهاء
والاتفاقيات+: ‎١‏

- مشروع ميزانية الوكالة.

- التسوية المحاسبية والمالية,

- مشاريع بناء العمارات واقتنائها وبيعها وتبادلهاء

الدراسات والاشغال والخدمات التي تقدمها الوكالة للادارات
والمتطلبات ومؤسسات الجماعات المحلية أو الخواص.
01

7 شوال عام 14160ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18
- التدابير التي ينبغي أن تقترح على السلطة الوصية يعدالرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير العام

والتي من شأنها ان تشجع مختلف ميادين نشاط الوكالة
وتطويرها وتوجيههاء

- كل التدابير التي يراها المجلس التوجيهي ضرورية
وتوافق عليها السلطة الوصية.

المادة 13 : يتكون المجلس التوجيهي من :

.- الوزير المكلف بالغابات أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الفلاحة؛ ..

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير التجهيزء

- ممثل وزير الداخلية,

- ممثل المحافظة السامية للبحثء

- ممثل مندوب التخطيطء

- ممثل المحافظة السامية لتنمية السهوب.

المادة 14 : يحضر المدير العام والعون المحاسب
للوكالة اجتماعات المجلس التوجيهي حضورا استشاريا.

المادة 15 : يمكن المجلس التوجيهي أن يستعين بأي
شخص مختص في المسائل التي يتداول في شأنها أو يحتمل
أن يفيده في مداولاته.

المادة 16 : عضوية أعضاء المجلس التوجيهي مجانية

غير أن تكاليف تنقلهم واقامتهم خلال فترة عملهم ترد لهم
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : يعين بقرار الوزير المكلف بالغابات اعضاء |

المجلس التوجيهي لمدة 3 سنوات بناء على اقترا قتراح السلطة
التي ينتمون اليها.
وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها.
. وفي حالة شغور مقعد في المجلس_ التوجيهي .يتم
استخلاف صاحبه خلال شهر غلى الاكثر بعد اثبات الشغور.
المادة 18 : يعقد المجلس التوجيهي بناء على استدعاء
من رئيسه دورة عادية مرة واحدة في السنة على الاقل.
ويمكن ان يعقد دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو
ثلث أعضائه.

للوكالة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر يوما من تاريخ الاجتماع ويمكن ان يخفض هذا
الاجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية ايام.

الفصل الثاني
المدير العام

اقتراح الوزير المكلف بالغابات. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

ويساعده مدير عام مساعد يعينه الوزير المكلف
بالغابات بقرار. وتنهى مهامه بالطريقة تفسها.

المادة 20 : يتولى المدير العام ما يأتي :

- ينفذ قرارات المجلس التوجيهي» ً

- يكون مسؤولا عن السير العام للوكالة.

- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها في جميع أعمال الحياة
المدنية؛

- يقوم بجميع العمليات في اطار اختصاصات الوكالة
المحددة أعلاه.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة. ويعين في جميع جميع الوظائف التي لم تتق تتقرر طريقة اخرى
للتعيين فيها. ‎٠‏

المادة 21 : المدير العام هو الآمر بصرف الميزائنية
العامة للوكالة حسب الشروط التي تحددها القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيير الوكالة
وتجهيزهاء ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات التي لها
الوصية لاسيما دراسات_التهيئة الغابية,

- يمكن أن يفوض امضاءه الى مساعديه الرئيسيين في .
حدود اختصضاصاته؛

- يعين بقرار الوزير المكلف بالغابات بناء على اقترا
المدير العام مسؤولي المصالح غير المركزية.
582

المادة 22 : يحدد التنظيم الداخلي في الوكالة بقرار
وزاري مشترك يوقعه كل من الوزير المكلف بالغابات. والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية, والوزير المكلف بالمالية.

الباب الرابع
أحكام مالية

الفصل الأول
المحاسبة والرقابة

المادة 23 : تمسك حسابات الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية. والمخطط المحاسبي المكيف مع
المؤسسنات العمومية ذات الطابع الاداري.

ويسند مسك المحاسبة وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه الوزير المكلف المالية. ويمارس مهامه طبقا
لاحكام المرسومين رقم 259-65 ورقم 260-65
المؤرخين في 14 اكتوير سنة 1965 المذكورين اغلاه.

المادة 24 : تخضع الوكالة للرقابة المالية التي

المادة 25 : يعد الحسابات الادارية الآمر بالصرف
وحسابات التسيير الختامية العون المحاسب في الوكالة ثم
يعرضها المدير العام على المجلس التوجيهي ليوافق عليها
ويعتمدها في نهاية الفصل الثلاثي الاول الذى يلي قفل السنة
المالية التي ترتبط بهاء وتكون مصحوبة بتقرير يتضمن
الشروح والبيانات. الخاصة بالتسيير الاداري ولمالي في
الوكالة.

المادة 26 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية وكتابة ضبط مجلس المحاسبة
حسب الشروط التنظيمية.

الفصل الثاني
الميزانية. والموارد والنفقات
المادة 27 : تتفرع ميزانية الوكالة الى فصول وبنود»
تضمن اعانة التجهيز في الميزانية العامة باسم ميزانية
المادة 28 : تشتمل موارد الوكالة على ما يآتي :

- اعانات التسيير والتجهيز التي تخصص ف اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

- القروض التي تتعاقد عليها الوكالة في اطار التنظيم
المعمول_ به؛
- عائد الاتاوى المنصوص عليها في القانون؛
- الهبات والوصايا والايلولات المرخص بهاء
- عائد الاتاوى والمكافآت التي تدفع مقابل الاشغال
أو الخدمات التي تقدمها الوكالة للغير.
المادة 29 : تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتي :
- نفقات التسيير؛
- نفقات التجهيز.
الباب الخامس
أحكام ختامية وانتقالية
المادة 30 : تزود الدولة الوكالة لبلوغ أهدافها في اطار
الاعمال المسطرة لها بالوسائل البشرية والمادية والهيكلية
الاساسية اللازمة لأداء مهمتها.
وبهذه الصفة يخصص للوكالة ما يأتي :
- الاملاك والوسائل المادية المرتيطة بمهامهاء
- المستخدمون المرتبطون بتسيير هذه المهام وسيرها.
المادة 31 : يشمل التحويل المنصوص عليه قِ المادة
السابقة ما يأتي :
- اعداد جرد كمي وكيفي وتقديري يعد طبقا القوانين
والتنظيمات المعمول بها.
ويحدد الوزير المكلف نبالغابات لهذا الغرض الاجراءات
اللازمة لوقاية المستندات وحمايتها والمحافظة عليها.
المادة 32 : يتم تحويل المستخدمين النصوص عليهم
أحكام المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه. ‏
المادة 33 : يبقى المستخدمون المحولون على اختلاف
أصنافهم خاضعين للاحكام القانونية الاساسية والتنظيمية
المطبقة عليهم حتى تحدد. ان اقتضى الامرء شروط ادماجهم
في اطار القانون الاساسي _لمستخدمي الوكالة.
المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
ابريل سنة 1990.
مولود حمروش
