بين المتعاملين الاقتصاديين المواطنين والمتعاملين الأجانب.

المادة 9 : يتولى وزير الصناعة في ميدان الاعلام
الصناعي ما يأتي :

- أعداد وضع نظام اعلام صناعي منسجم مع
السياسة الوطنية في هذا الميدان.

- تدعيم الأنشطة المستهدفة, تكوين المعلومات ونقلها
ويثها والوثائق الضرورية لنشاطات القطاع,

- السهر على تكثيف العلاقات والاستشارة المهنية
واتخاذ كل التدابير لتسهيل وتنظيم اطر اللقاءات والمبادلات

المادة 10 : يتولى وزير الصناعة في ميدان الرقابة ما

- يضع أدوات التقييم الخاصة ويستثمر النتائج
المحصلة بغية اتخاذ التدابير الملائمة

- يبادر بوضع أنظمة المراقبة في الادارة المركزية
والمؤسسات العمومية الواقعة تحت وصايته في اطار القوانين
والأحكام المعمول بهاء

- يضمن أو يعمل على ضمان مراقبة احترام التنظيم
القانوني المطبق على القطاع الذي يتكفل به..

الهياكل الواقعة تحث سلطته قصد_ ضمان_تأدية مهامه
وتحقيق الأهداف الموكولة اليه.

يكون لوزير الصناعة مبادرة اقترا تراح كل هيئة تشاور أو
هيئة تنسيق وزارى مشترك أاى استشارة واية أجهزة أو
هياكل من شأنها ان تسمح بأحسن تكفل بالمهام الموكولة
اليه.

يقترح القوانين الأساسية وتدابير اقامة الانسجام بين
الأجهزة اللامركزية الداخلة في نظاق اختصاصاته وكذا
الأشكال الأكثر تلاوما للتكفل بمهام السلطة العمومية والمرفق
العام.

الملدة 12 : يضطلع وزير الصتاعة بما يأتي :

- يشارك في وضع القواعد التأسيسية التي تطبق على
موظفي القطاع؛ |

- يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ كل الاجراءات الملائمة من أجل تلبيتها في .
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها. ‎١‏

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيما أحكام المراسيم رقم 84 - 119 و رقم 84 - 123
المؤرخين في 19 مايو سنة 1984 و رقم 89 101 المؤرخ
في 27 يونيو سنة 1989 المذكورة أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
أبريل سنة 1990

مولود حمروش

