
: مرسوم تنفيذي رقم 90 - 137 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سئة 1990 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 5 - 300 المؤرخ قٍِ 3 ديسمير سنة .

5 المتضمن إحداث المفتشية العامة للتربية في
وزارة التربية الوطنية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و 116 منه.؛
- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول

رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

: رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد

المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزازات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى

الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذى يحدد

حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 300 المؤرخ
في 20 ربيع الأول عام 1406 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للتربية في وزارة التربية
الوطنية, ا :
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية والتكوين.

- ويمقتضى المرسوم الزئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والملتضمن تغيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة ‎١1990‏
‏والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع. التربية,

يرسم م يلي : ٍ

المادة الأولى : تعدل وتتمم .المادة 8 من المرسوم رقم
5 - 300 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور أعلاه
كالتالي :. ّ :

" المادة 8 : يماثل المفتش العام والمفتشون
التخصصون في المفتشية الغامة للتربية على التوالي, المفتش1 شوال عام 1410ه
العام والمفتشين في المفتشية العامة للادارة المركزية في
الوزارةبويخضعون بهذه الصفة. لنفس الحقوق والواجبات.
ِ ويفوض الى المفتش العام للتربية الامضاء في حدود
اختصاصاته ”

المادة 2 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 300
المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور اعلاه, كالتالي :

" المادة 9 : يوظف المفتشون الملتخصصون من بين
مفتغي التربية والتكوين في الشعبة التربوية البالغين من العمر
سيا على الأقل في هذه الرتبة ”

الملدة 3 :تلغى المادة 10 من المرسوم رقم
5 - 300 المؤرخ في 3 ديسمير سنة 1985 المذكور. أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 20 شوال, عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

