4 شوال عام 0ه

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 118 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 أبريل سثة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الشبيبة.

إن رئيس الحكومة.
بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 129 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989.

المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤّرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الملتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الشبيبة في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا لاحكام
الدستور» عناصر السياسة الوطنية في مجال الشباب ويتولى
تطبيقها وفقا للقوانين والنظم المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطه على رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 : تتمثل صلاحيات وزير الشبيبة فيما يأتي :

- يتابع مجموع الاجراءات المتعلقة بالشباب والتي
تبادر بها الهياكل والهيئات والاطراف المعنية ويتولى تقييمها..

- يشجع مبادرات الشباب ولاسيما عن طريق حفز
حركة الجمعيات وتطويرها لانجاز مشاريعهم تبعا لتطلعاتهم
وقدراتهم ومراكز اهتمامهم.

- بث الحركة في الانشطة الثقافية والتربوية

والترفيهية وكل الانشطة الاخرى التي تساعد على اللقاءات
والمبادلات بين الشباب»ء حسب صِيع مكيفة؛.

المادة 3 : يسعى وزير الشبيبة قي اطار صلاحياته
المتعلقة بالمتابعة والتقييم الى حماية حقوق الطفولة والشباب
وترقيتها. ويهذه الصفة فهو يتولى بالاتصال مع القطاعات
المعنية. ما يأتي :

- يقدم جميع الآراء والتوصيات الرامية الى معالجة.
التسرب المدرسي ويقترح عند الاقتضاء كل اجراء من شأنه
أن يضمن التكفل بالملفوظين من منظومة التربية والتكوين.

-يساهم في رفع شأن التكوين المهني
بالشباب قصد الوفاء باحتياجات الهيئات المستخدمة.
لفائدة الشباب, وذلك بالاتصال مع الجماعات المحلية
والمؤسسات المالية والهيئات والاطراف المعنية,

- يشارك في دراسة التدابير الهادفة الى وقاية الشباب
من التهميش ومحارية الامراض الاجتماعية وفي اعدادهاء

- يدرس ويعد ويقترح الاجراءات الهادفة الى إعادة
الاعتبار لشروط تحرك الشباب لاسيما في احياء المراكز
الحضرية الكبرى. وذلك بالتعاون مع الجماءات المحلية
والهياكل والهيئات والجمعيات وبمشاركة الششبان المعنيينء

المادة 4 : يتولى وزير الشبيبة في مجال تشجيع
مبادرات الشبابء على الخصوص م يلي :
يع مبادرات

- يدعم اقامة جهاز حافز يهدف الى تشجيع
الشباب وترقيتها في مجال, ايجاد مناصب شفل والالتحاق
يهاء 00

- يدرس ويقترح كيفيات الدعم الذي تقدمه الدولة.
لاسيما في المجال المالي لمبادرات الشباب وأعماله. ويطبق
القرارات المتخذة في هذا المجال. ا

- يساعد ويشجع انتشار الجمعيات الخاصة بترقية
مبادرات الشباب. :

المادة 5 : يتولى وزير الشبيبة في مجال الانشطة
يل : :. 14 شوال عام 1410ه

- يحدد الاجراءات الهادفة الى ترقية الانشطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6272

يسهر على نشر المعارف والمناهج والتقنيات المتصلة

الثقافية والتريوية والترفيهية وتطويرها ولاسيما قِ اوساط بالتنشيط التربوي وترفيه الشباب نشرا واسعا وعلى تعميمها.

التربية والتكوين لصالح الشبان المعوقين وداخل مؤسسات
اعادة التربية,

- ينشط قطاع مراكزالاصطياف على الصعيد الوطنيء

- يشجع تنظيم التبادلات الوطنية والدولية للشبابء
والمؤسسات والهيئات المعنية من أجل تنظيم التظاهرات
الثقافية الجهوية والوطنية والدولية للشبابء

- يشجع انتشار جمعيات الانشطة الثقافية والترزبوية
والترفيهية للشباب»

- يحذد الشروط العامة لانشاء الهياكل والمؤسسات
الخاصة بالتنشيط والتربية والترفيه وتنظيمها وتشغيلها
الهيئات والجمعيات المعنية.

المادة 6 : يحفز وزير الشبيية تطوير الانشطة التابعة
لليدان اختصاصه.

وبهذه الصفة :
- يسهر على وضع وسائل تنظيم الانشطة وتخطيطهاء

- يقترح المخططات الدورية للتنمية ويسهر على ترابط
عمليات التصور والاكتمال والانجاز لمشاريع الاستثمار.

- يبادر بكل دراسة استكشافية تتعلق بتطور الانشطة
التابعة لمجال اختصاصه.

- يثير “او يقترح كل التدابير الرامية الى تسهيل
احذاث صناعة للادوات والتجهيزات والمعدات الضرورية
لتنظيم الانشطة التي يتكفل بها وتطويرهاء ويشارك في أشغال
ضبط المعايير المتعلقة بها.

: - يعد ضمن اطار تشاوري. ويقترح التدابير التشريعية
والتنظيمية التي تخضع لها أنشطة القطاع ويسهر على
المادة 7 : يشجع وزير الشبيبة البحث العلمي المطبق
على الانشطة التي يتكفل بها ويحث على نشر النتائج لدى
المتعاملين المعنيين.
يدعم الاعمال في اتجاه اعداد التوثيق
التابيعة لمجال اختصاصه.

اللازم للانشطة

والاتصال الملوجهة الى الشبابء ويحدد أهداقفها
واستراتيجياتها وتنظيمها ويضبط وسائلها البشرية والمادية
والمالية بالاتساق مع المنظومة الوطنية للاعلام والاتصال قي
المادة 9 : يسهر وزير الشبيبة على تطوير الموارد
البشرية المؤهلة للوفاء باحتياجات الانشطة التى يتكفل بها.
يبادر يعمل الدولة فق هذا الصدد ويقتر.
سيما في .مجال التكوين وتحسين المستوى.

ينظم المهن ويضبط التنظيم في هذا المجال.

المركزية وغير الممركزة والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصايته.

حه ويطبقه ولا

المادة 11 : تعود الى وزير الشبيبة مبادرة اقامة
منظومة المراقبة الخاصة بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه.
فيضبط أهدافها واستراتيجياتها وتنظيمها ويحدد وسائلها
بالاتساق مع المنظومة الوطنية للمراقبة في جميع المستويات.

لمادة 12 : يضطع وزير الشبيبة بما يل :

- يشارك في كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة
الاطراف المرتبطة بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه ويقدم
مساعدته للسلطات المختصة المعنية بها.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويطبق
فيما يخص قطاعه الوزاري. الاجراءات المتعلقة بتجسيد
الالتزامات المتعاقد عليها.

- يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية, تمثيل القطاع في المؤسسات الدوليّة التي تعالج
المسائل. التي تدخل في اطار صلاحياته.
وانجاز الاهداف المنوطة به ما ‎١‏

- يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية التي
628

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

- يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل البشرية
والمادية والمالية. ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المؤرخ في 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
أبريل سنة 1990.

مولود حمروش

