
علي بن فليس

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق اول ابريل.

سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة
السجون واعادة التربية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 130 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989
واعادة التربية بوزارة العدل.

يقرر ما يلي :
ادارة السجون واعادة التربية, الامضاء باسم وزير العدل
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1410 الموافق أول
أبريل سنة 1990.
علي بن فليس

