مرسوم تنفيذى رقم 90 - 115 مؤرخ في 26 رمضان عام
60 الموافق 21 ابريل سنة 1990 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 ( الفقرة
4) و116 ( الفقرة 2 منه.)

- وبمقتخضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
الذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
الذي يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 118 المؤرخ في 9
شعبان عام 1404 الموافق 10 مايو سنة 1984 الذي يحدد

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية» ْ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

الباب الأول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتسمى
” الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري " وتدعى في صلب
النص ” الوكالة ". ا

تخضع هذه المؤسسة العمومية للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزيز المكلف
بالصيد البحري.

المادة 3 : يحدد الؤزير المكلف بالصيد البحرى بقرار
مقر الوكالة.

الباب الثاني
الهدف - المهام - الوسائل
المادة 4 : مهمة الوكالة هي ضمان ادارة قطاع
وتتولى الوكالة في هذا" الاطار تنفيذ سياسة الحكومة في
مجال تنمية قطاع الصيد البحري وترقيته.

المادة 5 : تتولى الوكالة في اطار مهمتها على

- تقترح مخططات تنمية قطاع الصيد البحري
السنوية والمتعددة السنوات وبرامج الاستثمارات المرتبطة
بها وتسهر على تطبيق ذلك

- تشجع تنمية انتاج منتوجات الصيد البحري ورفع
قيمتها وتسويقهاء وتسهر على ضبط مقاييس استغلال موارد

- تشارك في اعداد برامج التهيئة التي ترتيط بنشاط
الصيد البحري وبناء موانىء للصيد البحرى بالتعاون مع
القطاعات الاقتصادية المعنية.

- تشارك وتساعد السلطات المختصة المعنية في كل
المفاوضات الدولية المتعلقة بمختلف ميادين الصيد البحري»
- تقب ح وتطبيق بالتنسيق مع السلطات المختصة.ء كل
تشريعي أو تنظيمى يتعلوّ بقطاع ا الصيد البحريء
- تضمن. تسجيل. بواخر الصيد البحري والبحارة
والصيادين» وتسييرهم ومراقبتهم؛

- تشجع وتنمي الصيد البحري اللتخصص في أعالي
البحار وفي المحيطات,

- تشجع جميع الاعمال التي من شأنها أن تطور بناء
السفن واصلاحها وصنع أعتدة الصيد البحري».

- تبادر بجميع الاجراءات الرامية الى استثمار المهن
المرتبطة بالصيد البحري وتطبقهاء وتضمن حماية المنتجين
الاجتماعية والاقتصادية؛

- تشجع وتطور أعمال البحث والتكوين والارشاد
وتطوير قطاع الصيد البحري.نا
المادة 6 : تنشط الوكالة.؛ في اطار مهمتها تحت سلطة
التي تعمل في مجال الصيد البحري؛ وتوجهها.
الياب الثالث
التنظيم والعمل .
المادة 7 : يسير الوكالة مدير عام ويشرف عليها
مجلس توجيهى.
المادة 8 ' تؤود الوكالة. بغية القيام بالمهام المعسطرية
لها بما يآتي :
- مصالع مركزية.
- مندوييات ‏ جهوية وفروع محلية.
المادة 9 : يحدد التنظيم الداخلي في الوكالة

ومصالحها الخارجية بقرار وزّاردي مشترك بين وزير الاقتصاد
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصيد

البحري. ا
الفصل الأول
المجلس التوجيهي

ويتداول, وتقرر في حدود التشريع والتنظيم المعمول بهماء كل
الاجراءات المتعلقة بتنظيم الوكالة وعملها

ولهذا الغرض يتداول المجلس التوجيهي خصوصا في
المسائل الآتية :

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات وميزانية
الوكالة, :

- النظام الداخلي المتعلق بالتنظيم الداخلي وعمل
الوكالة.

- حصيلة النشاط السنؤية والتسوية
والمالية.

كما يبت في الصفقات والاتفاقيات.

ويتداول المجلس التوجيهي في الحدود المنصوص عليها
في التشريع المعمول يه كذلك فيما بلي :

- مشاريع بناء العمارات واقتنائهاء وبيعها وتبادلهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

المحاسببة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 ه

وبالاضافة الى ذلك يقترح المجلس التوجيهي على
السلطة الوصية كل الاجراءات التى يراها ضرورية لحسن
آداء مهمتها. :"

المادة 11 : يتكون المجلس التوجيهي من :

1- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحرى. رئيساء

2 - ممثل وزير الدفاع الوطنيء

3 - ممثل وزير النقلء

4- ممثل وزير التجهيزء

5 - ممثل وزير الاقتصادى

6 - ممثل وزير الداخلية.

7 - ممثل وزير الصناعة.

8 - خمسة (5) ممثلين من مهنة قطاع الصيد
البحري ينتخبهم زملاؤهم.

المادة 12 : يحضر المدير العام والعون المحاسب
للوكالة اجتماعات المجلس التوجيهي. حضورا استشاريا.

الملدة 13 : يمكن المجلس التوجيهي أن يستعين بأي

0 يفيده في مداولاته.

المادة 14 : عضوية أعضاء المجلس التوجيهي مجانية
غير أن تكاليف تنقلهم واقامتهم خلال فترة عملهم ترد لهم
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 15 : يعين الوزير المكلف بالصيد البحري بقرار
أعضاء المجلس التوجيهى تبعا لأوصافهم بناء على اقترا
السلطة التي ينتمون اليها.

وينبغي ان تكون لهم رتبة نائب مدير في الادارة
المركزية على الأقل.

ويترتب على فقدان الصفة الاصلية فقدان العضوية في
المجلس التوجيهي. ويخلف العضى الذي يفقد العضوية في
المجلس التوجيهي عضو آخر حسب الاشكال المنصوص
عليها في الفقرة الاولى من هذه المادة خلال اجل شهر واحد.

المادة 16 : يحتمع المجلس التوجيهي مرتين في السنة
على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه. ِ

ويمكن ان يجتمع اما يطلب من رئيسه او يطلب من
تلك 31/3 أعضاته أو بطلب من المدير العام للوكالة.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح. المدير
العام للوكالة.
7 شوال عام 1410ه

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع ويمكن
أن. يقلص هذا الاجل الى ثمانية (8) أيام في الحالات
الاستعجالية.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 17 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم بناء على

اقتراح الوزير المكلف بالصيد البحري وتنهى مهامه حسب

المكلف بالصيد البحري بقرار.

المادة 18 : ينفذ المدير العام قرارات المجلس
التوجيهي. وهو المسؤول عن السير العام في الوكالة ويمثلها
امام القضاء وفي اعمال الحياة المدنية.
ويمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة. .
يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات قٍِ حدود السلطات
التى يخولها اياه المجلس التوجيهي؛
ويمكنه ان يفوض امضاءه تحت مسؤوليته. الى
الموظفين الموضوعين تحت سلطته, في حدود صلاحياته.
الوكالة جسب الشروط التي تحددها القوانين والتنظيمات
المعمول بها.
ويعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيير الوكالة
وتجهيزها ويأمر بصرفها.
الباب الرابع
احكام مالية
الفصل الاول
المحاسبة والرقابة

المادة 20 : تمسك حسابات_الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

ويسند مسك المحاسبة وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية ويمارس مهامه طبقا
لاحكام المرسومين 65 - 259 و65 - 160 المؤرخين في 14
اكتوبر سنة 1965 المذكورين اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

585

المادة 21 : تخضع عمليات انفاق الوكالة للرقابة التي
يمارسها مراقب مالي تايع للدولة حسب الشروط اللنصوص
عليها في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 22 : يعد الحسابات الادارية الآمر بالصرف
وحسايات التسيير الختامية العون المحاسب في الوكالة ثم
يعرضها المدير العام على المجلس التوجيهي ليوافق عليها
ويعتمدها في نهاية الفصل الثلاثي الاول الذي يلي قفل السنة
المالية التي ترتبيط بها. وتكون مصحوية بتقرير يتضمن الشروح
والبيانات الخاصنة بالتسييم الاداري والمالي في الوكالة.

المادة 23 : تقدم الحسابات الادارية وحسابات
التسيير في شكل ايداع لدى مجلس المحاسبة والسلطات
المعنية حسب الشروط والاشكال والآجال اللنصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الفصل الثاني
الميزانية والموارد والنفقات

المادة 24 : ميزانية الوكالة تتفرع الى فصول وبنود.
وتحصل على اعانة. التسيير التي تقرر في ميزانية الوزارة
المكلفة بالصيد البحري ويصوت عليها.

وتضمن مساعدة تجهيز الوكالة في الميزانية العامة
للدولة بعنوان ميزانية التجهيز العمومي.

المادة 25 : تتكون موارد الوكالة من:

- إعاتات التسييز التي تخصص في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- عائد الاتاوى المنصوص عليها قِ القانون»

- الهبات والوصايا والآيلولات المأذون بها.

المادة 26 : تشمل مصدارية؛ الوكالة :

مصاريف التسيير -

- مصاريف التجهيز والاستثمار.

الباب الخامس
أحكام مختلفة وانتقالية

المادة 27 " تزود الدولة الوكالة قصد بلوغ أهدافها

وأداء مهمتها خصوصا عن طريق التمويل بالوسائل البشرية

والماديسة الضيرور بسةء والحقوق والحصصض والالتزامات
والمستخدمين اللازمين
8|86

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

7 شوال عام 1410 م

ولهذا الغرض يحول الى الوكالة ما يأتي :
- الاعمال التي كانت تابعة الى الادارتين
والمحلية المكلفتين بالصيد البحريء
- الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل والهياكل
المرتبطة بالاعمال المحولة على ذلك النحوء
- المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال والهياكل
والوسائل والاملاك المحولة أو المعينون لذلك.

ن. المركزية

المادة 28 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها في
المادة السابقة ما يأتي :

- حلول الوكالة محل الادارتين المركزية والمحلية
المكلفتين بالصيد البحريء

- انتهاء الصلاحيات التي كانت تمارسها الادارتان"

المركزية والمحلية السابق ذكرهما في الميادين التي تدخل في

المادة 29 : يترتب على التحويل النصوص عليه في
المإدة السابقة للوسائل والاملاك والحصص والحقوق
والالتزامات التي كانت تحوزها أوتسيها الادارتان
المذكورتان أعلاه ما يأتي :

- اعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يشترا

أعضائها الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات.والوثائق المرتبطة

ويحدد الوزير المكلف بالصيد البحري بقرار الكيفيات
الضرورية لوقاية المستندات وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليغها للوكالة.

المادة 30 : يبقى المستخدمون المحولون من مختلف
الاصناف خاضعين للاحكام القانونية الاساسية والتنظيمية
المطبقة عليهم حتى تحدد شروط ادماجهم في اطار القوانين
الاساسية ل"مستخدمي الوكالة.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
ابريل سنة 1990.
ْ مولود حمروش

