حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 135 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سنة 1990 يتضمن انشاء
المركز الوطني لمتابعة الاسواق الخارجية والصفقات
التجارية.

.إن رئيس الحكومة.

- يتاء على الدستور لاسيما المادة 81 - 3 منه.ء

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية؛ ٍ

ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22 جمادى

الاوى عام 1407 الموافق 12 يناير . سنة 1988 والمتعلق
بالتخطيط المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط السنوي لسنة 1990.

يرسم ما بلي :

المادة الإولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تسمى "المركز الوطني لمتابعة الأسواق الخارجية
والصفقات التجارية” وتدعى في صلب النص "المركز”.

ا المادة 2 : يتمتع المركز بالاستقلال المالي والاستقلالية
قٍِ التسيير ويوضع تحت سلطة وزير الاقتصاد .

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر, ويمكن
ان يزود في إطار أعماله بفروع له داخل البلاد أو خارجها.

المادة 4 : يتولى المركز في اطار التدابير الجديدة لتأطير

'التجارة الخارجية تنظيم ظهور اشكال تدخل المؤسسات

والمنشآت العمومية في الاسواق الخارجية وصيغ هذا التدخل
الأكثر فعالية. وتشجيع ذلك.

ويسهم بهذه الصفة في توضيح اختيارات السلطات
بكيفية تعزز دوما التنسيق الفعلي لانتشار نشاط المتعاملين
الاقتصاديين الجزائريين في الاسواق الخارجية.

المادة 5 : يضطع المركز على الخصوص في هذا
السياق بالمهام الآتية :

- ينظم متابعة الاسواق الخارجية والتعرف على قواعد
سيرها وتطورهاء ويتابع ويدرس ويحلل شروط إنجاز
المؤسسسات معاملاتها التجارية الخارجية.

- ينظم جمع المعلومات الاقتصادية المرتبطة بالاسواق
الداخلية والخارجية واستفغلالهاء. وتوزيعها على السلطات
المعنية والهيئات المالية والمؤسسات او تجمعات المؤسسنات
العمومية او الخاصة. وعلى العموم يوزعها على جميع الهياكل
الاقتصادية المنشأة قانوناء

- يسهم.؛ بمعية السلطات المعنية. في تنشيط سياسات
المبادلات الخارجية وفي تحديد أدوات ترقية سياسة الحكومة
في مجال الاستيراد والتصدير

المادة 6 : يحدد المركز. قصد الاضطلاع بالمهام
المسندة اليه طرائق التنظيم الخاصة به. لاسيما ما يأقي :

1

- يطور وسائل متابعة الاسواق الخارجية وتحليلهاء
لكي يضع دوما تحت تصرف المستعملين المحتملين المادة
الاعلامية الاوف. والملائمة أكثر لاحتياجاتهم الخاصة.

- يطور أسس معطيات مقارنة التكاليف عند استيراد
السلع والخدمات وتصديرها. ا

- يقترح التنظيم الملائم للتجارة الذي يتوافق مع
اهداف المنافسة والتكاليف والتمويل عبر كامل سلسلة تسيير
العمليات التجارية.

- يمكنه ان يقدم الخبرة الضرورية للمؤسسات
العمومية, في اطار تحديد برامج اعادة هيكلة اعمالها
التجارية. ويوصي بتنفيذ جميع أشكال التنظيم التجاري
وتشجيعه طبقا للقانون بما يسهم في تحسين الفعالية
الاقتصادية والمالية في المؤسسات.

تكوين الكفاءات المهنية في ميدان التجارة668

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه

المادة 7 : يجند المركز الكفاءات العالية ويعتمد على | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 136 مؤرخ في 20 شوال عام

الخبرة الوطنية أو الاجنبية في ميدان التجارة الدولية.
لتحقيق الاهداف الاستراتيجية المسطرة له.

المادة 8 : يسير المركز مدير عام يعين بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح مجلس الادارة. وتنهى مهامه بالكيفية
نفسهاء ويتمتع المدير العام في اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها. بجميع السلطات الضرورية لحسن سير المركز.

. المادة 9 : يشرف على المركز مجلس ادارة يتكون من
خمسة ( 5 ) قائمين بالادارة أحدهم المدير العام. ويعينون
اعتمادا على مؤهلاتهم لمدة ثلاث سنوات ( 3 ) قابلة للتجديد
بقرار من وزير الاقتصاد مع مراعاة احكام المادة 8 السابقة.

المادة 10 : يتداول مجلس الادارة ويبت في حدود

- برنامج النشاط السنوي والمتعذد السنواتء

- اقتراحات ميزانية التسيير والتجهيز.

- النظام الداخلي في المركز وتنظيمه وتنظيم جلسات
مجلس الادارة وكيفيات اتخاذ القرار بناء على اقتراح المدير
العام.

المادة 11 : يحدد مجلس
التنظيم الداخلي في المركز.

المادة 12 : تشتمل موارد المركز على إعانات التسيير

ويكون الانفاق طبق الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 13 : يمسك محاسبة المركز على الشكل
الادارى عون محاسب يعينه او يعتمده وزير الاقتصاد.

الادارة خلال مداولة

المادة 14 : يتمتع المدير العام المعين بكامل سلطات
الادارة والتسيير في انتظار تكوين مجلس الادارة.

المادة 15 : يكلف وزير الاقتصاد بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقزاطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.
مولود حمروش

0 الموافق 15 مايو سئة 1990 يتضمن تحديد
كيفيات تمويل ميزانية القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة ‏ بما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن رئيس الحكومة.؛

- يناء على التقرير الملشترك بين وزير الاقتصاد ووزير

| الصحة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 4-81 و
2-6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤّرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985, لا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 دييسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادثان 136
و137 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 12 أبريل سئة 1980
والمتضمن تحديد كيفيات الالتزام بدفع الأجور للأطباء
والصيادلة وجراحي الأسنان الذين تقتصر مهامهم ع1 العمل
بصفة دائمة في المراكز الطبية والاجتماعية واللجان الطبية
والهياكل التابعة للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان
الاجتماعي والتعاونيات والمؤسسات والهيئات العمومية
وادارات الدولة, المتمم بالمرسوم رقم 80 - 135 المؤرخ في
6 أبريل سنة 1980

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6 ذى
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل والمتمم بالمرسوم
زقم 87 - 230 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1987,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذى
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 20 اسبتمبر سنة
88

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 والمتضمن
التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي؛
2 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6069

-وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية. المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986,

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة. 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويعد الاطلاع على المراسيم من 86 - 295 الى
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
6 ديسمبر سنة 1986 والمتضمنة إحداث مراكز
استشفائية جامعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبى إلى وزارة الصحة العمومية,

: - وبمقتضى المرسوم رقم 88 -20 المؤرخ في 14

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
والمتضمن” انشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي. ‎١‏

--وبمقتضى المرسوم رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1990,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحدد مبالغ المساهمات والتسديدات
والموارد الأخرى وكذلك الأرصدة الباقية من السنة المالية
السابقة المخصصة لتمويل ميزانيات المراكز الاستشفائية
الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة لسنة 1990 كالتالي :

- اجماليا بمبلغ أحد عشر مليارا وخمسماتة وأربعة
وستين مليون ديتار (11.564.000.000 دخ )ء
- وحسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة والمساهمة للصندوق
المهنية النصوص عليها في الجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا
المرسوم؛ على أقساط ثلاثية في بداية كل فصل لحساب
الخزينة الخاص رقم 003 . 305 ” نفقات الاستشفاء
المجاني ( صندوق الاعتمادات ).

واذا لم يتم الدفع؛ يؤهل آمين الخزينة الرئيس بمدينة
الجزائر لأن يقيده على حساب الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية..

المادة 3 : يجرى التوزيع المفصل لايرادات ونفقات
المؤسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه والتعديلات التى
تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة 12 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985.

المادة 4 : يصادق عل الميزانية التفصيلية للمؤؤسسات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. من قبل :

- وزير الصحة بالنسبة للمراكز الاستشفائية
الجامعية؛

- الوالي بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة.

تسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل مؤسسة
مرفقة بقائمة الموظفين الى وزير الاقتصاد ووزير الصحة.

المادة 5 : تعد ميزانيات المؤسسات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه للسنة المدنية. غير أنه يمكن تنفيذ النفقات التى
يلتزم بها قبل 31 ديسمبر من السنة الجارية في اطار
الاعتمادات المتوفرة لغاية 25 فبراير من السنة الموالية.

المادة 6 : يجب على المديرين العامين ومديرى
المؤسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. أن يوافوا وزارتي
الاقتصاد ‏ والصحة. كل ثلاثة أشهرء بكشف يتعلق
بالالتزامات والدفع للنفقات. ويكشف خاص بوسائل العمل
الفعلية ويجب أن يؤٌشر هذين الكشفين المحاسب المعين لذلك.

المادة 7 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الاجتماعية ووزير الصحة, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسبوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش
670

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1410 ه

الجدول الملحق
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من أنواعها

المبالغ بآلاف الدنائير

الايرادات الجزائرية
‎ -‏ مساهمة الدولة تمي يميم ممم للبيان
- المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعي.
المادة 136 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن قانون المالية
لسنة 1990 ممم مم وعم مم ةمق عم عع مج ممم مقف ممم ةقف ممق عم مقف 8.600.000
- تسديدات الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية ‎١‏
‏بعنوان الاداءات الخاضعة لاتفاقيات .....: الس
- موارد أخرى 260.000
منها 82.000.000 دج ) بعنوان التسديد الى المؤسسات والهيئات العموية عملا بالمرسوم رقم
0 - 109 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1980 المتمم بالرسوم رقم 80 - 135 المؤرخ في 26
أبريل سنة 1980 ) : آٍ
- الأرصدة الباقية من السنوات المالية السابقة تيمم ميم ممم أ 2.564.000
مجموع الايرادات مم مده م ممم ممم ممم مو معفم

15000

: مرسوم تنفيذي رقم 90 - 137 مؤرخ في 20 شوال عام
0 الموافق 15 مايو سئة 1990 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 5 - 300 المؤرخ قٍِ 3 ديسمير سنة .

5 المتضمن إحداث المفتشية العامة للتربية في
وزارة التربية الوطنية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و 116 منه.؛
- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول

رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

: رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد

المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزازات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى

الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذى يحدد

حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 300 المؤرخ
في 20 ربيع الأول عام 1406 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للتربية في وزارة التربية
الوطنية, ا :
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية والتكوين.

- ويمقتضى المرسوم الزئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والملتضمن تغيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 49 المؤرخ
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة ‎١1990‏
‏والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع. التربية,

يرسم م يلي : ٍ

المادة الأولى : تعدل وتتمم .المادة 8 من المرسوم رقم
5 - 300 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور أعلاه
كالتالي :. ّ :

" المادة 8 : يماثل المفتش العام والمفتشون
التخصصون في المفتشية الغامة للتربية على التوالي, المفتش

1 شوال عام 1410ه
العام والمفتشين في المفتشية العامة للادارة المركزية في
الوزارةبويخضعون بهذه الصفة. لنفس الحقوق والواجبات.
ِ ويفوض الى المفتش العام للتربية الامضاء في حدود
اختصاصاته ”

المادة 2 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 85 - 300
المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور اعلاه, كالتالي :

" المادة 9 : يوظف المفتشون الملتخصصون من بين
مفتغي التربية والتكوين في الشعبة التربوية البالغين من العمر
سيا على الأقل في هذه الرتبة ”

الملدة 3 :تلغى المادة 10 من المرسوم رقم
5 - 300 المؤرخ في 3 ديسمير سنة 1985 المذكور. أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 20 شوال, عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

