4 شوال عام 0ه

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 125 مؤرخ 5 شوال عام
60 الموافق 30 ابريل سنة 1990 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية قٍِ وزارة الصحة.
ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الصحة.
- ويناء على الدستور لاسنيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤدخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 المعدل
الذي يحدد المهام العامة لهياكل. الادارة المركزية واجهزتها في
الوزارات,
-ويمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 81 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصحة العمومية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صَفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989.

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
: والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,

- وبمقتخى المرسوم
. في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة.

7

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الصحة. الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء
- المفتشية العامة.

- ديوان الوزير»

'- الهياكل 'الآتية :

« مديرية ضبط القاييس وتنظيم منظومة الصحة.
« مديرية الوقاية. |
© مديرية ضبط المقاييس والمنتوجات الصيدلية, .
© مديرية استثار الموارد البشرية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

التنفيذي رقم 96 - 124 المؤرخ .

645

التخطيطء
الموظفين والتقنينء
الميزانية والوسائل.
المادة 2 : تتكون مديرية ضبط المقاييس وتنظيم
منظومة الصحة مما يأتي :

*« مديرية
* مديرية

*« مديرية

1 - المديرية الفرعية لضبط مقاييس منظومة الصحة؛ء
وتضم المكاتب الاربعة الآتية :

1- مكتب ضبط المقاييس وتنظيم هياكل الصحة.
ب - مكثب التنسيق بين الجهات.
ج - مكتب تصنيف العلاج.
ل - مكتب برامج العلاج.
2 - المديرية الفرعية لتقويم اعمال الهياكل والمهن
الصحية؛ وتضم المكاتب الاربعة الآتية :6
‎٠‏ - مكتب ضبط مقاييس الأعمال.
ب - مكتب التقويم والرقابة,
ج - مكتب الاستعجالات ومُخطط تنظيم العمليات.
د - مكتب رقابة المهن وهياكل الصحة الخاصة وشبه
3 - المديرية الفرعية لضبط مقاييس التجهيزات. وتضم.
المكاتب الثلاثة الآتية :
1- مكتب المنشآت الاساسية.
ب - مكتب التجهيزات والتكامل.
ج - مكتب الصيانة.
المادة 3 : تتكون مديرية الوقاية مما يأتي : ‎٠‏
‏1- المديرية الفرعية للوقاية العامة وتضم المكاتب
الاربعة الآتية : ‎١‏

‎-١‏ مكتب حفظ الصحة ونظافة المحيط والامراض
المعدية بواسطة المياة..

‏ب - مكتب الامراض المعدية الاخرى.
ج - مكتب الامراض غير المعدية.
د - مكتب مراقبة الاوبئة.

‏2 - المديرية الفرعية .لحماية الصحة في الاوساط
الخاصة وتضم المكاتب الخمسة الآتية : َ646

‎-١‏ مكتب تنظيم طب العمل وضبط مقاييسه؛

‏ب - مكتب تفتيش طب العملء

‏ج - مكتب الطب المدرسيء

‏د - مكتب الطب الجامعي؛

‏ه - مكتب حماية. الصحة في الاوساط الخاصة

‏الاخرى؛ :
3 - المديرية الفرعية لصحة الامومة والطفولة وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :

‏1 - مكتب حماية صحة الامومة,

‏ب - مكتب حماية صحة الطفولة.

‏المادة 4 : تتكون مديرية ضبط المقاييس والمنتوجات
الصيدلية مما يأتي :

‏1 - المديرية الفرعية لضبط المقاييس والرقابة الصيدلية,
وتضم المكاّب الثلاثة الآتية : :

‎-١‏ مكتب ضبط المقاييس الصيدلية.
. ب - مكتب الوقابة الصيدلية.
ج - مكتب المخدرات.

‏2 - المديرية الفرعية لضبط المنتوجات الصيدلية. وتضم

‏المكاتب الثلاثة الآتية :

‏الضيدلية.
‏ب - مكتب الاعلام الصيدلي؛ ٍ
ج - مكتب مراقبة جودة المنتوجات الصيدلية؛
المادة 5 : تتكون مديرية استثمار الموارد البشرية مما
ياتي : ا

‏1 الديرية الفرعية للتكوين شبه الطبي. وتضم المكاتب

‎' ‏مكتب ضبط المقاييس, وتنظيم انماط التكوين,‎ -١

‏ب - مكتب ضبط المقاييس وتنظيم برامج
ج - مكتب المتابعة والتقويم؛
د - مكتب التكوين المستمر وتحسين المسثوى.

‏جم التكوين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

‏المكاتر.

‏4 شوال عام 1410 ه
2 - المديرية الفرعية للتكوين الطبي والبحث وتضم

‏المكاتب الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب ضبط مقاييس انماط التكوين وتخطيطه؛

‏3 - المديرية الفرعية للتكوين الاداري والتقني؛ وتضم
المكاتب الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب ضتبط المقاييس وتنظيم انماط التكوين
وبرامجه؛

‏ب - مكتب التكوين المستمر وتحسين المستوىء
4 - المديرية الفرعية للوثائق وتضم المكتبين الآتيين :
‎٠‏ - مكتب تنظيم المحفوظات.
ب - مكتب الاعلام. م
المادة 6.: تتكون مديرية التخطيط مما يأتى
1 المديرية الفرعية للدراسات والبرامج وتضم «المكاتب
الاريعة الآتية :
1- مكتب تخطيط الوسائل.
ب - مكتب البرامج» .
'ج - مكتب الاستثمارات.
د - مكتب الخريطة الصحية.
الثلاثة الآتية :
‎١‏ - مكتب الاحصائيات.
ب - مكتب الاعلام الآلي. .
ج - مكتب مؤشرات الصحة.
3 - المديرية الفرعية - لتحليل البرامج وتقويمهاء وتضم
المكانب الثلاثة الآتية .
‎-١‏ مكتب : تقويم البرامج»
ب - مكتت تحليل نفقات' الصحة..
4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية” الجزائرية / العدد 19

687

المادة 7 : تتكون مديرية الموظقين والتقنين مما يأتي :
1 - المديرية الفرعية للمستخدمين الطبيين وشبه الطبيين
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب المستخدمين الطبيين؛
ب - مكتب المستخدمين_شبه الطبيين.
ج - مكتب المستخدمين الاجانب والتعاون.
2 - المديرية الفرعية للمستخدمين الاداريين والتقنيين
وعمال الخدمات. وتنضم المكتيين الآتيين :

‎-١‏ مكتب المستخدمين الاداريين والتقنيين وعمال
الخدمات,

‏ب - مكتب مستخدمي الادارة المركزية.
3 - المديرية الفرعية للتقنين والمنازعات؛ وتضم المكاتب
الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب التقنين.
ب - مكتب المنازعات.
ج - مكتب علاقات العمل.

‏المادة 8 : تتكون مديرية الميزانية والوسائل مما ما يتيز

‏الثلاثة الآتية :
ب - مكتب ميزانية الادارة المركزية. والرخص
الإجمالية للاستيراد

‏ج - مكتب رقابة تنفيذ ميزانيات مؤسسات الصحة.

‏2 - المديرية الفرعية لتحليل تكاليف الصحة.ء وتضم
المكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب تحليل تكاليف الصحة.
ب - مكتب الموارد المالية.
3 - المديرية الفرعية للوسائل العامة
الثلاثة الآتية :
‎-١‏ مكتب الصيائة والامن؛
ب - مكتب تسيير الوسائل المادية.
المادة 9 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه. على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام المسندة

‏المادة 10 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لسير
هياكل الادارة المركزية واجهزتها في وزارة الصحة بقرار
مشترك بين وزير الصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 81
المؤرخ في 6 يونيو سنة 1989.

‏المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
ابريل سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مراسيم قردية

‏مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس _سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام الأمين العام
لوزارة الشبيبة.

‏ان رئيس الحكومة.
- يناء على. الدستور. لاسيما المادة 1 -- 4 و5 مته؛
- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل.

‏رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

‏| القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985, الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب
والدولة وواجباتهم؛ المتمم؛
. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة 5 منه,
68

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26 ذي الحجة | 