
- السيد بصير بودرامة, محكمة مروانة. - السيد عبد الرزاق سواليلي. محكمة فرندة,
- السيد عمار بوغابة. محكمة جيجل. - السيد "براهيم طوايبية؛. محكمة تبسة..
- السيد ‏ مسعود _بوكفة ؛+محكمة سيدي عيسى. - السيد جمال زموره محكمة حسين داي.

- السيد عيسى بونقاب, محكمة القليعة. ٍ
بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 5 شوال عام 1410

- السيد ابراهيم بوسالم؛محكمة قايسء الموافق 30 ابريل سنة 1990 يعين السادة الآتية أسماؤهم

- السيد بلقاسم بوتغان.محكمة مروانة. قضاة. ويلحقون بالمحاكم الآتية :

- السيد بوحجة بوطوبة» محكمة بودواو. . - السيدة أم الحسن سيدي موسى + زوجة جرييب»
محكمة حجوط»

- السيد يوسف براوي. محكمة بني سليمان»

- السيد الطيب دحرى, محكمة أم البواقيء

- السيد عبد الفتاح المشرى, محكمة برج بونعامة.
- السيد فرحات حداد؛ محكمة ورقلة؛

- السيد عبد الكريم قنفود. محكمة سور الغزلان»
- السيد محمد خلافي. محكمة بتر مراد رايسء

- السيد سعيد الاخضري, محكمة الاربعاء نايت إراثن.
- السيد عبد الرشيد . مواتسيء محكمة آم البواقيء

‎٠‏ - الآنسة خيرة برياح, محكمة قديل (وهران)؛
- الآنسة حورية كريدي, محكمة القليعة,

‏- الآنسسة نورة مقران. محكمة تنس

‏- الآنسة خديجة طرياش, محكمة المرسى الكبيره
- السيد عبد الرحمي بن حميدة, محكمة الرمشيء
- السيد موسى بوشدوب.ء محكمة المغيرء

‏- السيد محمد شملال. محكمة بوفاريك.

‏- السيد جمعي فرحاتي» محكمة شرشارء

‏- السيد رابح أورياشي. محكمة عين الدفلىء - السيد رشيد قطاش؛ محكمة بني عباس,
- السيد سليم. رملي؛ محكمة نقاوس» - السيد عبد القادر خروبى؛ محكمة الشلف.
- السيد سعيد سعد الله. محكمة المشرية. - السيد غريسي مرينيء محكمة ندرومةء 0
- السيد عز الدين ساوشة. محكمة الطاهير؛ - السيد رشيدا مزهود. محكمة توقرتء
- السيد شريف سليج. محكمة دلس» - السيد يوسف مزياني؛ محكمة الاربعاء نايت إراثن»
- السيد سيد سنقوقة. محكمة عين مليلة. - السيد مولدي محمد بوتبان. محكمة الميلية.
- السيد كمال سيرين؛. محكمة سذراته؛ - السيد ميلود سنيني. محكمة رقان»
- السيد محمد سلطان. محكمة آدرارء - السيد محمد زمايش؛ محكمة تندوف.

‎_- ” _”

‏قرارات؛ مقررات؛ آراء

‏وزارة التربية - بمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع

‏الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والتعلق
