الموافق اول يناير سنة 1990 صادر عن الامين العام
للحكومة, يعين المبيد محمد بوجريدة. نائب مدير قائما
بالاعمال مؤقتا بالامانة العامة . للحكومة.

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. :

] بموجب مقرر مؤرخ في 5 رجب عام 1410 الموافق أول
فبراير سنة 1990 صادر عن الامين العام للحكومة. يعين
السيد عياش سلمان نائب مدير قائما بالأعمال مؤقتا بالامانة
العامة للحكومة. :
: لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. :

بموجب مقرر مؤرخ في 4 شعبان عام 1410 الموافق
‎١‏ أول مارس سنة 1990 صادر عن الامين العام للحكومة.
يعين السيد حسن عبد الكريم؛ نائب مدير قائما بالأعمال
مؤقتا بالامانة العامة للحكومة. :
لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة

0 يتضمن تعيين ملحقة بديوان وزير الشؤون
الخارجية. ٍ

بموجب قرار مؤرخ في في 8 رمضان عام 1410 الموافق 3
ابريل سنة 1990 صادر عن وزير الشؤون الخارجية. تعين السيدة
فوزية خشعي المولودة تريشي, ملحقة بديوان وزير الشؤون الخارجية.

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق اول ابريل
سنة 1990 يتضمن تعيين ملحق بديوان وزير
الداخلية.

بموجب قرار مؤرخ في في 6 رمضان عام 1410 الموافق"
أول ابريل سنة 1990 صادر عن وزير الداخلية. يعين السيد

