
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 122 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 1990 يحدد

‏صلاحيات وزير التجهيز.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و1116 منه؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 131 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
الذى يحدد صلاحيات وزير الري.
في 29 ذى الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والذى يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 159 المؤرخ
في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1989
والذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية,66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤٌرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

المادة 3 : يضطلع وزير التجهيز من اجل القيام بالمهام

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 | المحددة اعلاه بما يأتي :

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤّرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يقترح وزيرالتجهيز في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها عناصر السياسة الوطنية في
ميادين الري والاشغال العمومية والتعمير والبناء ويتولى
متابعة تطبيقها ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

زيقدم حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المحددة.

المادة 2 : يختص وزير التجهيز في ميدان الري بجميع
الإعمال التي تهدف الى البحث عن المياه واستغلالها
وانتاجها وتخزينها وتوزيعها لجميع الاستعمالات المنزلية
والصناعية والزراعية.
ويدخل بذلك في مجال اختصاص وزير التجهيز ما
- اعمال البحث المائي والجيولوجي لتحديد مواقع
الموارد المائية الجوفية وتقديرهاء

- اعمال الحفر لايجاد الماء؛

- اعمال البحث المائية والمناخية والجيولوجية المرتبطة
بتقدير موارد الماء السطحية وتحديد اماكن السدود والمنشآت

- الاعمال الخاصة بانتاج الماء المنزلي او الصناعي او
الفلاحى بما في ذلك استعمال ماء البحر والمياه المستعملة؛

- الاعمال التى تهم انجاز منشآت التخزين ووحدات
معالجة المياه واستغلالها وصيانتهاء

- الاعمال المتعلقة باستغلال الشبكات الاولية لتوزيع
الماء وصيانتهاء

الممكن تعبئتها وكذلك توزيع المورد المائي حسب الحاجة.

- يبادر ويقترح ويتفذ اى اجراء ذى طابع تشريعي او
تنظيمي يدخل في ميدان اختصاصه ويسهر على تطبيقه؛

- يسهر على حماية الموارد المائية وعلى المحافظة عليها
واستعمالها الرشيدء ويتخذ اي اجراء تنظيمي لهذا الغرضء

- يحدد سياسة استعمال الماء واستهلاكه طبقا
للاهداف التى تنشدها الحكومة؛

- يسهر خاصة على توفير ماء الشرب لاستهلاك الاسر,

- يساعد على تنفيذ الاعمال في ميدان الوقاية من
الأمراض المعدية والمتنقلة ومحاربتهاء

- يبادر بسنياسة اسعار الماء ويقترحها وينفذها كما
يتخذ اي اجراء تنظيمي لهذا الغرض ويسهر على تطبيقه؛

- يسهر على وضع ادوات تخطيط للاعمال التابعة
للتجهيز في جميع المستويات.
والقصبر.

- يعد المخططات الوطنية والجهوية لتوفير الموارد
الحكومة في مجال التهيئة العمرانية.

- يتولى مراقبة اعداد البرامج الخاصة بانجاز منشآت

تعبئة المياه المعدة للاستهلاك المنزلي والفلاحي والصناعي.
وخزنها وجرها وتوزيعها وتصفيتها وصرفها ويسهر على
تنفيذها.

وبهذه الصفة؛ يتخذ اي اجراء ذى طابع تشريعي او
الاعمال وانجاز اشغال الرى.*

ينظم تطوير جميع الاعمال المتصلة بالرى.

المادة 4 : يسهر وزير التجهيز على استغلال المنشآت
والتركيبات الخاصة بالرى وصيانتها ويسعى الى تطوير
الاعمال المتصلة بها.

يبادر بأي اجراء ذى طابع تشريعي او تنظيمي لهذا
الغرض ويعده وينفذه. ا

يتولى, بالاتصال مع القطاع المعني او القطاعات المعنية.
4 شوال عام 1410ه

المادة 5 : يدخل في مجال اختصاص وزير التجهيز في
ميدان الاشغال العمومية تصور التدابير التقنية والادارية
والاقتصادية والتنظيمية واعدادها ومتابعتها ورقابثها من
اجل انجاز المنشآت الاساسية الطرقية والبحرية والجوية
وصيانتها والمحافظة على الاملاك العمومية الطرقية والبحرية.

المادة 6 : يتولى وزير التجهيزء من اجل تأدية مهامه؛
تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان التنسيق وألانسجام في
المجالين_الآتيين :

- الدراسات العامة في التخطيط وضبط المقاييس,

- اعداد ما يتعلق بالمهام المنوطة بأجهزة الوزارة
وهياكلها وبالاعمال المسندة اليها من وثائق ونصوص وتقنين

وتنظيم.

المادة 7 : يتولى وزير التجهيز بالتطابق مع مخططات
التهيئة العمرانية وخطط النقل وبالاتصال مع القطاعات
والهيئات. المعنية ما يأتي :

ماع

- يعد المخططات الرئيسية للتنمية وتهيئة

الوطنية والطرق السريعة.

الطرق

‎٠‏ - يعد مخططات تنمية المنشآت الاساسية المينائية
والجوية وتهيئتهاء

‏- ينسق المخططات الرئيسية للطرق الولائية.

‏- يحدد الاعمال المطلوب الشروع فيها في اطار البرامج
السنوية او المتعددة السنوات في مجال الطرق السريعة
والطرق الوطنية والمنشآت الاساسية البحرية والجوية.

‏- يضبط التوجيهات للجماعات المحلية قصد اعداد
المخططات السنوية او المتعددة السنوات فيما يخص الطرق
الاخرى.
الملدة 8 : يشارك وزير التجهيز مع السلطات المعنية
فيما يأتي :

‏- اعداد خطط النقل.ء

‏- اعداد مخططات تنمية المنشآت الاساسة في
اللسكك . الحديدية على الامد المتوسطء
جك الحديدية عل الامد التو

‏- اعداد المخططات الرئيسية للمنشآت الاساسية
الكبرى الحضرية وشبه الحضرية للنقل. ٍْ

‏المادة 9 : يتولى وزير التجهيز بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات_المعنية ترقية ما يأتي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 19

‎67

‏في مجال المنشات الاساسية الطرقية :

‏- قواعد تصميم الطرق السريعة والطرق الوطنية
وشقها وتهيئتها وصيانتها بالاتصال مع الوزير المكلف
بالجماعات المحلية. وكذلك المتعلق منها بالطرق الولائية
والبلدية,

‏- القواعد التي تضبط اشارات الطرق وشروط تنفيذها
وكيفياتها بالاتصال مع الوزيرين المكلفين بالجماعات المحلية
والنقلء

‏. - الشروط التقنية التي تتعلق بانجاز المنشآت الكبرى

‏الفنية الطرقية بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل والوزير
المكلف بالدفاع الوطني؛

‏- قواعد حماية الاملاك العمومية الطرقية وشرطتهاء
- ضبط المقاييس التقنية الطرقية وموادهاء
في ميدان المنشآت الاساسية البحرية :

‏- القواعد التي تضبط الاشارة البحرية وكيفياتها
وشروط تنفيذها بالاتصال مع الوزير المكلف بالنقل.

‏- شروط حماية الاملاك العمومية البحرية وشرطتها
وكيفيات: تنفيذها باستثناء الاملاك العمومية المينائية.

‏- ضبط مقاييس المنشآت الكبرى البحرية وقواعد
تصميمها وبنائها وتهينّتها وصيانتها.

‏في ميدان المنشآت الاساسية الجوية :
وتهيئتها وصيانتها ما عدا تجهيزاتها في الاشارة او
الاستغلال. :

‏المادة 10 : يشارك وزير التجهيز القطاعات والهيئات
المعنية فيما يأتي :

‏- اعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وحركة المرور
لاسيما ما يخص تحديد الحمولات الاجمالية. حسب محاور
الشاحنات واعتدة النقل البرى واحجامهاء

‏- تحديد شروط انجاز المنشآت التي تشيد على الهياكل
الاساسية الطرقية والبحرية والجوية.

‏الاملاك العمومية التابعة للدولة واستغلالها,"
68

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

- أشغال ضبط المقاييس فيما له صلة بصلاحياته.

- تحديد القواعد التقنية التي تخضع لها المهن
واعمال المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في ميدان
الاشغال العمومية. والري والبناء.

- ضبط مقاييس تكاليف أشغال المنشآت الاساسية,

- ترقية الوقاية والامن الطريقيين.

بجميع الاعمال التي تساهم في تهيئة المجال الحضرى او في
اعادة تهيثّته باعتباره اطارا للحياة ومكانا للتبادل.

ويهذه الصفة يلحق بأعمال التعمير استعمال الاراضي
لاقامة المنشاآت الاساسية ذات الاستعمال السكني
والتجهيزات ذات الاستعمال الجماعي على اختلاف انواعها
او المنشآت. الاساسية ذات الطابع الاقتصادي والاجتماعي
والثقافي والتربوي والعلمي.
ويلحق بالتعمير زيادة على ذلك الانسجام المعمارى
الحضرى ومقاييس استعمال المنشآت الاساسية الحضرية

المدة 12 : يختص وزير التجهيز في ميدان البناء بما يأتي :

- تحديد المقاييس في مجال مواد البناء واعتماد المواد
الجديدة. واعداد مقاييس تقنية للبناء؛ وضبطها باستمرار
تبعا لتطور التقنولوجيات والتقدم التقني؛

- التقنين في ميدان استعمال مواد البناء.

- ضبط وتيرة ظروف سوق البناء فيما يخصه.

المادة 13 : يتولى وزير التجهيز من اجل اداء المهام
المحددة في المادتين 11 و12 أعلاه. ما يأتي :

- يبادر بالاجراءات القانونية والتنظيمية ويقترحهاء
ويسهر على تطبيقهاء

- يشجع ويدعم اعمال التعمير والبناء. وفي هذا الاطار
مع التصميم الوطني والتصاميم الجهوية للتهيئة العمرانية

- يقترح مخططات التنمية في المدى الطويل والمتوسط
والقصير قٍِ مجال التهيئة او اعادة التهيئة الحضرية. وفي
مجال البناء.

المادة 14 : يسهر وزير التجهيز على الاستعمال
المحكم للاراضي. ويسن القواعد الخاصة. بذلك. ويشارك لهذا
الغرض في اعداد الوسائل القانونية والتقنية التي يخضع لها
تصنيف الاراضي وقواعد الاختيار او نزع الملكية. وحماية
المواقع؛ وعلى العموم. يشارك في اي "اجراء كفيل بضمان
تنمية حضرية متوازنة تعود بالمنفعة على السكان.

- يسهر على اعداد القواعد والتعليمات التقنية
والوظيفية التي تطابق مختلف اشكال البناء ويراقب تطبيقها.

المادة 15 : يعد وزير التجهيز ويطبق التدابير
التشريعية والتنظيمية التي تخضع لها أعمال البناء ويسهر
على تطبيقها.

ويعد لهذا الغرض التقنين الذى يخضع صاحب العمل
ومنجز الاشغال ومنجز ما تتطلبه المنشآت الكبرى المهنية
ويضبط ذلك التقنين باستمرار ويسهر على تطبيقه.

يقترح التدابير التي تتعلق بالتحكم في نمو التجمعات"
السكانية تماشيا مع التوجيهات المستخلصة من تصاميم
التهيئة العمرانية ومخططاتها.

المادة 16 : يعد وزير التجهيز وينفذ ما يأتى :
- التدابير التشريعية والتنظيمية إلتي تخضع لها
الاملاك العقارية ويسهر على تطبيقهاء

- التدابير التشريعية والتنظيمية التي تخضع_ لها
تكاليف البتاء.

- التدابير
الترقية العقارية

التشريعية والتنظيمية التي تخضع لها
العمومية والخاصة ويسهر على تطبيقهاء
- التدابير التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتنظيم
المعاملات في سوق العقار. ويسهر على تطبيق ذلك.
المادة 17 : يشارك وزير التجهيز مع السلطات المعنية
في اعداد مخططات التهيئة العمرانية واشغال التخطيط.

المادة 18 : يشجع وزير التجهيز البحث العلمي
التطبيقي في الاعمال التي يتكفل بها ويسعى لتوزيع النتائج
على المتعاملين المعنيين.

يدعم المساعي لتكوين الرصيد الوثائقي
انشطة التجهين

يسهر على ترقية اللقاءات والمبادلات ونشر المعلومات
العلمية والتقنية التي تعلق بالاعمال التابعة لإختصاصه
وعلى تنظيمهاء

الذي يفيد
14 شوال عام 1410ه

في مجال التكامل الاقتصادى يساعد وزير التجهيز في
ترقية الانتاج الوطني للتجهيزات الخاصة بالاشغال العمومية
والري ومواد البناء.

المادةة 19 : يسهر وزير التجهيز على حسن سير
الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية

المادة 20 : يسهر وزير التجهيز على تنمية الموارد
البشرية المؤهلة لتوفير احتياجات الاعمال التي يتكفل بهاء

- يشارك مع مجموع القطاعات المعنية في اعداد عمل
الدولة لهذا الغرض لاسيما في مجال التكوين وتحسين
المستوى وتجديد التأهيل, وتنفيذ ذلكء

المادة 21 : يبادر وزير التجهيز باقامة نظام اعلامي
يتعلق بالاعمال التابعة لمجال اختصاصاته ويرسم اهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه. ويحدد وسائله البشرية والمادية
والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في جميع
المستويات.

المادة 22 : يبادر وزير التجهيز باقامة نظام رقابة
يتعلق بالاعمال ‏ التابعة لمجال اختصاصاته ويرسم اهدافه
واسترايتجياته وتنظيمه؛ ويحدد وسائله يما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 23 : يسهر وزير التجهيز في مجال الرقابة
التقنية على احترام مختلف المتعاملين ما يأتي :

- مطابقة المنشآت العمومية لمخططات التهيئة
ومشاريعها في الاطار القانوني والتتظيمي»

- دفاتر شروط الامتيازات قصد ضمان الامن ونوعية
الخدمة المقدمة للمستعملين.

- وضع الانظمة التقنية والمقاييس.

- نوعية الدراسات والمواد والاشغال والمنشآت.

‎٠‏ - نوعية المنشآت الاساسية وصيانتها ومستوى

‏الخدمة المقدمة للمستعملين. .

‏المادة 24 : يشارك وزير التجهيز السلطات المختصة
المعنية ويساعدها في كل المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة
الاطراف المرتبطة بالاعمال التى تدخل في نطاق اختصاصاته.

‏يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية وينفذ
فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى
تكون الجزائر طرفا فيهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

‎69

‏يشارك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية التي لها
اختصاص قِ ميدان الرى والاشغال العمومية والتعمير والبناء.

‏يتولى تمثيل قطاعه بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية, لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل الداخلة
في اطار اختصاصاته.

‏يقوم بأية مهمة اخرى في العلاقات الدولية قد تسندها
اليه السلطة المختصة.

‏المادة 25 : يبادر وزير التجهيزء من أجل اداء المهام
وتحقيق الاهداف المسطرة له. باقتراح آية هيئة تشاورية
و/ أو تنسيقية بين الوزارات وأي جهاز آخر من شأنها أن
تساعد على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

‏يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع.

‏يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية

‏والبشرية ويتخذ جميع التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار"
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة : 26 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما احكام المراسيم رقم 89 - 131 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1989 ورقم 89 - 134 المؤرخ في أول غشت
سنة 1989 ورقم 89 - 159 المؤرخ في 15 غشت سنة
9 المذكورة أعلاه.

‏المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزثر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابزيل
سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 123 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 1990 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التجهيز.
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجهيزء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.
-وبمقتضى المرسوم رقم 119-85 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات. المعدلء
1

0640

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 132 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 135 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق اول غشت سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 159 المؤرخ

في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1989

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاشغال العمومية,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤّرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
التجهيز. الموضوعة تحت سلطة الوزير» على مايلي :

- الامانة العامة. ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء

- المفتشية العامة؛

- ديوان الوزير»

- الهياكل الآتية :

* مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
* مديرية الموارد البشرية والبحث»
*# مديرية الادارة العامة.

« مديرية التهيئات الكبرى والمنشآت الاساسية
المائيةء
*# مديرية السقي والري الصغير والمتوسط.ء

التنظيم وحماية الماء واستعماله.
الطرق»ء
استغلال الطرق وصيانتهاء

* مديرية
* مديرية

* مديرية

* مديرية
الجوية؛

*# مديرية التنظيم التقني والبناء؛

* مديرية السكن والترقية العقارية؛

# مديرية الهندسة المعمارية والتعمير.

المادة 2 : تتكون منديرية التخطيط والشؤون
الاقتصادية مما يلي :

1) المديرية الفرعية للدراسات العامة والاستقبالية

وتضم : ٍ

- مكتب

- مكتب

- مكتب

الهياكل الاساسية البحرية والموانىء

الري»
الهياكل الاساسية.
التعمير والبناء؛
2) المديرية الفرعية لاشغال التخطيط وتضم :

برامج الريء

برامج الهياكل الاساسية,

برامج التعمير والبناء.

ة الفرعية للدراسات الاقتصادية والتمويلات

الدراسبات»
تمويلات برامج الريء .
تمويلات برامج الهياكل: الاساسية.
- مكتب الاسعار والصفقات.
4) المديرية الفرعية لنظم الاعلام وتضم :
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالريء
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالهياكل الاساسية.
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالتعمير والبناء,
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بمؤسسات البناء
والاشغال العمومية والري.
المادة 3 : تتكون مديرية التخطيط والشؤون
الاقتصادية مما يلي :
1: المديرية الفرعية للتكوين وتضم :
- مكتب تكوين المهندسين؛
- مكتب تكوين . التقنيين.
4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

641

2 ) المديرية الفرعية للتكوين
وتضم :

- مكتب تحسين مستوى الموظفين التق لتقنيي: وموظفي
الاستغلال.

- مكتب برامج البحث والاعلام العلمي وا لتقني»

- مكتب الهيئات التقنية والتعاون.

المتواصل وتحسين المستوى

الاعلام الآلي؛

المكتبية؛

5 ) المديرية الفرعية للموارد البشرية وتضم :
- مكتب موظقي التأطير

- مكتب الملوظفين 1 لتقنيين والاداريين وموظفي
الاستغلال»

- مكتب القوانين الاساسية

‎"١‏ ِ 3 َ بي تِ
- مكتب التقنيات

‏وتشريع العمل.
المادة 4 : تتكون مديرية الادارة العامة ممايلي :
1) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات وتضم :
- مكتب التنظيم العام
- مكتب شؤون المتازعات.
- مكتب الدراسات القانونية,
- مكتب مراقبة المهن.
2) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتضم :
- مكتب الميزانية والمحاسبة؛
. - مكتب التنظيم والتسيير المحاسبي لمصالح الادارة.
- مكتب التنظيم والتسيير المحاسبي للمؤسسات
' العمومية.
3) المديرية الفرعية للادارة والموظفين وتضم :
- مكتب تسيير الموظفين.
- مكتب النشاط الاجتماعي؛
- مكتب المحفوظات؛
- مكتب العلاقات الخارجية.

‏4) المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم :

‏- مكتب العتاد ووساكل النقل.
- مكتب التوثيق والطباعة»
- مكتب المواد واللوازم»
- مكتب تسيير المحلات.
المادة 5 : تتكون مديرية التهيئات الكبرى والمنشآت
الاساسية_المائية ممايأتي :
1) المديرية الفرعية للتهيئات الكبرى المائية وتضم :
- مكتب دراسات التهيئات المائية,
- مكتب برامج التهيئات المائية.
- مكتب التنظيم والتهيئات المائية
2 ) المديرية الفرعية للمنشآت الاساسية للتموين بمياه

‏الشرب وتضم :
- فكتب دراسات التموين بمياه الشربء
- مكتب برامج التموين بمياه الشرب.

‏- مكتب تنظيم التموينات بمياه الشرب.
3 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية للتطهير وتضم :
- مكتب دراسات التطهيّ,.
- مكتب برامج التظهيرء
- مكتب تنظيم التطهيرات.
المادة 6 : تتكون مديرية
والمتوسط ممايلٍ :
1) المديرية الفرعية .لكبرى مساحات السقي وتضم :
- مكتب دراسات كبرى مساحات السقيء
- مكتب برامج كبرى مساحات السقىء
- مكتب التنظيم وتقنيات السقي وصرف المياه.
' 2 ) الديرية الفرعية للري الصغير واللتوسط وتضم
- مكتب السدود الصغيرة. |
- مكتب الآبار والتنقيبء

‏السقي والري الصغير

‏- مكتب ترقية الري الصغير والمتوسط.
المادة 7 : تتكون مديرية التنظيم وحماية المياه
ستعمالها مما يل :

‏- مكتب الموارد المائية.
: :
682 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19 4 شوال عام 11410 ه

- مكتب حماية الاملاك المائية العمومية. 1 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية والاملاك البحرية
- مكتب نوعية المياه. العمومية وتضم :
2 ): المديرية الفرعية للاقتصاد وتسعير المياه وتضم : - مكتب الاشارة والاملاك البحرية العمومية والتنظيم»
- مكتب الاعلام بشأن استعمال_المياه. - مكتب الهياكل الاساسية البحرية,
- مكتب الصيانة.

- مكتب تسعير المياه.
3 ) الديرية الفرعية للامتيازات وتضم : ') 2 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية الخاصة بالموانىء
يه ونه :
- مكتب امتيازات السقى. م 9
ب أهدي يِِ - مكتب برامج الهياكل الاساسية الخاصة بالمولنىء
- مكتب امتيازات التموين بمياه الشرب» الجوية.
- مكتب التثمين. : - مكتب التنظيم التقني للهياكل الاساسية الخاصة
بالموانىء الجوية.
المادة 8 : تتكون مديرية الطرق ممايلي : بالوانىء الجوية
‎١‏ - الصيانة.
1) المديرية الفرعية للطرق السريعة والمنشآت وتضم : مكتب الصيانة

ٍ دراسات الطرق السريعة. المادةة 11 : تتكون مديرية التنظيم التقني واليناء
ممايلى ::
- مكتب برامج الطرق السريعة. ماي ,
1) : المديرية الفرعية للتنظيمات التقنية والبناء وتضم :

- مكتب المنشآت.
- مكتب تنظيم الطرق السريعة والمنشآت. - مكتب التنظيمات.
2 ) المديرية الفرعية للبرامج الخاصة بالطرق وتضم : - مكتب المراقبة التقنية؛
- مكتب التدعيمات, - مكتب الاشراف على العمل.
- مكتب الهياكل الاساسية الجديدة. 2 المديرية الفرعية للاقتصاد وتقنيات البناء وتضم +
- مكتب برامج الجنوب» - مكتب تكاليف اليناء»

- مكتب التظيم التقني الخاص بالطرق. - مكتب فروع البناء وتقنياته,
المادة 9 : تتكون مديرية استغلال الطرق وصيانتها - مكتب مواد البناء.
ممايأتي : 3) المديرية الفرعية للتجهيزات العمومية وتضم :
1) المديرية الفرعية لاستغلال الطريق وتضم : - مكتب برامج التجهيزات العمومية.
- مكتب الامن والاشارة الخاصة بالطرقء - مكتب مؤسسات التهيئات والتجهيزات العمومية.
- مكتب المعطيات الخاصة بالطرقء ا المادة 12 : تتكون مديرية السكن والترقية العقارية
- مكتب تنظيم الاملاك العمومية الخاصة بالطرق | مما يأتي :

تسييرها.
بت 1) المديرية الفرعية للسكن وتضم :
2) المديرية الفرعية لصيانة الطرق وتضم : - مكتب الدراسات والمقاييس,

- مكتب التنظيم؛ - مكتب البرامج
- مكتب برمجة أشغال الصيانة. - مكتب نوعية البناء.

الملدة 10 : تتكون مديرية الهياكل الاساسية البحرية - مكتب المساعدة للبناء.
والموانىء الجوية مما يلي : 2) المديرية الفرعية للتزقية العقارية وتضم :
4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

63

- مكتب التنظيم وأعمال الترقية العقارية.
- مكتب التثمين.
3 ) المديرية الفرعية للتسيير العقاري وتضم :
- مكتب حماية الاملاك العقارية,
- مكتب الايجارات.
المادة 13 : تتكون مديرية الهندسة المعمارية والتعمير
مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للهندسة المعمازية وتضم :
- مكتب المواقع والمجموعات الحضرية المحمية.
- مكتب مهن الهندسة المعمارية,
- مكتب الانشاء وترقية الهندسة المعمارية,
- مكتب المشاريع ذات المصلحة الوطنية.
2 ) المديرية الفرعية للتعمير وتضم :
- مكتب التعمير التوجيهي
- مكتب التنظيم؛
- مكتب تجزئة الاراضي وتهيئتها للبناء.
3) المديرية الفرعية للتنمية الحضرية وتضم :
'- مكتب دراسة التنمية الحضرية.
- مكتب مناطق ترقية الانشطة.
- مكتب التجمعات السكنية الجديدة. :
- مكتب الخماية واعادة الاعتبار والتجديد الحضري.
الماددة 14 : تمارس هياكل الوزارة كل هيكل فيما
يخصه. على هيئات القطاع , الصلاحيات والمهام المسندة
اليها في اطار القوانين والتتظيمات المعمول بها.
المادةة 15 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة التجهيزء بقرار
وزارى مشترك بين وزير التجهيز. والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.”
المادة 16 : تلغى كافة الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما احكام المراسيم رقم 89 - 132 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 1989. ورقم 89 - 135 المؤرخ في أول غشت سنة
9 ورقم 89 - 159 المؤرخ في 15 غشت سنة 1989
المذكورة أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
ابريل سنة 1990.
ا مولودحمروش

