حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
ابريل سنة 1990.
ا مولودحمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 124 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 ابريل سنة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الصحة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 89 - 80 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة,
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يقترح وزير الصحة. في اطار السياسة
العامة للحكومة ويرنائج العمل المصادق عليه طبقا لاحكام
الدستور. عناصر السياسة الوطنية في مجال الصحة. ويتولى
تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
ويقدم ‎٠‏ نتائج عمله الى رئيس الحكومة. ومجلس
الحكومة ومجلس الوزراء؛ حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة.
« المادة 2 : يحدد وزير الصحة استراتيجية تنمية
اعمال القطاع واهدافهاء لاسيما في مجال ما يأتي :
- الدراسات العامة والخاصة التي تساهم في معرفة
القطاع والتحكم فيه
- وقاية صحة السكان ورعايتهاء
- التحكم في النمى الديمغرافي والتخطيط العائلي.
- التنظيم الصحي والخريطة الصحية.77
- العلاج الطبي في هياكل الصحة.
- تحديد انماط تكوين المستخدمين الطبيين وشبه
الطبيينء
- ممارسة المهن الطبية؛
- التزويد بالادوية والتجهيزات والمعدات الطبية.
وتوزيعهاء
- الحماية الصحية في الوسط التربوي والعائلي.

- الحماية الصحية في ؤسط العمل.

المادة 3 : يتولى وزير الصحة من اجل القيام بالمهام
المحددة اعلاه ما يأتي :

- يبادر بالتدابير التشريعية والتنظيمية التي تخضع
لها الاعمال التابعة لميدان اختصاصه ويعدها وينقذها ويسهر
على تطبيقهاء

- يدعم الاعمال التي لها علاقة بالوقاية ومكافحة
الامراض الوبائية والمستديمة. ويقترح التدابير التي تمكن
الدولة من التكفل بها.

المادة 4 : يعد وزير الصحة مقاييس عمل الهياكل
المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة
الصحة؛ء ويسهر على تطبيقهاء ويتولى تقويمها.

البشرية المؤهلة لتوفير حاجات الاعمال التي يتكفل بها.

يبادر بعمل الدولة في هذا المجال. ويقترحه وينفذه.
لاسيما في ميدان التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

ينظم المهن ويعد التنظيم الخاص بها.

المادة 6 : يبادر وزير الصحة باقامة نظام اعلامي
يتعلق بالاعمال التي تدخل في اختصاصه. ويضبط الاهداف
والاستراتيجيات التي تنسجم مع المنظومة الوطنية للاعلام في
جميع المستويات.

المادة 7 : يبادر وزير الصحة باقامة نظام رقابة يتعلق
بالاعمال التي تدخل في اختصاصه ويحدد الوسائل البشرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه

التي تنسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع
المستويات.

المادة 8 : يشارك وزير الصحة السلطات المختصة
المعنية ويساعدها في جميع المفاوضات الدولية الثنائية
والمتعددة الاطراف. المرتبطة بالاعمال الداخلة في مجال
اختصاصه.

يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويطبق
فيما يخص وزارته التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي
تعهدت بها الجزائر.

يشارك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان الصحة.

يتولى بالتشاور مع وزير الشؤون الخارجية تمثيل
القطاع في المنظمات الدولية التي تعالج قضايا تدخل في اطار
صلاحياته. ‎١‏

يقوم بآية مهمة أخرى في العلاقات الدولية يمكن ان
تسندها اليه السلطة المختصة.

المادة 9 : يقترح وزير الصحة قصد ضمان تنفيذ
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له. آية هيئة تشاورية
وتنسيقية مشتركة بين الوزارات؛ء واي جهاز آخر من طبيعته
أن يساعد على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.
الصحة.

يقدر احتياجات الوزارة من الوسائل المادية والمالية
والبشرية؛ ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 10 : تلغى احكام المرسوم رقم 89 - 80.
المؤرخ في 6 يونيو سنة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
ابريل سَنة 1990.

مولود حمروش
4 شوال عام 0ه

