
‏يشارك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية التي لها
اختصاص قِ ميدان الرى والاشغال العمومية والتعمير والبناء.

‏يتولى تمثيل قطاعه بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية, لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل الداخلة
في اطار اختصاصاته.

‏يقوم بأية مهمة اخرى في العلاقات الدولية قد تسندها
اليه السلطة المختصة.

‏المادة 25 : يبادر وزير التجهيزء من أجل اداء المهام
وتحقيق الاهداف المسطرة له. باقتراح آية هيئة تشاورية
و/ أو تنسيقية بين الوزارات وأي جهاز آخر من شأنها أن
تساعد على حسن التكفل بالمهام المسندة اليه.

‏يشارك في اعداد القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع.

‏يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية

‏والبشرية ويتخذ جميع التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار"
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة : 26 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما احكام المراسيم رقم 89 - 131 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1989 ورقم 89 - 134 المؤرخ في أول غشت
سنة 1989 ورقم 89 - 159 المؤرخ في 15 غشت سنة
9 المذكورة أعلاه.

‏المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزثر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابزيل
سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 123 مؤرخ في 5 شوال عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 1990 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التجهيز.
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجهيزء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.
-وبمقتضى المرسوم رقم 119-85 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذى يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات. المعدلء1

0640

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

4 شوال عام 1410 ه -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 132 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 135 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق اول غشت سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 159 المؤرخ

في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة 1989

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاشغال العمومية,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤّرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
التجهيز. الموضوعة تحت سلطة الوزير» على مايلي :

- الامانة العامة. ويلحق بها مكتب البريد والاتصالء

- المفتشية العامة؛

- ديوان الوزير»

- الهياكل الآتية :

* مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
* مديرية الموارد البشرية والبحث»
*# مديرية الادارة العامة.

« مديرية التهيئات الكبرى والمنشآت الاساسية
المائيةء
*# مديرية السقي والري الصغير والمتوسط.ء

التنظيم وحماية الماء واستعماله.
الطرق»ء
استغلال الطرق وصيانتهاء

* مديرية
* مديرية

* مديرية

* مديرية
الجوية؛

*# مديرية التنظيم التقني والبناء؛

* مديرية السكن والترقية العقارية؛

# مديرية الهندسة المعمارية والتعمير.

المادة 2 : تتكون منديرية التخطيط والشؤون
الاقتصادية مما يلي :

1) المديرية الفرعية للدراسات العامة والاستقبالية

وتضم : ٍ

- مكتب

- مكتب

- مكتب

الهياكل الاساسية البحرية والموانىء

الري»
الهياكل الاساسية.
التعمير والبناء؛
2) المديرية الفرعية لاشغال التخطيط وتضم :

برامج الريء

برامج الهياكل الاساسية,

برامج التعمير والبناء.

ة الفرعية للدراسات الاقتصادية والتمويلات

الدراسبات»
تمويلات برامج الريء .
تمويلات برامج الهياكل: الاساسية.
- مكتب الاسعار والصفقات.
4) المديرية الفرعية لنظم الاعلام وتضم :
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالريء
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالهياكل الاساسية.
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بالتعمير والبناء,
- مكتب نظم الاعلام الخاصة بمؤسسات البناء
والاشغال العمومية والري.
المادة 3 : تتكون مديرية التخطيط والشؤون
الاقتصادية مما يلي :
1: المديرية الفرعية للتكوين وتضم :
- مكتب تكوين المهندسين؛
- مكتب تكوين . التقنيين.
4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

641

2 ) المديرية الفرعية للتكوين
وتضم :

- مكتب تحسين مستوى الموظفين التق لتقنيي: وموظفي
الاستغلال.

- مكتب برامج البحث والاعلام العلمي وا لتقني»

- مكتب الهيئات التقنية والتعاون.

المتواصل وتحسين المستوى

الاعلام الآلي؛

المكتبية؛

5 ) المديرية الفرعية للموارد البشرية وتضم :
- مكتب موظقي التأطير

- مكتب الملوظفين 1 لتقنيين والاداريين وموظفي
الاستغلال»

- مكتب القوانين الاساسية

‎"١‏ ِ 3 َ بي تِ
- مكتب التقنيات

‏وتشريع العمل.
المادة 4 : تتكون مديرية الادارة العامة ممايلي :
1) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات وتضم :
- مكتب التنظيم العام
- مكتب شؤون المتازعات.
- مكتب الدراسات القانونية,
- مكتب مراقبة المهن.
2) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتضم :
- مكتب الميزانية والمحاسبة؛
. - مكتب التنظيم والتسيير المحاسبي لمصالح الادارة.
- مكتب التنظيم والتسيير المحاسبي للمؤسسات
' العمومية.
3) المديرية الفرعية للادارة والموظفين وتضم :
- مكتب تسيير الموظفين.
- مكتب النشاط الاجتماعي؛
- مكتب المحفوظات؛
- مكتب العلاقات الخارجية.

‏4) المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم :

‏- مكتب العتاد ووساكل النقل.
- مكتب التوثيق والطباعة»
- مكتب المواد واللوازم»
- مكتب تسيير المحلات.
المادة 5 : تتكون مديرية التهيئات الكبرى والمنشآت
الاساسية_المائية ممايأتي :
1) المديرية الفرعية للتهيئات الكبرى المائية وتضم :
- مكتب دراسات التهيئات المائية,
- مكتب برامج التهيئات المائية.
- مكتب التنظيم والتهيئات المائية
2 ) المديرية الفرعية للمنشآت الاساسية للتموين بمياه

‏الشرب وتضم :
- فكتب دراسات التموين بمياه الشربء
- مكتب برامج التموين بمياه الشرب.

‏- مكتب تنظيم التموينات بمياه الشرب.
3 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية للتطهير وتضم :
- مكتب دراسات التطهيّ,.
- مكتب برامج التظهيرء
- مكتب تنظيم التطهيرات.
المادة 6 : تتكون مديرية
والمتوسط ممايلٍ :
1) المديرية الفرعية .لكبرى مساحات السقي وتضم :
- مكتب دراسات كبرى مساحات السقيء
- مكتب برامج كبرى مساحات السقىء
- مكتب التنظيم وتقنيات السقي وصرف المياه.
' 2 ) الديرية الفرعية للري الصغير واللتوسط وتضم
- مكتب السدود الصغيرة. |
- مكتب الآبار والتنقيبء

‏السقي والري الصغير

‏- مكتب ترقية الري الصغير والمتوسط.
المادة 7 : تتكون مديرية التنظيم وحماية المياه
ستعمالها مما يل :

‏- مكتب الموارد المائية.
: :
682 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19 4 شوال عام 11410 ه

- مكتب حماية الاملاك المائية العمومية. 1 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية والاملاك البحرية
- مكتب نوعية المياه. العمومية وتضم :
2 ): المديرية الفرعية للاقتصاد وتسعير المياه وتضم : - مكتب الاشارة والاملاك البحرية العمومية والتنظيم»
- مكتب الاعلام بشأن استعمال_المياه. - مكتب الهياكل الاساسية البحرية,
- مكتب الصيانة.

- مكتب تسعير المياه.
3 ) الديرية الفرعية للامتيازات وتضم : ') 2 ) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية الخاصة بالموانىء
يه ونه :
- مكتب امتيازات السقى. م 9
ب أهدي يِِ - مكتب برامج الهياكل الاساسية الخاصة بالمولنىء
- مكتب امتيازات التموين بمياه الشرب» الجوية.
- مكتب التثمين. : - مكتب التنظيم التقني للهياكل الاساسية الخاصة
بالموانىء الجوية.
المادة 8 : تتكون مديرية الطرق ممايلي : بالوانىء الجوية
‎١‏ - الصيانة.
1) المديرية الفرعية للطرق السريعة والمنشآت وتضم : مكتب الصيانة

ٍ دراسات الطرق السريعة. المادةة 11 : تتكون مديرية التنظيم التقني واليناء
ممايلى ::
- مكتب برامج الطرق السريعة. ماي ,
1) : المديرية الفرعية للتنظيمات التقنية والبناء وتضم :

- مكتب المنشآت.
- مكتب تنظيم الطرق السريعة والمنشآت. - مكتب التنظيمات.
2 ) المديرية الفرعية للبرامج الخاصة بالطرق وتضم : - مكتب المراقبة التقنية؛
- مكتب التدعيمات, - مكتب الاشراف على العمل.
- مكتب الهياكل الاساسية الجديدة. 2 المديرية الفرعية للاقتصاد وتقنيات البناء وتضم +
- مكتب برامج الجنوب» - مكتب تكاليف اليناء»

- مكتب التظيم التقني الخاص بالطرق. - مكتب فروع البناء وتقنياته,
المادة 9 : تتكون مديرية استغلال الطرق وصيانتها - مكتب مواد البناء.
ممايأتي : 3) المديرية الفرعية للتجهيزات العمومية وتضم :
1) المديرية الفرعية لاستغلال الطريق وتضم : - مكتب برامج التجهيزات العمومية.
- مكتب الامن والاشارة الخاصة بالطرقء - مكتب مؤسسات التهيئات والتجهيزات العمومية.
- مكتب المعطيات الخاصة بالطرقء ا المادة 12 : تتكون مديرية السكن والترقية العقارية
- مكتب تنظيم الاملاك العمومية الخاصة بالطرق | مما يأتي :

تسييرها.
بت 1) المديرية الفرعية للسكن وتضم :
2) المديرية الفرعية لصيانة الطرق وتضم : - مكتب الدراسات والمقاييس,

- مكتب التنظيم؛ - مكتب البرامج
- مكتب برمجة أشغال الصيانة. - مكتب نوعية البناء.

الملدة 10 : تتكون مديرية الهياكل الاساسية البحرية - مكتب المساعدة للبناء.
والموانىء الجوية مما يلي : 2) المديرية الفرعية للتزقية العقارية وتضم :
4 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

63

- مكتب التنظيم وأعمال الترقية العقارية.
- مكتب التثمين.
3 ) المديرية الفرعية للتسيير العقاري وتضم :
- مكتب حماية الاملاك العقارية,
- مكتب الايجارات.
المادة 13 : تتكون مديرية الهندسة المعمارية والتعمير
مما يأتي :
1) المديرية الفرعية للهندسة المعمازية وتضم :
- مكتب المواقع والمجموعات الحضرية المحمية.
- مكتب مهن الهندسة المعمارية,
- مكتب الانشاء وترقية الهندسة المعمارية,
- مكتب المشاريع ذات المصلحة الوطنية.
2 ) المديرية الفرعية للتعمير وتضم :
- مكتب التعمير التوجيهي
- مكتب التنظيم؛
- مكتب تجزئة الاراضي وتهيئتها للبناء.
3) المديرية الفرعية للتنمية الحضرية وتضم :
'- مكتب دراسة التنمية الحضرية.
- مكتب مناطق ترقية الانشطة.
- مكتب التجمعات السكنية الجديدة. :
- مكتب الخماية واعادة الاعتبار والتجديد الحضري.
الماددة 14 : تمارس هياكل الوزارة كل هيكل فيما
يخصه. على هيئات القطاع , الصلاحيات والمهام المسندة
اليها في اطار القوانين والتتظيمات المعمول بها.
المادةة 15 : يحدد عدد المستخدمين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة التجهيزء بقرار
وزارى مشترك بين وزير التجهيز. والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.”
المادة 16 : تلغى كافة الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما احكام المراسيم رقم 89 - 132 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 1989. ورقم 89 - 135 المؤرخ في أول غشت سنة
9 ورقم 89 - 159 المؤرخ في 15 غشت سنة 1989
المذكورة أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1410 الموافق 30
ابريل سنة 1990.
ا مولودحمروش

