0 الموافق 31 مارس _سنة 1990 تنهى مهام السيد
رشيد براهيمي بصفته مديرا لديوان اشغال تطبيق التكوين
المهني بالرويبة (ولاية الجزائر).

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير المعهد
الوطني لترقية التكوين المهني وتطويره في المؤسسة
والتمهين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام
0 الموافق 31 مارس سنة 1990 تنهى مهام السيد علي

لعناني بصفته مديرا للمعهد الوطني لترقية التكوين المهني

وتطويره في المؤسسة والتمهين.

مارس سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير معهد.
التكويين المهني لفروع الصناعات التخطيطية
والنسيج ومهن الاليسة والخدمات والكيمياء الواقع بالمدية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام
1410 الوافق 1 مارس سنةٍ 1990 : تنهى مهام السيد
والكيمياء الواقع بللدية.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس _سئة 1990 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة التكوين المهني والعمل سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 5 رمضان عام
0 الموافق 31 مارس_سنة 1990 تتهى مهام السيد
سيف الحق شرفاء بصفته نائب مدير الموظفين بوزارة التكوين
المهني والعمل سابقاء لتكليقفه بوظيفة اخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس ‏ سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير
التحويلات بوزارة الاقتصاد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 5 رمضان عام
0 الموافق 31 مارس _ستة 1990 تنهى مهام السيد
مصطفى العوفي؛ بصفته مديرا للتحويلات بوزارة الاقتصاد .

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 5 رمضان عام 1410 الموافق 31
مارس سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير الدراسات"
والتقدير بوزارة الاقتصاد

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 5 رمضان عام
0 الوافق 31 مارس سنة 1990 تنهى مهام السيد
أحمد بن بيتور بصفته مديرا للدراسات والتقدير بوزارة
الاقتصاد بناء على طلبه.

