660
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 129 مؤرخ في 20 شوال عام
60 الموافق 15 مايو ‏ سنة 1990 يتضمن
صلاحيات الأمين الدائم للمجلس الأعلى للمجاهدين
وذوي حقوق الشهداء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لا سيما المواد 59 ( الفقرة
الثالثة ) و81 وى 116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر ستة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 128 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتضمن إحداث مجلس أعلى للمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء وتنظيمه,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يكلف الأآمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء؛ طبقا لبرنامج الحكومة.
يأتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية لحماية المجاهدين
وذوي حقوق الشهداء اجتماعيا وترقيتهم ومتابعة تطبيقهما.

- اقتراح كل التدابير الخاصة بالمحافظة على التراث
الثقافي والتاريخي المرتبط بكفاح التحرير الوطني» وإعلاء
شأنه؛ء ا

- المساهمة في النهوض بكل الأعمال والأنشطة وغيرها
من الدراسات المستقبلية المتعلقة بتاريخ كفاح التحرير
الوطنيء

- النهوض في اطار برامج تحدد سلقا بكل الأعمال
الموجهة نحو البحث عن الوثائق, والمحفوظات والآشياءٍ
واسترجاعها وحفظهاء ونشرها وتصويرهاء

- تنظيم المراقبة في مجال الاعتراف بصفة العضوية في
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

1 شوال عام 1416 ها

- إعداد عناصر السياسة الوطنية للمعاشات والسهر

على تنفيذهاء وضمان مراقبتهاء
- تأمين معالجة المعلومات التابعة لمجال صلاحيات
المجلس الأعلى للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء واستغلالهاء

والتراث الثقافي. وضبطها باستمرار.

المادة 2:: يتولى الآمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء ادارة الهياكل والأجهزة .
الملوضوعة تحت سلطته ونَدْدٌ تنشيطهاء وذ تنسيقها.

وبهذه الصفة فهو :

- يسهر على سير الهياكل والأجهزة سيرا حسناء
ويتولى مراقبة هياكل المصالح غير الممركزة ومؤسساتهاء

- يمارس السلطة السلمية على المستخدمين.

- يعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم وإنهاء مهامهم. ‎١‏

- يتوى تسيير الوسائل البشرية والمادية' والمالية
على سير إلهياكل والأجهزة الخاضعة لسلطته.

المادة 3 : يخول الآمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء. قصد ممارسة مهامه؛
الامضاء على جميع العقود. والمقررات والقرارات»

ويمكنه حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيمات
الجاري بها العمل. أن يفوض إمضاءه الى مسؤولي الهياكل

المادة 4 : يساعد الآمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء مديرون يعينون بمرسوم
ويكلفون بالتنشيط والتنسيق والمتابعة للأعمال المرتبطة بما يأتي :

- الترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي حقوق الشهداءء

- المحافظة على التراث التاريخي والثقافي وإعلاء شأنه.

- المراقبة لا سيما العضوية في جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

- المعاشاتء

- الاعلام الآلي والكشوف.1 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

661

المادة 5 : يساعد المديرين_نواب مديرين يعينون
حسب ا لكيفيات والاجراءات المعموا بها. :

المادة 6 : يكون للأمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء كذلك ديوان ومفتشية
عامة. : ا

المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلي للهياكل والأجهزة

المادة 8 : تعين الاعتمادات الضرورية لسير الهياكل
والأجهزة الخاضعة للآمين الدائم للمجلس الآعلى للمجاهدين
'وذوي حقوق الشهداء وتسجل كل سئنة في ميزانية رئيس
الحكومة.

المادة 9 : يعد الأمين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء الكشوف التقديرية
للايرادات والنفقات.

ويلتزم بعمليات الاتفاق وتصفيتها في حدود الاعتمادات
الموضوعة تحت تصرفه. دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالنفقات في مجال المعاشات:

المادة 10 :يمسك محاسية النفقات عون محاسب
تعتمده الوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1410 الموافق 15
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

