‎٠ 558‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية / العدد 16 : 3 رممنان عام 1410 هد"
‎١, 7‏ :

‏ِ 0 ار مؤرخ في 14 رمخ 0 الوا
9) - عدد المقاعد المطلوب شغلها : ( العدد ). ايح م ينض دي المواصفات التقنية
-سمك (14) اربعة عشر اسود للنص | لبطاقة الناخب.

‏وسمك16 ( ستة عشر) اسود للرقم. مشح((>خح[
ان وزيز الداخلية
0) - تكتب اسماء المترشحين ‏ والقابهم بالحروف ذات
سمك 14 ( اربعة عشر ) اسودء بالترتيب على الجهة اليمثى بمقتضى القانون رقم 89 -13 المؤرخ في 5 محرم
ابتداء من هامش 2 مم؛ ويسبق كل اسم برقم تعيين بسمى | عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
4 اربعة عشر ) اسود. الانتخابات.
تكتب اسماء المترشحين والقابهم على وجه الورقة | -وبناء على المرسوم رقم 90 - 59 المؤرخ في 17
الانتخابية: رجب 1410 الموافق 3 فبرايرسنة 0 والذي يحدد
يقرر ما يلي :
‎١-٠ :‏ - المادة الاولى : تكون بطاقة الناخب من نموذج موحد
1 حزب جبهة التحرير الوطني وذات مواصفات تقنية محددة قِ الملحق بهذا القرار.
2 | الحزب الاجتماعى الديمقرا :
‎١,‏ 1 مي اراي المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
حزب الطليعة الاشتراكيا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
4 | التجمع من اجل الثقافة والديمقراطية
‎١ 5‏ ا حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1410 الموافق 10
الحزب الوطني للتضامن والتنمية ابريل سنة 1990.
6 | الجبهة الاسلامية للانقاذ ا
7 الحزب الوطني الجزائري ‎٠‏ محمد الصالح محمدى
8 | حزب. التجديد الجزائري
9 | الحزب الاجتماعي الحر : > الملحق-
10 0 باع 3 ا
الحزب الجزائري للشعب المواصفات التقنية لبطاقة الناخب
1 | اتحاد القوى الديمقراطية ا ‎١‏
‏3 | حزب الوحدة الشعبية تطبع البطاقة على الوجهينء يكون لون
الوح ال بع البطاقة على الوجهين. يكون لون النص أخضر
4 | الجبهة الوطنية للتجديد ويكون العمق باللون الابيض.
5 [| الحزب الجزائري للانسان رأس مال أبعاد البطاقة هى :
6 | حزب العمال الاشترا 3
حب ل الاشتراكي _ - العرض : 93 ملم.
17 إتحاد القوى من أجل التقدم - الطول : 130
8 | الحركة الديمقراطية من أجل التجديد الجزائري 8 ملم
9 | حزب الاتحاد العربى الاسلامي الديمقرا ‎٠‏ - تذكر على_الوجه_الأمامي للبطاقة وعلى مساحة
ها لعربي الاسلامي الديمقراطي مؤطرة ذات قياس 84 » 120 ملم الملاحظات الآتية
20 الجمعية الشعبية للوحدة والعمل
1 | المنظمة الاشتراكية للعمال (11)- الجمهورية الجنزائرية الديمقراطية

‏الشعبية :

‏الحركة من لجل الديمقراطية في الجزائر

‏- حروف عربية. سمكها 11 رقيق3 رمضان عام 1410 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

559

- حروف لاتينية. سمكها 9 رقيق

(21 )- بطاقة الناخب :

- حروف عربية. سمكها 24. خشن

- حروف لاتينية. سمكها 20 خشن

(31) - ارقام من 1 الى 8 :

- تدرج هذه الأرقام في مستطيلات ذات قياس
7 ملم بحروف عربية سمكها 14.

(41) - بطاقة الجزائر.

تطبع باللون الاخضر البارد.

-ب- تثبت في الوجه الخلفي على مساحة
4 ملم الملاحظات التالية :

(ب 1)- في اطار قياسه 29 117 ملم : رقم
المكتب ٍّ

(ب 2) - في اطار قياسه 83 117 ملم : مكان
الانتخاب

(ب 3 ) - في اطار قياسه 115 * 0.9 ملم : اللقب

(ب4)-في اطار قياسهة 0,9*»115
ملم : الاسم

(ب 5) - في اطار قياسه 115 » 0:9 ملم : تاريخ
الإزدياد .

(ب6)-في اطار قياسه 13115
ملم : العنوان والكل بحروف عربية سمكها 9. رقيق

(ب 7) - في اطار قياسه 16 * 56 ملم : الى ...
السطر 1 رئيس المجلس الشعبي البلدى : السطر 2
بالحروف العربية سمكها 7, رقيق |

(ب 8)- في اطار ‏ قياسه 16 »# 56 ملم : رقم
التسجيل على القائمة الانتخابية بالحروف العربية؛ رقيق,
سمكها 9.

(ب 9)- تذكر في أسفل البطاقة. ‏ وفي الاطار

الرئيسي. وسط مساحة قدرها 120 ملم, الملاحظة

التالية : « يجب على الناخب أن يحتفظ بهذه البطاقة حتى
إشعار آخر ء بالحروف العربية سمكها 10 خشن.

تكون الطباعة باللون الاخضر بالنسبة للاطار والنصء
ويكون العمق باللون الابيض. :

