رئيس الجمهورية.

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سنة 1990 يرخص بعض الولاة ان يقدموا تاريخ
افتتاح الاقتراع لتجديد المجالس الشعبية البلدية
والولائية. "8 :

ان وزير الداخلية.

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المعدل والمتمم
المتضمن قانون الانتخابات لاسيما المادة 27 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالولاية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 76 المؤرخ في
0 شعبان عام 1410 الموافق 7. مأرس. سنة 1990
المتضمن استدعاء سلك الناخبين لتجديد المجالس الشعبية
اليلدية والولائية.

- وبناء على اقتراح مدير الانتخابات والشؤون العامة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يرخص ولاة ولايات ادرار. الاغواط.
بسكرة, بشارء تامنغست؛ تبسة,؛ الجلفة. سعيدة., المسيلة.
ورقلة, البيض, ايليزي, تندوف, الواديء النعامة. وغرداية,
أن يقذموا باثنى وسبعين ( 72 ) ساعة على ار تاريخ ‎١‏
‏افتتاح الاقتراع لتجديد المجالس الشعبية البلدية والولائية
لدياتهم وولاياتهم لني يتعذر فيها اجراء عمليات لتصوية
السكان.

عا

ونشندت

المادة 2 : تحدد القرازات التي تت تتخذ لتنفيذ احكام
المادة الاولى أعلاه. قائمة البلديات المعنية والتواريخ لقره

ْ تنقم وتلق هذه القرارات خمسة ايام عل الاكثر قبل

ٍ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990

محمد الصالح محمدي13 ذو القعدة عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 789

وزارة الفلاحة مجلس المحاسبة

مقرر مؤّرخ في 8 ذي القعدة عام 1410 الموافق أول يونيو

سنة 1990 يتضمن تعيين مدير ‎١‏ الادارية

