
‎٠‏ مولود حمروش

‏. مرسوم تنفيذي رقم 90 - 164 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في زارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشؤون الاجتماعية
والوزير المنتدب للتشغيل»ء

‏- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه؛.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 -03 المؤرخ في 10

‏رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتعلق |

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ المعدلء

‏- وبمقتخى المرسومالتنفيذي رقم 89 - 115 المؤزخ
في أول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1988
المتضمن تنظيم الادراة المركزية لوزارة العمل والتشغيل
والشؤون الاجتماعية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
التضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ .
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 152 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ

‏في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تضم الادارة المركزية للشؤون
الاجتماعية والتشغيل. تحت سلطة وزير الشؤون الاجتماعية؛ .
والوزير المنتدب للتشغيل؛ ما يلي :

‏- الآمانة التي يلحق بها مكتب
والاتصالء

‏- المفتشية العامة للعمل.

‏- ديوان وزير الشؤون الاجتماعية.

‏- ديوان الوزير المنتدب للتشغيل.

‏- الهياكل التالية :

‏العامة البريد

‏* مديرية الدراسة والتخطيط.

‏*# مديرية الدراسات «القانونية والتعاون,
* مديرية تنظيم التشغيل,

‏*# مديرية علاقات العمل 0

‏* مديرية الضمان الاجتماعي؛

‏# مديرية العمل الاجتماعي.

‏* مديرية إدارة الوسائل.

‏المادة. 2 : تضم مديرية الدراسات والتخطيط :

‏1) المديرية الفرعية للتخطيط والبرامج
2 ) المديرية الفرعية للأنظمة الاعلامية.
3) المديرية الفرعنية لتعميم الاعلام الآلي."3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

277

المادة 3 : تضم مديرية الدراسات القانونية
والتعاون :
1) المديرية الفرعية للدراسات القانونية,
2 ) المديرية الفرعية للأنشطة الدولية.
الفرعية لترقية التشغيلء
الفرعية للتلشيص والتقويم,
الفرعية للمراقبة والتأهيل.

1) المديرية

2 ) المديرية

3) المديرية
‎٠‏ 4) المديرية

المادة 5 : تضم مديرية علاقات العمل :

١

1) المديرية الفرغية للتنظيم؛

2 ) المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار المهنية.

3) المديرية الفرعية لمداخيل الأجور.

المادة 6 : تضم مديرية العمل الاجتماعي :

1) المديرية الفرعية للبرامج والدعم البيداغوجي؛

2) المديرية الفرعية لثرقية أنشطة المؤسسات.

3 ) المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية والتضامن.

1) المديرية الفرعية لتنظيمم منظومة الضمان

الاجتماعي.
2) المديرية الفرعية لحسابات الضمان الاجتماعي.
المادة 8 : تضم مديرية ادارة الوسائل :

1) المديرية الفرعية للميزانية والوسائل وتشمل :
‎-١‏ مكتب الميزانية. ‎٠‏

ب - مكتب المحاسبة؛ .

ج - مكتب الوسائل المادية والصيانة؛

2) المديرية الفرعية للمستخدمين وتشمل :

‎-١‏ مكتب تسيير المستخدمين.؛

‏ب - مكتب التكوين وتحسين المستوى.
ج - مكتب العمل الاجتماعي,
3 ) المديرية الفرعية للتوثيق والمنازعات وتشمل :

‏1 مكتب التوثيق والمحفوظات.ء

‏المادة 9 يحدد تنظيم المفتشية العامة للعامل
وصلاحياتها بمرسوم. ‎٠‏

‏مديرية إدازة الوسائل. يساعد نواب المديرين رؤساء مكاتب
وعند الاقتضاء. مكلفون بالدراسات.

‏ولا يمكن ان يتجاوز عدد مناصب رؤساء المكاتب و/
أو المكلفين بالدراسات ثلاثة (3 ) مناصب في كل مديرية

‏فرعية.

‏المادة 11 : تحدد شروط الحصول على وظيفة مكلف

‏المادة 12 : تمارس هياكل الادارة المركزية للشؤون
الاجتماعية والتشغيل. كل هيكل فيما يخصه على هيئات .
القطاع الصلاحيات والمهام المسندة اليهما في اطار الأحكام
القانونية والتنظيمية السارية.

‏المادة 13 : تحدد أعداد المستخدمين اللازمة لسير
هياكل الادارة المركزية للشؤون الاجتماعية والتشغيل
واجهزتهما بقرار مشترك بين وزير الشؤون الاجتماعية
والوزير المنتدب للتشغيل ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة .
بالوظيفة العمومية.

‏: المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 115
المؤرخ في 4 يولي سنة 1989 المذكور. اعلاه. -

‏المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

‏حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.

‎٠‏ مولود حمروش
278

