يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 170 مؤرخ في 9 ذى القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يحدد شروط
تخصيص المنح الدراسية وميلغها.

ان رئيس الحكومة.
ا - بناء على تقرير وزراء الاقتصادء والتربية؛ والشؤون
الاجتماعية؛ والوزير المنتدب للجامعات,
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4 و
6 (المقطع الثانى ) منه؛
- وبمقتضى الامر رقم 67 - 235 المؤرخ في 6 شعبان
عام 1387 الموافق 9 نوفمبر سنة 1967 والمتضمن إنشاء
مؤسسات للتعليم الابتدائي بها أقسام داخلية في عمالات
الواحات والساورة وسعيدة»

- وبمقتضى الامر رقم 69 - 106 المؤرخ في 17
شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سشنة 1969 والمتضمن
إحداث المعاهد التقنولوجية المعدل بالامر رقم 70 - 78
المؤرخ في 11 نوفمبر سنة 1970 .
- وبمقتخى الامر رقم 71 - 78 المؤرخ في 15 شوال
. عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد
الشروط المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة
ورواتب التمرين. |

‎٠‏ - وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق
بتنظيم التربية والتكوينء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 286 المؤرخ في 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتعلق
بشروط تخصيص المنح الدراسية لتلاميذ وطلبة الجامعات
والمعاهد والمدارس العلياء المعدل والمتمم بالمرسومين رقم
102-44 المؤرخ في 13 مايو سنة 1974 ورقم
242-4 المؤرخ في 22 نوفمبر سنة 1974 .

‏الجية اليسمية للجسهورية الجزاارية / العدد 23 -

‏13 ذو القعدة عام 0ه

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 85 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس _سنة 1980
والمتضمن زيادة 720 في المعدل الشهرى للمنح والمرتبات
المسبقة,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق

‏,بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 572 المؤرخ في 9
محرم عام 1404 الموافق 15 اكتوبر سنة 1983 والمتضمن
تنظيم التكوين المهني في مراكز التكوين المهني والتمهين ومنح
الشهادات؛

‏-- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والملتضمن

‏القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الدراسات العلياء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهنيء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 والذي

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 157 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 والذي
يحدد مَبلغْ المرتبات المسبقة.

‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذى رقم 90 - 46 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتضمن تحديد الاجر الوطنى الادنى المضمون.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 169 المؤرخ "

‏في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يوني سنة 1990
والمتضمن رفع : مبلغ المنحة الدراسية.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط المتعلقة
بتخصيص المنح وكيفياته ومبلغ المنح المدفوعة للتلاميذ
والمتمرنين والطلبة في مؤنسات التعليم والتكوين العمومية.3 ذو القعدة عام 1410ه

الفصل الاو 1
أحكام مشتركة

‎١‏ المادة 2 : المنحة مخصص مالي تقدمه الدولة للتلاميذ
والتكوين العمومية بقصد تغطية جزء من مصاريفهم
الدراسية أو تكملة وسائل. عيشهم.

‏المادةة 3 : يعد في مفهوم هذا المرسوم بمثابة :

‏- " تلميذ * كل شخص يتابع التعليم بانتظام وكايل
الوقت قِ مدرسة أساسية أو مؤسسّة للتعليم الثانوي»

‏- " متمرن ”. كل شخص يتابع تكوينا مهنيا بانتظام
وكامل الوقت في مؤسسة عمومية للتكوين.

‏- " طالب ”. كل شخص يتابع بانتظام وكامل الوقت
دورة تعليم أو تكوين تكون شهادة الباكالوريا أو اية شهادة
أخرى معادلة لها أو شهادة السنة الثالثة من التعليم الثانوي
بعد المسابقة هى المستوى المطلوب للالتحاق بهاء
بمفهوم التشريع الجبائي:

‏المادة 4 : تقدم المنحة لمدة دورة الدراسة أو التكوين
وتدفع في آخر كل شهر أو كل فصل باستثناء منحة التجهيز
التي تدقع مرة واحدة قٍِ بداية دورة الدراسة أو التكوين-

‏المادة 5 : تخصص المنحة تبعا لايرادات الوالدين

‏ونتائج عمل المستفيد منها كما يراعى عدد الاطفال المتكفل

‏بهم في حالة انتربية والتكوين المهني.
تحدد كيفيات اثبات الايرادات المذكورة في الفقرة
اعلاه. بقزار من الوزير المكلف بلمالية.

‏المادة 6 : يمكن الوزارة الوصية أن تأمر في كل وقت
باجراء التحقيقات اللازمة للتثبت من مدى صحة المعلومات
المقدمة لدعم طلب المنحة. ا

‏واذا ثبت تزوير التصريح فان المنحة تلغى نهائيا دون
المساس بالمتابعات القضائية التي يمكن القيام بها ضد

‏المادة 7 : تمدد الاستفادة من المنحة لفائدة كل تلميذ
او متمرن أو طالب تكون نتائجه مرضية.

‏المادة 8 : توقف الاستفادة من المنحة في حالة ارتكاب
خطأ تأديبي خطير أو تكرار السنة.

‏الجيدة الرسمية لجمهورية الجزائرية / العدد 23

‏غير أنه يمكن تمديد الاستفادة من المنحة في حالة
تكرار السنة مرة واحدة طوال دورة الدراسة أو التكوين. '

‏المادة 9 : تكون شروط تطبيق أحكام المادتين 7 و8 من:
هذا المرسوم موضوع قرار يصدره الوزير الوصي المعني.
المادة 10 : المنحة مائعة لكل تخصيص مالي آخر مهما
يكن نوعه الا في جالة الاستثناءات اللنصوص عليها في .
التنظيع المعمول .به.
أوكل مخالفة لهذا الحكم ينجر عنها الغاء الاستفادة.
نهائيا من المنحة وتسديد المبالغ المقبوضة بغي حق.
0 1 “ 0
المادة 11 : يمكن أن تنجر عن التغيبات غير المبررة
عن التداريب: التطبيقية اقتطاعات من مبلغ المنحة حسب
الشروط المحددة في قرار الوزير الوصي المعني.
المادة 12 : تكلف لجان طعن يحدد تشكيلها وتنظيمها

‏وعملها. بقرار من الوزير الومي معني , ببحث التظلمات
المتعلقة بتخصيص المنح.

‎١‏ الفصل الثاني
منح دورات التعليم الاساسي والثانوي
والتكوين المهني
المادة 13 : يمكن أن تخخصص لتلاميذ الطور الثالث
من التعليم الاساسي. والتعليم الثانوي والتكوين المهني اما :
- منحة الكفالة الكاملة لتغطية مضاريف الداخلية.
كلها أو جزء منهاء ..
وتقذم هذه المنحة بقوة القانون للتلاميذ الذين يتابعون
دراستهم في مؤسسات التعليّم ذات النظام الداخلي في.
الطورين الاول والثاني من الدرسة الاساسية النصوص

‏7 المذكور اعلام.

‏- منحة نصف الكفالة لتغطية مصاريف هذه الكفالة"
النصفية كلها أى جزء منها.

‏- منحة تجهيز لتغطية مصاريف التجهيز الاول كلها
أو جزء منهاء خلال دورة الدراسة أو التكوين. للتلاميذ
والمتدربين الذين يتابعون تعليما تقنيا ا تكوينا مهنيا في
التخضصات التي تحدد قائمتها بُقرار مشترك بين الوزير

‏| المكلف بالمالية والوزير الوصي المعني.
2786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 14 : يمكن أن تخصص منح الكفالة او نصف
الكفالة للتلاميذ والمتدربين الذين يثبت أولياؤهم دخلا شهريا

. صافيا يقل مجموعه عن الاجر الوطني الادنى المضمون.

المضاعف مرتين ونصف المرة أو يساويها.

يخفض مبلغ المنحة بنسبة 50/ للتلاميذ والمتدربين
الذين يكون لاوليائهم دخل شهري صاف يتراوح مجموعه بين
ضعفي الاجر الوطني الادنى الملضمون_ ونصف وثلاثة
أضعافه.

وترفع هذه الحدود الدنيا بألف دينار .(1000 دج) في
السنة وعن كل طفل في. الكفالة ابتداء من الطفل الثاني دون
ان تفوق هذه الزيادة ثلاثة آلاف دينار (3000 دج).

المادة 15 : يحدد مبلغ المنحة التي تخصص لتلامذه
التعليم الاساسي والثانوي ومتدربي التكوين المهني حسب

الآتي :

- منحة الكفالة الكاملة : 1.296 دج عن كل سنة
دراسية

- منحة نصف الكفالة : 648 دج عن كل سنة
دراسية -

- منحة التجهيز: 300 دج للدورة الكاملة من

التعليم التقني أو التكوين المهني.

الفصل الثالث
منح التعليم والتكوين العاليين
المادة 16 : يمكن اعطاء ما يلي : -

- منحة للطالب في التدرج أو يتلقى تكوينا عاليا.
- منحة للدراسات والبحث. للطالب المسجل فيما بعد

الملدة 17 : يمكن اعطاء المنحة لكل طالب يتابع
بانتظام دروس مرحلة تعليمية أو تكوينية عالية في مؤسسة
عمومية, ويثبت والداه بأن دخلهما الشهري المجمع اقل من
ثماني )8 مرات الحد الادنى الوطني اللضمون للاجور أو
يعادلها.

المادة 18 : يحدد المبلغ الشهري للمنحة التي تعطى أ.

للطلبة المسجلين في التدرج او ليتلقوا تكوينا عالياء كما يلي :

- 300 دج شهريا عندما تقل مدة التكوين عن 12
شهرا أو تعادلها؛

- 400 دج شهريا عندما ته
وتقل عن 30 شهراء

- 600 دج شهريا عندما تعادل مدة التكوين 30
شهرا أو تزيد عنها.

تفوق مدة التكوين 12 شهرا .

المادة 19 : يمكن اعطاء منحة الدراسات والبحث
المنصوص عليها في المادة 16 أعلاه؛ للطلبة المسجلين فيما
بعد التدرج في المؤسسات العمومية للتعليم والتكوين العاليين.

ويحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتعليم العالي. شروط اعطاء المنحة ومبلغها.

الفصل الرابع
مكافآات تشجيعية

التلاميذ أو المتدريين أو الطلبة لجدارتهم وا والذين امتازوا
بالنتائج أو الاشغال التي قاموا بها.
ويحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المعني الذي له الوصاية على المؤنسسة. شروط منح هذه
المكافآت.
الفصل الخامس
احكام ختامية

والمتدربين والطلبة الذين هم في طور التكوين ابتداء من
الموسم الدراسي والجامعي 1990 - 1991. :

المادة 22 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم "
لاسيما أحكام الباب الاول من الامر رقم 71 - 78 المؤرخ في
3 ديسمبر سنة 1971, وكل النصوص التي اتخذت لتطبيقه
وكذا احكام المرسومين رقم 88 - 156 ورقم 88 - 157
المؤرخين في 2 غشت سنة 1988 المذكورين اعلاه.

غير أن الرواتب المسبقة تبقى جارية؛ عملا بهذا الامر
الى المتدربين والطلبة الذين كانوا يشاركون في التكوين قبل
سبتمبر سنة 1990.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.

مولود حمروش
3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

277ص

مراسيم فردية

