
‎-*” ‏تنظ‎
‎٠. .

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 139 مؤرخ في 24 شوال عام
60 الموافق 19 مايو سنة 1990 يتعلق بتنظيم
المعهد الوطني للقضاء وسيره وحقوق الطلبة
وواجباتهم.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدلء.
- ويتاء على الدستور. لا سيما المواد 81 و 116 ومن

‏9 الى 148 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء. لا سيما المواد 11 و 24
و 25 و 26 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 208 المؤرخ في 14
محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يجعل
مركز إعادة التكوين معهدا وطنيا للقضاءء

‏يرسم ما يلي : :

‏المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 25 من القانون رقم
21-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه.

‏يضبط هذا المرسوم تنظيم المعهد الوطني للقضاء وسيره»
وكذا حقوق الطلبة وواجباتهم.

‏الباب الأول
أحكام عامة

‏المادة 2 : يعتبر المعهد الوطني للقضاءء الذي تم
إحداثه بموجب القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 12696

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه. مؤسسة عمومية ذات

- المدير المكلف بالتكوين والموظفين لدى وزارة العدل.

طابع اداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية .والاستقلال المالي. عضواء

للقضاء الذي يدعى في صلب النص ب * المعهد ”.

ويكون مقره بالدار البيضاء. ولاية الجزائر. ويمكن
نقله الى اي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من وزير
العدل بناء على اقتراح من مجلس الادارة.

المادة 4 : يكلف المعهد في إطار أحكام المادة 25 من
القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 12 ديسمبر سنةٌ 1989
المذكور أعلاه. بتكوين القضاة والموظفين الأعوان وتحسين
مستواهم. ِ

ويمكن أن يكلف عند الاقتضاء. بالتبادلات الدولية مع
الهيئات والمؤسسات الأجنبية المماثلة.

المادة 5 : ينظم المعهد استغلال الوثائق المستخلصة
من تطبيق النشاطات الموكلة إليه وتدوينهاء. ويقوم بنشر
الأعمال المرتبطة بهذه المهام وكذا توزيعها.

المادة 6 : يمكن المعهد. في اطار مهامه, أن يعقد
دورات تكوين وتحسين المستوى لفائدة موظفي القطاعات
الأخرى.

تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المذكورة أعلاه. بعد
. الاطلاع على رأ مجلس ادارة المعهد بقرار من وزير العدل
بالاشتراك مع الوزير أو الوزراء المعنيين عند الاقتضاء.

اباب الثاني
التنظيم والسير

المادة 7 : يشرف على المعهد مجلس ادارة ويتولى
ادارته مدير.
الفصل الأول
مجلس الادارة
المادة 8 : يضم مجلس الادارة :

- الرئيس الأول لدى المحكمة العلياء رئيساء
- النائب العام لدى المحكمة العلياء نائبا للرئيس,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثلين اثنين يعينهما المجلس الأعلى للقضاء؛ء
أعضاء. -

يشارك مدير المعهد في أشغال المجلس ويتولى أمانته.

المادة 9 : يتداول المجلس الاداري في شأن كل
المسائل التي تهم تنظيم المعهد وسيره لاسيما :

- مشاريع برامج ج التكوين وتحسين المستوى وكذا
النشاطات الأخرى للمعهد بعد الاطلاع على رأي المجلس
العلمى.

- مشروع برامج التبادلاتء

- انتقاء المكونين بعد الاطلاع على رأي المجلس
العلمى.

- مشروع الميزانية.

- الحسابات الادارية وحسابات التسيير

- التقرير السنوي الذي يعده المدير حول نشاط المعهد
وسيره الادارى والمالي قبل إبلاغه الى السلطة الوصية.

- مشاريع توسيع المعهدا أو تهيئته؛

- حيازة العقارات وبيعها وتأجيهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضها.

لا تكون مداولات المجلس المتعلقة بالقروض المستدانة
وحيازة العقارات الضرورية لسير المعهد أو بيعها وتأجيرها

وقبول الهبات والوصاياء ومشاريع برامج التكوين وتحسين
المستوى. ومشروع برامج التبادلات, نافذة الا بعد موافقة

السلطة الوصية.

المادة 10 : يصادق مجلس الادارة على نظامه الداخلي
ويتداول حول النظام الداخلي للمعهد الذي يعده المديره
ويصادق عليه بقرار من وزير العدل.

المادة 11 : : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية
مرتين ق السنة على الاقل بدعوة من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في جلسة غير عادية بناء على دعوة
من رئيسه أى بطلب من المدير أو ثلثي عدد اعضائه.
8 شوال عام 14160ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

697

يحدد رئيس مجلس الادارة جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من مدير المعهد.

تدون مداولات مجلس الادارة في دفتر خاص.

يرسل محضر الاجتماع الذي يوقعه رئيس مجلس

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بيحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

.وفي حالة العكس. يعقد اجتماع آخر في غضون الأيام
الثمانية الموالية؛ وتصح مداولاته عندئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية الأصوات؛ وفي حالة تعادل

الفصل الثاني
المديرية

ويوضع تحت السلطة المباشرة لوزير «العدل.

ويساعده مدير للدراسات ومدير للتربصات وأمين عام.

المادة 14 : يمثل المدير المعهد في جميع أعمال الحياة
المدنية.

ويتولى تنفيذ قرارات مجلس الادارة.

ويبرم في اطار التنظيم المعمول به. كل العقود

ويمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين

المادة 15 : يكلف مدير الدراسات؛ تحت سلطة مدير
المعهد, باتخاذ كل الأعمال الرامية الى تطبيق البرنامج
المسطر في ميادين تكوين القضاة والموظفين الأعوان وتحسين
مستواهم.

المادة 16 : يكلف مدير التريصات بتسيير التربصات
وتنشيطها بحسب طبيعتهاء ومراقبة الطلبة القضاة. ومتابعة
دراستهم؛ وتسيير مكتبة المعهد واثرائها.

ويقوم باعداد مسابقة الالتحاق بالمعهد ويسهر على
حسن سيرها.

المادة 17 : يكلف الأآمين العام,؛ تحت سلطة مدير
المعهد. بمسائل الادارة العامة.

ويقوم. في هذا الاطارء بتسيير الوسائل اللازمة لسير
المصالح.
7
المادة 18 : يعين مدير الدراسات ومدير التربصات
والأمين العام بقرار من وزير العدل.

وتنهى مهامهم بنفس الأشكال.
المادة 19 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك من وزير العدل والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
المجلس العلمي
المادة 20 : يتولى المجلس العلمي للمعهد المهام
التالية :
- إبداء رأيه حول كل المسائل ذات" الطابع التربوي»
- إبداء اقتراحات في كل المسائل ذات الصلة المباشرة
أو غير المباشرة بالتربية.
- إيداء اقتراحات مفيدة وضرورية لتحقيق أهداف
المعهد قٍِ الميدان العلمى.
المادة 21 : يضم المجلس العلمي, بالاضافة الى مدير
المعهد. ريسا : :1 "
- مدير الدراسات؛ نائبا للرئيس,
- مدير التربيصاتء عضواء

-حستة مدرسين يعينهم مدير المعهد. أعضاء.

الباب الثالث
نظام الدروس
المادة 22 : تفتح.؛ في حدود المناصب المتوفرة لدى
المعهد مسابقة وطنية لتوظيف الطلبة القضاة, بقرار من وزير
العدل, طبقا لاحكام المادة 26 من القانون رقم 89 - 21
المؤرخ في 12 ديسمبر سشئة 1989 المذكور أعلاه.
698

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

المادة 23 : تحتوي المسابقة الوطنية لتوظيف الطلبة
القضاة على اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوي للقبول
النهائي. ويحدد عدد الاختبارات وطبيعتها. ومدتها ومعاملها
وبرنامجها بقرار من وزير العدل.

ويضبط هذا القرار تشكيلة لجنة الاختبارات والقبول
النهائي.

المادة 24 : تحدد كيفيات التحاق الموظفين غير الطلبة
القضاة بالمعهد حسب الاجراء الملنصوص عليه في المادة 26
آدثاه.

المادة 25 : يوضع تحت مسؤولية مدير المعهد سير
الاختبارات والمسابقات وامتحانات . الالتحاق بالمعهد أو
المشاركة في دورات التكوين و/ أو تحسين المستوى التي
تنظم بالمعهد.

المادة 26 : تقدر فترة الدراسة بالنسبة للطلبة القضاة

وتحدد الفترات الخاصة بأصناف الموظفين الآخرين وكذا
دورات تحسين المستوىء, بقرار تنظيم وافتتاح دورة التكوين
أو تحسين المستوى يصدره وزير العدل بالمشاركة عند
الاقتضاء مع الوزير أو الوزراء المعنيين.

دروس + ومحاضرات خاصة بالمناهج, وأعمال موجهة؛
وتربضصات ورحلات دراسية.

المادة 28 : يحدد مضمون برامج تكوين الطلبة
القضاة بقرار من وزير العدل.

وتحدد البرامج الخاصة بأصناف الموظفين الآخرين
حسب الاجراء الملنصوص عليه ف المادة 26 آعلاه.

المادة 29 : يحدد تنظيم الدراسة ومراقبة الطلبة,
بقرار من وزير العدل بعد الاطلاع على رأي المجلس العلمي.

المادة 30 : يختتم التكوين الأولي بشهادة يسلمها
المعهد حسب الشروط والأشكال التي يحددها وزير العدل.

ويترتب عن التكوين والاعلام وتحسين مستوى
الموظفين. غير القضاة. شهادات خاصة بالتربصات.

وتحدد كيفيات تطبيق الاحكام المذكورة أعلاه. بقرار
الوزراء المعنيين.

'بالمعهد. وذلك "شريطة أن يقدموا رخصة كتابية

المادة 31 : يمكن حسب الكيفيات المحددة بالقرار"
النصوص عليه في المادة 29 أعلاه؛ اخضاع الطلبة_ الذين

يكثرون ,او يكررون الغيابات بغض النظر عن الأسباب أو

الذين تكون نتائجهم دون المستوى. للعقوبات التالية :
1) إعادة السنة.
2) تنزيل الرتبة.
3) الطرد مع تعويض نفقات الدراسة أو عدم
تعويضها.

المادة 32 : يقرر مدير المعهد؛ بناء على اق
الأساتذة. قبول إعادة سنة دراسية واحدة.

قتراح مجلس

المادة 33 : خلال الفترة الدراسية؛ يتم انتداب بقوة
القانون الطلاب الذين كانت لهم صفة الموظفين عند قبولهم
مؤشرا عليها
من قبل السلطة التي لها حق التعيين.

المادة 34 : يقبل مباشرة بالمعهد المترشحون الأجانب
الذين تتوفر فيهم .الشروط المطلوبة للمسابقة, بقرار من وزير
العدل. بعد الاطلاع على رأي وزير الشؤون الخارجية؛ شريطة
النجاح في اختبار ‏ تقييم المستوى.'

المادة 35 : لوزير العدل ان يرخص للطلبة الأحرار
الباب الرابع
النظام الداخلي

المادة 36 : في حالة سوء السلوك أو الغيابات المتكررة
أو مخالفة أحكام النظام الداخلي يمكن إصدار العقوبات
التأديبية التالية في حق الطلبة :

1) الاتذار
2) التوبيخ.

3) الطرد لفترة يمكن أن تصل الى أسبوع»

4) الطرد النهائي.

وفي الحالات الخطيرة أو المستعجلة. يمكن مدير المعهد
أن يعلن ايقاف الطالب.

موضوع قرار لوزير العدل.
8 شوال عام 1410ه
المادة 37 : يستفيد الطلاب من عطل؛ تحدد مدتها
وتواريخها بقرار من وزير العدل.
المادة 38 : تشكل لجنة او لجان عدة تتكون من
مندوب مختلف فئات المتكونين أو الخاضعين_لتحسين
المستوى. تكلف بتمثيل هؤلاء الأشخاص لدى المديرية.
ويمكنهم لهذا الغرض تقديم كل الاقتراحات لمديرية المعهد
تخدد تشكيلة الاجتماعات ودورتها وكذا كيفيات
انتخاب اللجنة أو اللجان في النظام الداخلي للمعهد.
المادة 39 : يمنع على كل شخص غريب عن المعهد
الدخول إليه ولا سيما الى القاعات البيداغوجية الا برخصة
الباب الخامس
النظام المالي والمحاسبي
المادة 40 : يعد المدير ميزانية المعهد. ويحيلها على
مجلس. الادارة للتداول في شأنها قبل 30 يونيو على الاكثر.
ثم تعرض على الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
ليوافقا عليها.
المادة 41 : تشتمل ميزانية المعهد على باب للموارد
‎-١‏ تشتمل الموارد على ما ياتي :
1) إعانات التجهيز والتسيير التي تمنحها الدولة أو
الجماعات المحلية أو المؤسسات أو الهيئات العمومية,
2) الهبات والوصاياء
3) الايرادات المختلفة. .
ب - تشتمل النفقات على ما ياتي :
1) نفقات التسيير
2) نفقات التجهيزء
يحدد جدول ميزانية المعهد بقرار من وزير العدل
والوزير المكلف بالمالية.
الماددة 42 : مدير المعهد هو الامر بالضرف.

ويلزم بالنفقات. ويأمر بصرفهاء ويقوم بإعداد الأوامر
الخاصة بالإيرادات في حدود التقديرات المحددة لكل سنة
مالية.

ويمكنه تحت مسؤوليته. ان يفوض إمضاءة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

699

المادة 43 : يرسل المدير الى المراقب المالي للمعهد
نسخة من الميزانية بعد الموافقة عليها حسب الشروط الواردة
في المادة 40 اعلاه. ا

المادة 44 : يمارس الرقابة المالية للمعهد مراقب مالي
يعينه الوزير المكلف بلمالية.

المادة 45 : يمسك العون المحاسب الذي يعينه الوزير
المكلف بالمالية بقرار. محاسبة المعهد تحت إشراف المدير.

المادة 46 : يعد العون المحاسب حساب التسييرء
ويشهد بأن مبلغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات التي
أصدرها مطابقة لكتاباته.

ويعرض مدير المعهد هذا الحساب على مجلس الادارة
مشفوعا بتقرير يتضمن جميع الشروح والبيانات المفيدة التي
تتعلق بالتسيير المالي للمعهد.

ويقدم بعدئذ الى الوزير الوصي ووزير المالية مشفوعا
بملاحظات مجلس الادارة ليوافقا عليه.

الباب السادس
الحقوق والواجبات الخاصة بالطلبة القضاة

المادة 47 : علاوة على الحقوق والواجبات المترتبة عن
الاحكام التشريعية والتنظيمية الأخرى. يستفيد الطلاب
القضاة خلال تكوينهم من إجراءات خاصة ويخضعون
لواجبات خاصة.

المادة 48 : يؤدي الطالب القاضي بعد قبوله مباشرة في
امتحانات المسابقة اليمين التالية :

" أقسم بالله العظيم أن اسلك في كل الأمور سلوك
الطالب القاضي الشريف والوفي. وان اراعي في كل الأحوال
السر المهني واكتم سر المداولات

يؤّدي اليمين أمام مجلس قضاء الجزائر. ويحرر بذلك
محضر اداء اليمين.

المادة 49 : بمجرد حصول الطالب القاضي على
الشهادة.؛ ينبغي عليه أن يخدم الادارة القضائية لفترة لا تقل
عن عشر ( 10 ) سنوات.

المادة 50 : على الطالب القاضي أن يساهم في
مصاريف سير المعهد طبقا للكيفيات النصوص عليها في
التنظيم المعمول به. ل

المادة 51 : يتقاضى الطالب القاضي ستين بالئة
700 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

تستثنى من هذا المرتب جميع التعويضات ما عدا
مصاريف التنقل المحسوبة طبقا للنظام المعمول به.

المادة 52 : في حالة ما إذا كان مرتب الموظف الملحق
كطالب قاض. يفوق المرتب المنصوص عليه في المادة 51
أعلاه. يحتفظ هذا الأخير بمرتبه الأصلي باستثناء جميع
التعويضات.

احكام ختامية

المادة 53 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما احكام المرسوم رقم 87 - 208 المؤرخ في 8 سبتمبر
سنة 1987 المذكور اعلاه.

المادة 54 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1410 الموافق 19
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسبوم تنفيذي رقم 90 - 140 مؤرخ في 24 شوال عام
0 الموافق 19 مانو سنة 1990 يتعلق بالاساتذة

المشاركين في المعهد الوطني للقضاء

إن رئيس الخكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للجامعات.
- ويناء على الدستور, لأسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 والمتعلق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, ا

8 شوال عام 1410 ه

- وبمقتضشى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛ لاسيما المادة 24 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذى الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين للاسلاك

| التابعة للتعليم والتكوين العاليين.ء

في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 الذى يحدد شروط توظيف أساتذة مشاركين في التعليم
والتكوين العاليين وممارسة مهامهم؛

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يكتسب القضاة ورؤساء كتاب الضبطء

الذين يلقون دروسا بالمعهد الوطني للقضاء بصفة غير دائمة؛
على صفة استاذ مشارك لدى هذه المؤسسة. :

ويخضعون بذلك للالتزامات النصوص عليها في '
المرسوم رقم 90 - 37 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
المذكور اعلاه. ويتقاضون تعويضا جزافيا شهريا يحسب على"
النحو التالي : ا

- قاض لدى المحكمة العليا : 0 دج
- قاض لدى المجلس القضائي ‎ :‏ 4.500 دج
- قاض لدى المحكمة : 0 دج
- رئيس كتاب الضبط : 0 دج

المادة 2 : علاوة عن أحكام المادة الاولى اعلاه؛ يمكن
الاصناف الاخرى من الاساتذة المشاركين المشار اليهم في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37 المؤرخ في 23 يناير سنة
0 المذكور اعلاه. ان تلقي عند اللزوم دروسا بالمعهد
الوطني للقضاء.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1410 الموافق 19
ماي سنة 1990. ٍ

مولود حمروش
ججح مدت

.ا لنسطب-انتتستاججلسمسسلللللللل لتااصا لاسلس لسسالوشلسيوسرربل لسلاسسباسببسسسسوووت
28 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 701
رمتسنس ربنساسس سىس سس سس سس ل لاللسغ: سس سس سل سه

