يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 6- 160 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
1410 الموافق 2 يونيو ‏ سئة 1990 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع في 30 مارس سنة
0 بابيجان (كوت ديفوار) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبئك الإفريقي
للتنمية قصد تمويل مشروع لتطوير الرى الزراعي
قٍِ الشلف الأوسط - المرحلة الأولى.

إن رئيس الجمهورية؛ '
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ,

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 74 (
و 116 منه. :

633

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سئة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 137 المؤرخ في 20
مايو سنة 1964 والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن
إنشاء البنك الافريقي للتنمية,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع في 0

مارس سنة 1990 بأبيجان ( كوت ديفوار ) بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الإفريقي للتنمية

, | قصد تمويل مشروع لتطوير الرى الزراعي في الشلف

الأوبسط - المرحلة الأولى.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع عليه في
0 مارس ‏ سنة 1990 بأبيجان ( كوت ديفوار ) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الإفزريقي
للتنمية قصبد. تمويل مشروع لتطوير الرى الزراعي في الشلف
الأوسط - المرحلة الأولى وينفذ طبقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقّراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام ( 0 الموافق 2

الشاذلي بن جديد772ص

