772ص

مرسوم رئاسي رقم 90 - 161 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
06 الموافق 2 يونيو ‏ سئة 1990 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض المبرم بتاريخ 10 ابريل
سنة 1990 بمدينة الجزائر بين البنك الجزائرى
للتنمية وبنك التصدير والاستيراد ( إيكزيم بنك )
للولايات المتحدة - واشنطن. والمتعلق بتمويل
الحصول على 20 محطة أرضية للاتصال عبر
الاقمار الصناعية وتجديد 15 محطة اخرى. ومتح
الدولة ضمانها للبنك الجزائرى للتنمية بعنوان
هذا القرض.

إن رئيس الجمهورية؛
- يتاء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 74 ( 3و6 )
قو 6 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 62 - 114 المؤرخ في 13
ديسمبر سنة 1962 والمتضمن إحداث البنك المركزى
الجزائرى وتحديد قوانينه الأساسية. ومجمل القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 ابريل سفة 1990 والمتعلق بالنقد
والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7 مايو
سنة 1963 والمتضمن إحداث البنك الجزائرى للتنمية
وتحديد قانونه الأساسي؛ المعدل بالمادة 19 من الأمر رقم
1 - 47 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1971, والأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972,

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤزخ في 27 ذى
' الحجة عام 1395 الموافق. 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والواصلات ومجمل النصوص التي

عدلته وتممته؛

- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 المعدل والمتمم؛
والمتعلق بقوانين المالية. لا سيما المواد 27 و 28, ومن 48
الى 50, و 67 و 68 منه.

- ويمقتضى ألقانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم» ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990. لا سيما المادتان 152 و
3 مثه.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لنسنة 1990, لا أسيما ألمادة 24
منه؛ء ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 29 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والملتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد
والمواصلات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
ال

- وبناء على اتفاق القرض المبرم بين البنك الجزائرى
للتنمية وبنك الاستيراد والتصدير ( إيكزيم بنك ) للولايات
المتحدة الأمريكية الموقع بتاريخ 10 ابريل سنة 1990 بمدينة
الجزائر والمخصص لتمويل حصول وزارة البريد والمواصلات
على 20 محطة أرضية للاتصال عبر الأقمار الصناعية
وتجديد 15 محطة أخرىء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 60496
المبرم بتاريخ 10. ابريل سنة 1990 بمدينة الجزائر بين البنك
الجزائرى للتنمية وبنك التصدير والاستيراد ( ايكزيم بنك )
للولايات المتحدة ( واشنطن ) بمبلغ قدره 16.051.342
دولار أمريكي؛. يخصص لتمويل الحصول على 20 محطة
للاتصال عبر الأقمار الصناعية وتجديد 15 محطة اخرى.
وينفذ هذا. الاتفاق طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل. ‎١‏

المادة 2 : يستفيد البنك الجزائرى للتنمية حيال بنك
التصدير والاستيراد ( إيكزيم بنك ) للولايات المتحدة
( واشنطن ). للوفاء ببالتزاماته المالية التي يبرمها بموجب
القرض المذكور في المادة الأولى اعلاه. بضمان الدولة طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العملء3 ذو القعدة عام 1410ه

‎٠‏ المادة 3 : يتعين على السلطات المختصة في الدولة, لا
سيما وزير الاقتصادء ووزير البريد والمواصلات والبنك
الجزائرى للتنمية. كل فيما يخصه.؛ باتخاذ الاجراءات
القانونية والميدانية الضرورية لتحقيق الأهداف المشار اليها في
المادتين 1 و 2 أعلاه.

‏المادة 4 : يكلف وزير الاقتصادء ووزير "البريد
والمواصلات؛ ووزير الشؤون الخارجية. والمندوب للتخطيطء
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.. |

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 162 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية.

‏إن رئيس الحكومة؛ ا

‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 114 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق .4 يوليو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية.
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن_تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية., في اطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما
طبقا لاحكام الدستورء المهام التالية :

‏- تقنين علاقات العمل وتاطيرهاء

‏- تطوير منظومة الحماية الاجتماعية وتأطيرهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‏773ص

‏- اقامة نظام مراقبة المداخيل ' الاجورية لمختلف
الفئات الاجتماعية وقدراتها الشرائية

‏- تنظيم الادارة المركزية للاجهزة غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية؛ ومراقبتهاء

‏- دعم ترقية انشطة 'الحماية الاجتماعية على مستوى
المجموعات المحلية.

‏ويقوم وزير الشؤون الاجتماعية بعرض نتائج نشاطه
على رئيس الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء وفقا
للاشكال والكيفيات والآجال المحددة.

‏. المادة 2 : يقوم وزير الشؤون الاجتماعية في إطار
اعداد المخططات الوطنية المتوسطة المدى والمخططات
السنوية وعلى ساس التوجيهات والآجال التي يحددها
المجلسن الوطني للتخطيط :

‏- باعداد واداء دراسات اسنتقبالية كفيلة بتوجيه .
اختيارات الحكومة في مجال الاستراتيجيات والسياسات
والمخططات. المتعلقة بغلاقات العمل والحماية الاجتماعية
ومداخيل الأجور.

‏- بالمشاركة ' في اشغال التخطيط 1 الوطني. ويقترح
مخططات تطوير علاقات العمل والشؤون الاجتماعية على
المديين المتوسط والقصير كما يسهر على تطبيق المخططات

‏المعتمدة. -.

‏. - بوضع أنظمة الاعلام والتسيير والمراقبة المطابقة
للحاجيات»ء

‏- بمتابعة إنجاز الهياكل القاعدية والتجهيزات

‏المخططة بالتعاون مع الجماعات المحلية المعنية.

‏الملدة 3 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية. في مجال
علاقات العمل ما يلي :

‏- يضع المعايير القانونية والتنظيمية لضبط علاقات
العمل وتأطيرها لاسيما_ فيما يخص العلاقات الفردية
والجماعية. ومشاركة العمال. والحق لنقابي. والتقاوض
النزاعات الفردية والجماعية للعمل أوتسويتهاء وكذا مفتشية
العمل.

‏- ينظم مراقبة مداخيل أجور مختلف الفئات
الاجتماعية ومتابعة تطور قدراتها الشرائية

‏- يقترح تدابير في ميدان حماية القدرة الشرائية
للأجراء وذوي الدخل :المجدود.ء
774

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- ينظم الاعلام حول علاقات العمل تجاه عالم الشغل.

- يضمن التنسيق والتشاور في اظار العلاقات مع
المنظمات النقابية.

المادة 4 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية في مجال
الحماية الاجتماعية ما يلي :

- يقدر الحاجيات ذات الاولوية في مجال الحماية
الاجتماعية؛

- يقترح عناصر استراتيجيات وسياسات التكفل
بالحاجيات في مجال الحماية الاجتماعية من خلال هياكل
الدولة والولايات والبلديات. وصناديق الضمان الاجتماعى
وحركة الجمعيات الاجتماعية وتضامن المواطنين؛

- يدعم أعمال الحماية الاجتماعية في اطار الجمعيات
الاجتماعية وتضامن المواطنين.
تحددها الحكومة وينفذهاء

- يشجع إطارات ملائمة لادارة المؤسسات العمومية
وصناديق الضمان الاجتماعي وتسييرهاء

- يشجع العلاقات التعاقدية بين المنظومة الوطنية
للصحة والمنظومة الوطنية للضمان الاجتماعى والمجموعات
المحلية ويطورهاء:

- يدعم المؤسسات العمومية للحماية الاجتماعية من
حيث الموارد البشرية والتكوين والعتاد وأنظمة التسيير
ومراقبة إنجاز البرامج المحددة.

المادة 5 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية في ميدان
التعاون ما يلي : ‎١‏

- يضمن تنسيق الانشطة الدائمة المرتبطة بعضوية
الجزائر في تنظيمات دولية واقليمية وجهوية للعمال ومتابعتهاء

- يقترح سياسات التعاون الثنائي والمتعدد الاطراف
في ميدان الشؤون الاجتماعية وينفذها بعد المصادقة عليهاء

- يتابع برامج التعاون في ميدان الشؤون الاجتماعية
المبرمة بين الهيئات الدولية من جهة؛ وبين الهياكل المركزية
والهياكل غير الممركزة من جهة أخرى.

المادة 6 : يضمن وزير الشؤون الاجتماعية السير
الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة

تحت وصايته.

المادة 7 : يقترح وزير الشؤون الاجتماعية القواعد
القانونية التي تطبق على موظفي الشؤون الاجتماعية, ويقذر
الحاجيات. المادية والمالية والبشرية الضرورية ويتخذ التدابير
الملائمة لتلبيتها في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 114
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1989 المشار اليه أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.
مولود حمروش

