710

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 147 مؤرخ في 27 شوال عام
0 الموافق 22 مايو سنة 1990 يخول الصندوق

الوطني للتعاون الفلاحي ممارسة عمليات التأمين.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 127 المؤرخ في 6 محرم
عام 1386 الموافق 27 مايو سنة 1966 والمتضمن احتكار
الدولة لعمليات التأمين.

- ويمقتضى الامر رقم 72 - 64 المؤرخ في 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن إحداث

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ في 3 ذى
الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973
والمتضمن قانون المالية لسنة 1974,

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ في 28
“رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات. لاسيما المادة الاولى منه.

- وبمقتخضى القانون رقم*83 -11 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية,

ٍ - ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 482 المؤرخ في 2
والمتضمن_قائمة عمليات التأمين.

يرسم ما علي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة الاولى من القانون
رقم 80 - 07 المؤرخ في 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات. يخول الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي أن
يمارس. بواسطة صناديقه الجهوية. عمليات التأمين المحددة
قي المادة 2 أدنادء حسب الشروط والكيفيات التي يبينها هذا

المادة 2 : عمليات تأمين المنتجين الفلاحيين
يمارسها الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي بواسطة
صناديقه الجهوية هي :
1- حريق المحاصيل والمنشآت والمباني الفلاحية وكذلك
المساكن. :ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

2 - هلاك الماشية.

3- البردء -

4- المسؤولية المدنية المهنية.

5 - خسائر المياه والسرقة وكسر زجاج المنشآت والمباني
الفلاحية والمساكن.

6 - الاخطار كيفما كان نوعها الناتجة عن استخدام
العتاد الفلاحي المتحرك والمركبات الارضية.ء

7 - تأمينات الاشخاص.

المادة 3 : تتم عمليات التأمن المذكورة في المادة 2

التوازن المالي الصحيح للصندوق الوطني للتعاون الفلاحي.

المادة 4 : يجب أن يكن الصندوق الوطني للتعاون

[ الفلاحي. قبل تجديد النتائج, وطبقا للتنظيم المعمول به في

هذا المجال. الاحتياطات الآتية :
- احتياطات الخسائر وتدفع في نهاية
الاخطار الجارية.
التكملة الاجبارية للديون التقنية.
- احتياطات الاخطار الاستثنائية. وعلى العموم كل
الاحتياطات .الاخرى وفقا للتشريع المعمول به.

السنة المالية.
- احتياطات
- احتياطات

المادة 5 : يجب أن توافق وزارة الاقتصاد على الشروط
العامة لوثائق التأمين وعلى تسعيراته المطبقة طبقا للمادتين
3 و184 من القانون رقم 07-80 المؤرخ في 9 غشت
سنة 1980 المذكور أعلاه.

المادة 6 : ترفع إلى الوزارة الوصية ووزارة الاقتصاد
في الآجال اللنصوص عليها في التنظيم المعمول به. الوثائق
المحاسبية ( الموازنة. وحساب النتائج ) والوثائق التقديرية
والجداول الاحصائية المتعلقة بأصناف التأمينات المستغلة
وتقارير مندوب الحسابات ومحاضر مجلس الادارة والجمعية
العامة السنوية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1410 الموافق 22
مايو سنة 1990.

مولود حمروش8 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

711

