مولود حمروش

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 144 مؤرخ في 27 شوال عام
60 الموافق 22 مايو سنة 1990 يعدل ويتمم
الميسوم رقم 89 - 33 المؤرخ في 21 مارس سنة

9 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص

الخاص رقم 302 - 049 “" المساعدة

لدف فيل ال باب 7

صندوق

إن رئيس الحكومة؛.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد والوزير المنتدب للشغل.
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما المادة 195

منه؛

- ويمقتخى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
. جمادى الثانية عام 0 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,. لاسيما المادة 147
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 -33 المؤرخ في 13
شعبان عام 1 9 الموافق 21 مارس سنة 1189 الذي

2 - 049 صندوق المسادة لتشغيل الشباب.

في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتضمن ترتيبات الادماج المهني للشباب والذي يحدد
القانون الاساسي لمندوب تشغيل الشباب.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى :تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
33-9 المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

705

يفتح الحساب رقم 302 - 049 في سجلات أمين
الخزينة الرئيسي وأمتاء الخزينة بالولايات.

' ويكون الوزير المكلف بالتشغيل الآمر الرئيسي بالصرف.

وبخصوص العمليات التي تنفذ على مستوى الولايات.
يكون الوزير المنتدب لتشغيل الشباب بالولاية الآمر الثانوي بالصرف.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 89 - 33
المؤرخ في 21 مارس سنة 1989 المذكور أعلاه. كما بل :

يسجل الحساب :

قٍِ الايرادات :

- المساعدة من ميزانية الدولة,

- حاصل الرسوم الاضافية المخصصة لصندوق

الملساعدة لتشغيل الشباب.

- جميع المساهمات الاخرى لفائدة برامج إدماج
الشباب مهنيا.

في النفقات : :

- إعانات دعم لفائدة المشاريع التي يعدها الشباب

: بصفة فردية؛ أوجماعية. والجمعيات المعتمدة لترقية تشغيل

الشباب في اطار برامج إدماج الشباب مهنياء والجماعات
المحلية في اطار خلق وظائف مدفوعة الأجر بمبادرة محلية,

- جميع النفقات المرتبطة بتنفيذ هذه المشاريع.

لاسيما :
- نفقات دراسة المشاريع؛
- نفقات التكوين,
- نفقات متابعة المشاريع.

المادة 3 : يحرر الآمر الثانوي بالصرف أمرا بصرف
النفقات والمساعدات المنجزة على مستوى الولاية. والمتعلقة
بالمشاريع المذكورة» من صندوق أمين خزينة الولاية في حدود
المبلغ الذي يحوله إليه أمين الخزينة الرئيسي على حساب
الخزينة الخاص. الذي يدعى “ صندوق المساعدة لتشغيل
الشباب ”

المادة 4 : يصدر الآمر بالصرف . الرئيسي أوالآمر
بالصرف الثانوي, تبعا لكل حالة. مع نهاية كل مشروع سند
تحصيل لاعادة نقل الامؤال الى حساب أرصدة المساعدات
المادة 5 : يوضح كل من وزير الاقتصاد والوزير المكلف206

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مايو سنة 1990.

مولود حمروش

