الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

711

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 148 مؤرخ في 27 شوال عام
0 الموافق 22 مايو استة 1990 يتعلق
بالتخفيضات في نسبة الفائدة التي تمنح للاستثمارات
الجديدة المصرح باولويتها في القانون المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990.

إن رئيس الحكومة؛

'- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه. '

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتضمن
قانون الحرفي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
‎٠‏ والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة' عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام .1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1990 لاسيما المواد 9 إلى
0 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالعملة والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 97 المؤرخ
في 16 ذى القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989

والمتعلق بالنافع ‏ لمالية التي تمنع للاستثمارات الجديدة

السنة 1989

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تستفيد الاستشسارات الععومية
والخاصة المنتجة المصرح بأولويتها في القانون رقم 89 - 27
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن المخطط الوطني
لسنة 1990 تخفيضا في نسبة الفائدة

وتطبق الاحكام نفسها على الاعمال الحرفية بمفهوم
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة 1982
المذكور أعلاه حسب النسب المحددة في الملحق رقم 1 بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يتيح البناء الذاتي واقتناء مسكن حضرى
ذي استعمال عائلي الحق في تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تمنحها لهذا الغرض مؤسسات القرض.
ونسب التخفيض المعدلة من جهة تبعا لصفة المدخر أو غير
المدخر من جهة أخرى. وتبعا لشرائح القرض الممنوح محددة
في الملحق رقم 2 بهذا المرسوم.

المادة 3 : يتيح البناء الذاتي لمسكن ريفي ذي
استعمال عائلي الجق في تخفيض نسبة الفائدة كما هي
محددة في الملحق رقم 2 تبعا للمنطقة التي يقام المسكن فيها
على القروض التي تمنحها لهذا الغرض مؤسسات القرض في
حدود من وخمسين ألف دينار (150.000 دج 0

المادة 4 : يعدل التخفيض الذي تقتطعه مؤسسة
القرض حسب الحالة على أساس المقاييس الآتية :

- نوع النشاطء

- المنطقة المطلوب ترقيتهاء

- صفة المدخر.

ونسب تخفيض الفائدة محددة نقطها المئوية في
الملاحق المدرجة كجزء لايتجزا من هذا المرسوم.

المادة 5 : يستفيد التمويل الطويل الامد لبزنامج
الاسكان الجماعي الحضري ذي الطابع الاجتماعي تخفيضا
لنسبة الفائدة عليه كما هو محدد في الملحق رقم 3 من هذا
المرسوم.0712

المادة 6 : تبين الكيفيات الخاصة للتخفيض فيما
يخص زراعة الحبوب والبقول الجافة.. والمزروعات العلفية
وكذلك: المزروعات الصناعية الخاصة بالتبغ والزيتيات
والشمندر السكري والطماطم الصناعية في وقت لاحق. .

المادة 7 : تسوى كيفيات تسديد الفائدة الممنوحة
باتفاقية بين الخزينة ومؤسسة القرض المعنية.

المادة 8 :لاتطبق أحكام هذا المرسوم إلا
ٍ م بم إلا على

ذرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاه

العدد 21 8 شوال عام 1410 ه

9 المتعلق بالمنافع المالية التي تمنح للاستثمارات .
الجديدة المصرح بأولويتها في القانون المتضمن المخطط
السنوي لسنة 1989.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائز في 27 شوال عام 1410 الموافق 22

' مايو سنة 1990.
القروض المبرمة بعد اول يناير من سنة 1990. :
المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم مولود حمروش
لاسيما المرسوم رقم 89 - 97 المؤرخ في 20 يونيو سنة
, م الملحق الاول

التخفيض بالنسبة المئوية على القروض الطويلة الأمد
المخصصة للاستثمارات ذات الاؤلوية

نسبة التخفيض "

8 - انتاج الكهرباء وتوزيعها

8 - استصلاح الاراضي

- النقل بالسكة الحديدية

9 7 0 ©

- التنقيب عن الماء
- إنتاج الاسمدة

<د د د حٍ

- إنتاج الادوية
- إنتاج مواد التجهيز

ليا لا لا نلا ل

الانشطة

- صناعة الحديد والعدانة الأساسية وذات التحويل, الأول
- نقل الغاز الطبيعي وتوزيعه العمومي

- غراسة الفصائل الجوزية والنخيل ا

|- الهياكل الاساسية لتخزين الحبوب الاستراتيجي
- البحث والاستغلال المرتبط في فروغ المناجم والمحروقات والطاقة والانشطة ذات الاولوية

- التحويل الاول للفولاذ والمعادن غير الحديدية
- الصناعات الحرفية الانتاجية
- الصناعة الصغيرة والمتوسطة في المناطق المطلوب ترقيتها
8 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 713

الملحق الاول ( تابع )

- الهيائل الاساسية ومباني التجهيز الريفي "المرتبط بالانتاج الفلاحي ( التحسين
العقاري, الاسكان الحيوانيء والشبكات حسب القطعة ).

- البتروكيمياء

- الصناعة الحرفية الخدماتية

- تفتيت الحبوب ا

- استخراج المعادن ( عدا مواد الملاط)

- الصيانة والتجديد الصناعيان.

نهم يم يم يم بم

- التكامل الصناعي

- ترميم السفن

- صنع الزجاج التقني, والزجاج المسطح المخصص للبناء

- صنع المطاطيات المائية. والمواد الحمراء المخصصة للبناء. والمواد المقاومة وغيرها من
المواد البديلة ( الخرسانة الترابية المثبتة. والآجر الرملي الصلصالي )

- البناء الفندقي في مناطق التهيئة السياحية.

جا ها ها ما

الملحق الثاني ٍ
التخفيض بالنقط المئوية على نسب الفائدة في قروض الاسكان
( المادة 12 من القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 31 ديسمير سثة 1989 ).

شريحة القرض التي تقل عن
0 دج او تساويها
(1,5 نقطة )

البناء الذاتي واقتناء مسكن ذ
استعمال عائلي.

شريحة القرض التي تقل عن 300.000 دج ‎١‏
‏تساويها ( 4 نقاط )

شريحة القرض التي تفوق. 300.000 دج

عن 600.000 دج ( نقطتان )

في المناطق الاخرى
(9 نقاط )

البناء الذاتي لمسكن ريفي
ذي استعمال عائلي.

الملحق الثالث

التخفيض بالنقط المئوية على نسبة الفائدة في القروض المخصصة
للبناء الجماعي ذي الطابع الاجتماعي.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

714

وزارة الشؤون الخارجية

