
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 167 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يتضمن
تحويل مذرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
بجاية ونقل الوصاية عليها.

‏إن: رئيس الحكومة,
' - بناء على تقرير مشترك بين وزير النقل ووزير
التجهيزء ‎١‏
‏- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 الفقرة 4 منهء

‏- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

‏- وبمقتضى المريسوم رقم 81 - 364 المؤرخ في 22
انشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بجاية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28 .
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة.
وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 17 محرم عام 1410 الموافق 19 غشت سنة 1989
الملتضمن تحديد صلاحيات. وزير النقل»782

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 166 امؤرع |"
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية الخاضعة لاحكام المرسوم رقم 81 - 364 المؤرخ
في 19 ديسمبر سنة 1981 المذكور أعلاه. تخضع من الآن
فصاعدا لاحكام المرسوم رقم 90 - 166 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمدارس _ التقنية للتكوين
والتدريب البحريين.

وبهذه الصفة تغير تسمية المدرسة المعنية فيصبح
اسمها ” المدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في
بجاية ”

: المادة 2 : تتولى المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين في بجاية, بتكوين رجال البحر والمستخدمين التقنيين
البحريين والمنائيين التنفيذيين والمهرة في فرع متن السفيئة
والآلات. وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 75 - 86 ,للؤرخ في 24 يوليو سنة
5 المتضمن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة التجارية. المعدل. والمرسوم رقم 75 - 87
المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم التعليم
البحري, المعدل والمتمم.

كما تتولى زيادة على ذلك تدريب المستخدمين

التنفيذيين. في ميدان الامن وفي مهام جمع الوثائق الخاصة
بالبحرية التجارية وتوزيعها. :

المادة 3 : توضع المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
عليها اعلاه.

المادة 4 : تلغى أحكام . المرسوم رقم 81 - 364
المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1981 المذكور اعلاه:

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2

مولود حمروش

