
مرسوم رئاسي رقم 90 - 159 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
6 الموافق 2 يونيو ‏ سثة 1990 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض رقم 3076 ل الموقع 5
ابريل سنة 1990 بواشنطن “ بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيدة والبتك
الدولي للإنشاء والتعمير. قصد تمويل مشروع لري
متيجة الغربية.

إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء:

المادة 61 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين
ستة أشهر أو باحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من يعترض
تنفيذ قرار الحل المتخذ طبقا للمواد من 31 الى 33 أعلاه. ودون
الاخلال بالاحكام الاخرى الواردة في التشريع المعمول به.
الياب السادس
أحكام ختامية
المادة 62 : يتعين على أي تنظيم مؤسس قانونا ابتداء
من تاريخ صدور هذا القانون أن يسعى إلى مطابقة. قانونه
الأساسي مع أحكام هذا القانون قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة
0.
المادة 63 : يخضع العمال الاجراء التابعون للدفاع
والامن والوطنيين لاحكام خاصة.
المادة 64 : تلغى جميع الاحكام ,المخالفة لهذا

القانون. لاسيما القانون رقم 88 - 28 المؤرخ في 19 يوليو.
سنة 1988 والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي؛ والامر

رقم 71 - 75 المؤرخ في 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق

بالعلاقات الجماعية للعمال في القطاع الخاص.

المادة 65 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة 1410 الموافق 2 يونيو
سنة. 1990.

الشاذلي بن جديد

مه 5

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 74 (
و 116 منه.

63

- وبمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13
الجزائرى وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القانون رقم 3 -320 ا في 31
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقيات الدولية. ا
سيما المادة 2 منه؛ ‎١‏3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

2771

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛: لا سيما المواد 27 و 28 و 49و.50
منه؛

- ويمقتفى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ومجموع النصوص التخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط؛

- ويمقتخى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990

- وبيمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض؛”

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3076 آل
الموقع في 5 ابريل سنة 1990 بواشنطن " دى سي ” بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي
للإنشاء والتعميرء قصد تمويل مشروع لرى. متيجة الغربية

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم 3076 آل
الموقع في 5 ابريل سنة 1990 بواشنطن " دى سي ” بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولي.

للإنشاء والتعمير. قصد تمويل مشروع لرى. متيجة الغربية,
وينفذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

