يونيو سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تتفيذي رقم 90 - 163 مؤرخ في 9 ذي القعدة

عام 1410 الموافق 2 يوتيو سنة 1990 يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب للتشغيل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه.

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والشؤون الاجتماعية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 171-89 ادغ ,9 9
رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة | 9 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يقترح الوزير المنتدب للتشغيل. في إطار
السياسة العامة للحكومة. وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا
لأحكام الدستورء عناصر السياسة الوطنية في مجال التشغيل
ويضمن تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات السارية.

ويقدم الوزير المنتدب للتشغيل عرضا عن نتائج نشاطه

لرئيس الحكومة ومجلس: الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المحددة.3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

275ص

المادة 2 : يمارس الوزير المنتدب للتشغيل صلاحياته
في ميدان التشغيل التي تشتمل على مجموع الأنشطة المتعلقة
بتحديد السياسة الوطنية في مجال التشغيل وتنظيم سوق
الشغل واليد العاملة وضبطها وكذا ترقية برامج التشغيل
الخاصة ومتابعتها لا سيما البرامج التي تعنى بالشباب.

المادة 3 : يتولى الوزير المنتدب ثٌ للتشغيا المهام
التالية : ا
- إجراء جميع الدراسات المستقبلية الضرورية

لتحديد : عناصر سياسة التشغيل.
- دراسة التدايير اللازمة لاعداد توجيهات السياسة
الوطنية وضبطها على المدي القصير والمتوسط والطويلٍ ف
مجال التشغيل. وعرضها.
- إعداد مشاريع مخططات التنمية السنوية والمتعددة
السنوات في مجال التشغيل واقتراحها والسهر على تنفيذ
الملخططات المضادق عليها.
- المساهمة في أشغال المجلس الوطني للتخطيط, في
اطار الاجراءات القائمة؛
- الشهر على استعمال أدوات التخطيط واعداد
خريطة لشبكة الهياكل التابعة للتشغيل وتنظيم انظمة تسيير
الأنشظة التابعة لاختصاصاته؛
- تهيئة أدوات القياس واستعمالها من أجل التقدير
الكمي والنوعي للتشغيل وآفاق تطورهة»
ف إل نكري العيضة ب عن الشعل تي ل
- دراسة كل اجراء يهدف الى الحفاظ على الشغل
وترقيته ثم اقتراحه وتنفيذه؛
- دراسة برامج التشغيل الخاصة وإعدادها لا سيما
المتعلقة بالشباب. بالتشاور مع الوزارات المعنية والجماعات
المحلية. ومتابعة تنفيذها.
- المساهمة في تحديد سياسة وطنية للتكوين المهني

وتحسين المستوى وإعادة التدريب والتحويل حسب أهداف ‎٠‏

تشغيل السكان العاملين والتوجيهات في مجال التهيئة العمرانية.
- تحديد السياسة المتعلقة باستعمال اليد العاملة
الأجنبية والمساهمة في إعداد «التشريع والتنظيم في هذا
المجالء
- تنسيق اعمال تنصيب اليد العاملة الوطنية في
الخارج.

المادة 4 : يختص الوزير للتشغيل بالأنشطة المتعلقة
بمراقبة استخدام اليد العاملة الأجنبية.

المادة 5 : يسهر الوزير المنتدب للتشغيل على تنمية
الموارد البشرية المؤهلة لتلبية حاجيات الهياكل والأجهزة
التابعة له.

ويعد عمل الدولة في هذا الميدان ويقترحه وينفذه لا
سيما في مجال التكوين وتحسين المستوى كما ينص على
التنظيم في هذا المجال.

المادة 6 : يتولى الوزير المنتدب للتشغيل تحديد معايير
الوسائل الخاصة بالهياكل التابعة لمجال اختصاصه
ومقاييسها وضمان صيانة التجهيزات الموجودة على مستوى
المؤسسات والهيئات التابعة لوصايته.

ويسهر على احترام معايير الصيانة وتدابيرها المقررة في
هذا الاطار. ْ

المادة 7 : ينصب الوزير المنتدب للتشغيل أنظمة
الإعلام والمراقبة المتعلقة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه
ويعد لهذا الغرض الأهداف.والاستراتيجيات ويحدد الوسائل
المادية والمالية المنسجمة مع الأنظمة الوطنية للإعلام والمراقبة
على جميع المستويات. .

المادة 8 : يسهر الوزير المنتدب للتشغيل على السير
الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة التابعة لاختصاصه
بالإضافة الى المؤسسات الموضوعة' تحت وصايته.

المادة 9 : يتولى الوزير المنتدب للتشغيل ما يلي :

'- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
وينفذ؛ فيما يخصه. التدابير المتعلقة بالوفاء بالالتزامات التي
تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يشارك في انشطة الهيئات الجهوية والدولية
المختصة في مجال التشغيل.

- يضمن تمثيل بلاده. بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية. في الهيئات الدولية التي تعالج قضايا
داخلة في اطار صلاحياته,

- يؤدي كل مهمة ذات علاقة دولية قد تخولها له
السلطة المختصة. :
الجريدة الرسنمية الاجمهورية الجزائرية / العدد 23

13 5 «القعدة عام 1410 ها

2776
المادة 10 : يقترح الوزير المنتدب للتشغيل كل

مؤسسة. للتشاور و/ أو للتنسيق الوزاري وكل هيئة كفيلة
يتمكين تكفل أحسن للمهام المخولة له وذلك عملا على ضمان
. تنفيذ المهام وانجاز الأهداف المستدة له.

ويقترح القواعد القانونية التي تطبق على الموظفن | في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة. 1989

ويقدر حاجيات الأنشطة التابعة لاختصاصه المادية
والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها في اطار
القواتين والتنظيمات السارية. ‎١‏

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 114
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1989 المذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.

‎٠‏ مولود حمروش

‏. مرسوم تنفيذي رقم 90 - 164 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في زارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير مشترك بين وزير الشؤون الاجتماعية
والوزير المنتدب للتشغيل»ء

‏- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116 منه؛.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 -03 المؤرخ في 10

‏رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتعلق |

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ المعدلء

‏- وبمقتخى المرسومالتنفيذي رقم 89 - 115 المؤزخ
في أول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1988
المتضمن تنظيم الادراة المركزية لوزارة العمل والتشغيل
والشؤون الاجتماعية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
التضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ .
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 152 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ

‏في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : تضم الادارة المركزية للشؤون
الاجتماعية والتشغيل. تحت سلطة وزير الشؤون الاجتماعية؛ .
والوزير المنتدب للتشغيل؛ ما يلي :

‏- الآمانة التي يلحق بها مكتب
والاتصالء

‏- المفتشية العامة للعمل.

‏- ديوان وزير الشؤون الاجتماعية.

‏- ديوان الوزير المنتدب للتشغيل.

‏- الهياكل التالية :

‏العامة البريد

‏* مديرية الدراسة والتخطيط.

‏*# مديرية الدراسات «القانونية والتعاون,
* مديرية تنظيم التشغيل,

‏*# مديرية علاقات العمل 0

‏* مديرية الضمان الاجتماعي؛

‏# مديرية العمل الاجتماعي.

‏* مديرية إدارة الوسائل.

‏المادة. 2 : تضم مديرية الدراسات والتخطيط :

‏1) المديرية الفرعية للتخطيط والبرامج
2 ) المديرية الفرعية للأنظمة الاعلامية.
3) المديرية الفرعنية لتعميم الاعلام الآلي."
3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

277

المادة 3 : تضم مديرية الدراسات القانونية
والتعاون :
1) المديرية الفرعية للدراسات القانونية,
2 ) المديرية الفرعية للأنشطة الدولية.
الفرعية لترقية التشغيلء
الفرعية للتلشيص والتقويم,
الفرعية للمراقبة والتأهيل.

1) المديرية

2 ) المديرية

3) المديرية
‎٠‏ 4) المديرية

المادة 5 : تضم مديرية علاقات العمل :

١

1) المديرية الفرغية للتنظيم؛

2 ) المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار المهنية.

3) المديرية الفرعية لمداخيل الأجور.

المادة 6 : تضم مديرية العمل الاجتماعي :

1) المديرية الفرعية للبرامج والدعم البيداغوجي؛

2) المديرية الفرعية لثرقية أنشطة المؤسسات.

3 ) المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية والتضامن.

1) المديرية الفرعية لتنظيمم منظومة الضمان

الاجتماعي.
2) المديرية الفرعية لحسابات الضمان الاجتماعي.
المادة 8 : تضم مديرية ادارة الوسائل :

1) المديرية الفرعية للميزانية والوسائل وتشمل :
‎-١‏ مكتب الميزانية. ‎٠‏

ب - مكتب المحاسبة؛ .

ج - مكتب الوسائل المادية والصيانة؛

2) المديرية الفرعية للمستخدمين وتشمل :

‎-١‏ مكتب تسيير المستخدمين.؛

‏ب - مكتب التكوين وتحسين المستوى.
ج - مكتب العمل الاجتماعي,
3 ) المديرية الفرعية للتوثيق والمنازعات وتشمل :

‏1 مكتب التوثيق والمحفوظات.ء

‏المادة 9 يحدد تنظيم المفتشية العامة للعامل
وصلاحياتها بمرسوم. ‎٠‏

‏مديرية إدازة الوسائل. يساعد نواب المديرين رؤساء مكاتب
وعند الاقتضاء. مكلفون بالدراسات.

‏ولا يمكن ان يتجاوز عدد مناصب رؤساء المكاتب و/
أو المكلفين بالدراسات ثلاثة (3 ) مناصب في كل مديرية

‏فرعية.

‏المادة 11 : تحدد شروط الحصول على وظيفة مكلف

‏المادة 12 : تمارس هياكل الادارة المركزية للشؤون
الاجتماعية والتشغيل. كل هيكل فيما يخصه على هيئات .
القطاع الصلاحيات والمهام المسندة اليهما في اطار الأحكام
القانونية والتنظيمية السارية.

‏المادة 13 : تحدد أعداد المستخدمين اللازمة لسير
هياكل الادارة المركزية للشؤون الاجتماعية والتشغيل
واجهزتهما بقرار مشترك بين وزير الشؤون الاجتماعية
والوزير المنتدب للتشغيل ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة .
بالوظيفة العمومية.

‏: المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 115
المؤرخ في 4 يولي سنة 1989 المذكور. اعلاه. -

‏المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

‏حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.

‎٠‏ مولود حمروش
278

