السيد محمد الهادي حمدادوء في وظيفة عليا غير انتخابية في
الدولة, مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الشؤون
الخارجية.

قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1410 الموافق 8 مايو سنة
0 يتضمن تعيين قضاة اعضاء في اللجان
الانتخابية الولائية بعنوان انتخابات 12 يونيو
سنة 1990.

إن وزير العدل.
- بمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون

الانتخابات المعدل والمتمم بالقانون رقم 90 - 06 المؤرخ في
7 مارس سنة 1990 ولاسيما المواد 72 ومايليها منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 90 - 76 المؤرخ في
:0 شعبان عام 1410 الموافق 7 مارس سنة 1990
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعين القضاة الآتية اسماؤهم بصفتهم
رؤساء وأعضاء في اللجان الانتخابية الولائية المكلفة بمراجعة
وجمع النتائج النهائية المسجلة من قبل اللجان الانتخابية
. التصويت.

ولاية

ولاية

ولاية

درا ار :

السادة :

- محمد بوسنة

- عبد الكريم كيحل
- بلعيد آيت مولود

الاغواط :
السنادة :

- بن عسى حجاج

8 شوال عام 1410 ه

رئيساء
عضواء
عضوا.8 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 715
ولاية بسكرة : ولاية تلمسان :
السادة : السادة :.
- ناصر حاجي رئيساء - عيد امالك السايع رئيساء
- سعد بوحارة عضواء - الطيب ين عمر عضواء
- بلقاسم بوخلوف عضوا. - الطيب بن هاشم عضوا.
ولاية بشار : ولاية تيارت :
السادة السادة
- حمانة خنفر رئيساء - عبد الله بوزناد رئيساء
- بوعلام بوعلام عضواء - العيد جرمان عضواء
ولاية البليدة : ولاية تيزي وزو : ‎١‏
‏السادة السادة :
- عياش زعيتر رئيساء - الصديق قنطرى رئيساء
- منيرة براح عضواء - محمد كرييبش عضواء
- عبد الحميد قجور عضوا. - عيد الله آيت السعيد عضوا.
ولاية البويرة : ولاية الجزائر :
السادة السادة :
- عمر زودة رئيساء - أحمد بن المعيز رئيساء
- حمو بلعياضي عضواء - نور الدين سليماني عضواء
- الهادي اسماعيل عضوا. - عمر مزدور عضوا.
ولاية تامنفست : ولاية الجلفة :
السادة السادة :
- حسين فريجة رئيساء - السعيد بوحجلاس رئيساء
- محمد عاشور عضواء - إيراهيم معمرى عضواء
- محمد لعوز عضوا. - يشير لويفي عضوا.
ولاية تبسة : ولاية جيجل :
السادة السادة :
- الهواري مراد رئيساء - محمد الطاهر لعمارة رئيساء
- حسين ‏ بن بودريو عضواء - محفوظ كحل الرأس عضواء
- حسين مسعودى عضوا. - عزن الدين مجدوب عضوا.
ولاية سطيف :
السادة :

- بن عمر معاشوى
- عبد الكريم زيدان
- محمود بوخطوطة .

ولاية سيدي بلعباس :
السادة :
ل زيتوذ
- الهوارى بن عبد القادر
- جلول شيبوب فلاح

ولاية عنابة :
السادة
- عبد العزيز سعد
- محفوظ مبيروك
- صالح مسيعد
ولاية قالمة :
السادة :
- مسعود بوفرشة
- الهاشمي غربي

- محمد الطاهر مام

21 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ --- 6 ٠

رئيساء

عضواء 1

0 رئيساء

عضواء

ولاية قسنطينة :

السادة :

- محمد اللنصف قدور

- عبد الواحد هويار

- الوردى بن عبيد
ولانية المدية :

السادة :

- علي بومجان
- عبد القادر الضاوى
- الصذيق تواتي ..
ولاية مستغائم :
السادة :
ٍ - محمد ' الهادي بريم
- إبراهيم يوزبوجة
- حنيفي الويسي

ولاية المسيلة :

8 شوال عام 14170 ه
8 شتؤال عام 1410ه .

ولاية وهران :
السادة :

- الطيب بلعيز
- عبد الحميد ماحي باهي عم
- محي الدين رحال

ولاية البيض :

ولاية إليزي :

- فاروق غائم '
- محمد علي صوالح
- علي علالي
ولاية برج بوعريريج :
السادة :
- محفوظ زيبوثي
- عبد الكريم بن. عبد الرحمن

-- محمد عيطو بثر :

ولاية يومرداس : .
السادة :

- عبد الكريم إسماعيلي
- محمد مثير العرباوى
- عبد الحميد تابليت

ولاية الطارف :
السادة :
- عيد الحميد العمراوى

- عمار مرغم .
- الشريف ياروك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

ولاية تيندوف :
السادة :
- الهاشمي زيان
- محمد زمعيش ا

-امحمد زروال

ولاية تيسمسيلت :

- الاخضر عبد الضدوق
- عبد الله عزايرية
- قادة حمادى

ولاية الوادي :
السادة :
- بلقاسم بن جديدي
- رشيد حمدى باشا
- علي مزغيش

ولاية خنشلة :
السادة :

-_ احسن بوالبردعة
- حسينة شراب

- رابع كويرة

ولاية سوق اهراس :
السادة :
- رشيد يليل

- عبد الوهاب كواثي
- مبروك بلخامسة

ولاية تيبازة :
- نصر الدين قوار

- صفية _ بن عيسى
- خالد زيتوني ‎٠‏

718 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

ولاية النعامة :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1410 الموافق 8 مايو
سنة 1990.

‎٠‏ علي بن فليس

‏وزارة الداخلية

‏قرار مُؤُرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
الاغواط.. :

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الاغواطء تنهى مهام
السيد بن عوذة قارة مصطفىء بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية. الاغواطء لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏قرار مؤرخ :0 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو.سنة

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الاغواطء يعين السيد
نورالدين الاخضر بن ناصرء رئيسا لديوان وآلي ولاية
الاغواط.

‏قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية باتنة

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية باتنة. يعين السيد
رابع العقون. رئيسا لديوان والي ولاية باتنة.

‏قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
بسكرة.

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية بسكرة؛ تنهى مهام
السيد رابح العقون؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية بسكرة.
لتكليفه بوظيفة اخرى.
8 شدوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

7219

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة | قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة

0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية بسكرة.

. بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية بسكرة. يعين السيد
أبويكر بوستة. رئيسا لديوان والي ولاية بسكرة.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية
جيجل.

امام

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 0 صادر عن والي ولاية جيجل. يعين السيد
بن عودة قارة مصطفىء رئيسا لديوان والي ولاية جيجلء

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية ميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990 صادر عن والي ولاية ميلة. تنهى مهام
السيد نور الدين الاخضر بن ناصر» بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية ميلة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية ميلة.

بنويجب قرار مؤرخ في 7 شوالٍ عام 1410 الموافق 2
' مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية ميلة. يعين السيد
.أحمد عدلي. رئيسا لديوان والي ولاية ميلة.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سئنة
‎٠‏ 1990 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
الطارف.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الطارف», تنهى مهام
السيد علي محمودي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية الطارف.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة"

0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية
الطارف.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الطارف, يعين السيد
محمد الهادي شرفي رئيسا لديوان والي ولاية الطارف.

0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية النعامة.

بموجب قرار مؤؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية النعامة, تنهى مهام
السيد احمد عدلي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية النعامة,
لتكليفه بوظيفة أخرى.

