
3 ذو القعدة عام 1410 ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 166 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سئة 1990 يتضمن
. القانون الاساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين

إن رئيس الحكومة.,
- بناء على تقرير وزير النقلء

- ويناء على الدستور لاسيما المادة 81 - الفقرة 4

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتعلق
بالقانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتضى الامر رقم 80-6 الؤدخ في 29 شوال
البحرى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير سنة 1965

والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم,

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط, تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 المعدل
والمتضمن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم_رقم 87-5 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 5 التمعدل والمتمم
والمتضمن تنظيم التعليم البحرى»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذى
يحدد صلاحيات وزير النقل.3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

779

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166 المؤرخ

وتنظم مسابقات الدخول الى هذه المدارس كل ستنة,

في 27 محرم عام 1410 الموافق- 29 غشت سنة 1989 | طبقا للتنظيم .المعمول , به.

‎٠‏ والمتضمن تنظيم الادارة المركزية قِ وزارة النقل»

‏في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 ضفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏يرسم ما يلي :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة. الاولى : المدارس التقنية للتكوين والتدريب

‏البحريين» ,مؤسسات عمومية ذات طابع إداريء تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتوضع تحت وصاية
وزير النقل. :

‏المادة 2 : تتكفل المدارس التقنية للتكوين والتدريب
البحريين بتكوين رجال البحر والمستخدمين التقنيين البحريين
والمينائيين. وتسهر على تحسين مستوياتهم وتجديد معارفهم»
من خلال تأهيل المستخدمين البحارة من أجل التجارة
ليضمن للمواطنين مجهزى السفن إمكانية استغلال الاسطول
والمؤهلات الآتية :

‏- الكفاءة في الملاحة الساحلية؛:

‏- ريان الملاحة الساحلية,

‏- ملازم في المساحلة.

‏- اختصاصمي قٍِ المحركات من أجل التجارة.

‏- الضباط الميكانيكيون من الدرجة الثالثة.

‏كما تتكفل بمهام النشر وتوفير الوثائق فق المتعلقة بالتكوين
الذي تقدمه.
تتيمه طبن التنظيم العميل به مع احترام صلاحيات

‏ويشتمل التكوين الذى تقدمه + المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين على دروس نظرية وعملية وتداريب.

‏المادة 4 : تنشا المدارس التقنية للتكوين والتدريب
البحريين بمرسوم تنفيذى يصدر بناء على تقرير وزير النقل
وطبقا لاهداف التنمية المرسومة للقطاع, في اطار المخطط

‏الوطني للتنمية.
الفصل الثاني
التنظي

‏المادة 5 : يحدد وزير النقل بقرار التنظيم الداخلي في
المدارس التقنية للتكوين والتدريب البحريين.
البحريين مدير يعينه وزير النقل بقرار» ويساعده نائب مدير
للدراسة والتداريب و نائب مدير للادارة والمالية يعينهما وزير
النقل بمقرر ويختارون من بين المتصرفين الذين تتوفر فيهم
مواصفات هاتين الوظفيتين.

‏المادة 7 : يتولى المدير ادارة المدرسة وتسييرهاء
وذلك قِ اطار الصلاحيات التي يسندهاً اليه , وزير التقل.

‏المادة 8 : يتكفل نائب مدير الدراسة والتداريب تحت
سلطة المدير بتنظيم البرامج والتنظيم التربوى للدروس
والتداريب والأعمال التطبيقية والامتحانات.

‏المادة 9 : يتكفل نائب مدير الادارة والمالية تحت
سلطة مدير المدرسة بالتسيير الادارى والمحاسبي في المدرسة

‏المادة 10 : يحدث لدى كل مدرسة تقنية للتكوين
والتدريب البحريين مجلس تربوى يتكون من :

‏- مدير المدرسة , رئيساء

‏- نائب مدير الدراسة والتداريبء

‏- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏- نائب مدير الادارة والمالية,

‏- رئيس مصلحة النقل في الولاية التى توجد فيها
المدرسة.

‏:- مدرسين 021 في المدرسة.
- مندوبين ( 02) يمثلان الطلبة.
780

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 11 :

الدارسة. ويمكنه ان يستعين بأي شخص مختص في
المجالات التي تدخل في هذه الصلاحيات ويكون رايه مفيداء
كما يمكنه أن يجتمع في شكل مجلس تأديب؛ ويحدد وزير
النقل بمقرر كيفيات عمله

المادة 12 : تزود كل مدرسة تا
البحريين بمجلس ادارة يتكون من

- مدير البحرية التجارية في وزارة النقل أو ممثله

تقنية للتكوين والتدريب

- مدير التخطيط والتكوين في وزارة النقل يمثل وزير

- ممثل وزير التربية.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثلين ( 02 ) لمؤسسات القطاع؛

- ممثل ينتخبه المستخدمون الاداريون والتقنيون؛

- ممثل ينتخبه المدرسون»

- ممثل ينتخبه الطلبة.
ويمكن مجلس الادارة أن يستشير اي شخص يرى

فائدة في: استشارته.

ويحضر المدير الاجتماعات حضورا استشاريا ويتولى
كتابة المجلس.

المادة 13 : تنتهي عضوية الاعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وف حالة شغور مقعد يسبب استقالة أو وقاة أق أي
سبب آخر يكمل العضى الجديد فترة عضوية سلفه. '

تدوم عضوية الاعضاء غير المعينين بسبب وظائفهم
عامين. -

ويغين وزير النقل بقرار اعضاء مجلس الادارة بناء على
اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

المادة 14 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من

رئيسه» مرة كل ثلاثة اشهر قٍِ دورة عادية . ويمكنه ان
يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب رئيسه او طلب ثلث

المجلس التربوى هيئة استشارية يبدى |
رأيه في كل المسائل التي تتعلق بالبرامج والتعليم وسير'

اعضائه. ويضبط الرئيس جدول اعمال الاجتماعات بناء عل
اقتراخح مدير المدرسة. ولاتصح مداولات مجلس الادارة الا
اذا حضر الجلسة نصف عدد أعضبائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذا النصاب. ينغقد. اجتماع جديد في
اجل ثمانية أيام؛ وعتدئّذ تصح مداولات مجلس الادارة مهما
يكن عدد اعضائه الحاضرين.

المادة 15 : يتولى مجلس الادارة. عن طريق مداولاته؛
ادارة المدرسة» ويتداول على الخصوص: فيما يلي :

- النظام الداخلي في المدرسة,

- ميزانيات المدرسة وحساباتهاء

- شراء العقارات اللازمة لعمل المدرسة وبيغها واستئجارهاً -

- قبول الوصايا والهبات.

- التقرير السنوى الذى يقدمه مدير المدرسة.

المادة 16 : تعرض المداولات المتعلقة بتنظيم المدرسة

على وزير النقل ليوافق عليها. ‎٠‏ ويجب أن تتم هذه الموافقة
خلال شهر على الاكثر بعد ارسال ملف الداولة.

تتخذ القرازات بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوى عدد الاصوات يكون صوت الرئيس مرجها.

تسجل المداولات قِ محاضر وتدون فق سجل خاص ‎٠‏
‏يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

الفصل الثالث
احكام مالية
المادة 17 : تشتمل ميزانة المدرسة على باب للموارد
وباب للنفقات. وتعد لسنة مالية تبتدىء في. اول يناير.
1) تشتمل الموارد على ما ياتي :

- موارد التجهيز والتسيس التي تخصصها الدولة

- عائد الايرادات والنظام الداخلي؛ ان اقتضى الأمره
- الهبات والوصايا التي تقدمها الدولة أو الهيئات.
- الايرادات المختلفة.
>

2

‎٠‏ 13 ذو القعدة عام 1410ه

‏2) تشتمل النفقات على ما ياتي :
- نفقات الب لتسيير وفيها منح الطلبة ومصاريف

‏التدريب.
‏'- نفقات التجهيزء
- النفقات اللازمة لتحقيق اهداف المدرسة والمحافظة
على ممتلكاتهاء

‏- مرتبيات: المستخدمين في المدرسة.

‏المادة 18 : يحضر المدير الميزانية ثم يعرضها على
مجلس الادارة ليتداول في شأنهاء وتقدم الميزائية التي صادق
عليها مجلس الادارة الى وزير النقل والوزير المكلف بالمالية
ليوافقا عليها قبل اربعة اشهر على الاقل من قفل السنة المالية
الجارية. ا

‏واذا لم تحصل الموافقة لدى انقضاء هذا الاجل
يرخص للمدير قانونا ان يلتزم بالنفقات الضرورية لسير
المدرسة في حدود الاعتمادات المطابقة للميزانية الموافق عليها
قانونا في السنة المالية المنصرمة.

‏المادة 19 : يلتزم مدير المدرسة بصفته الآمر بالصرف
بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود . الاعتمادات المقررة في
الميزانية ويعد سندات ايرادات المدرسة.

‏ويمكنه ان يفوض تحت مسؤوليته امضاءه الى مدير
الادارة والمالية بناء على اعتماد مجلس الادارة.

‏المادة 20 : يسند مسك الكتابات وتداول الاموال الى
عون محاسب يشضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259
المؤٌرخ في 14 اكتوبر سنة 1965 الذى يحدد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم. والمرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ
في 14 اكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين.

‏المادة 21 : يعد حساب تسيير المدرسة العون
اللحاسب ويعرضه المدير على مجلس الادارة قبل أول مايو
الذى يلي قفل السنة المالية. ويصحبه بتقرير يحتوى على كل
التفاصيل والتوضيحات عن تسيِير المدرسة خلال السنة
المالية المقصودة.

‏ويعرض حساب التسيير مصحوبا بالتقرير ومحضر

‏المكلف بالمالية قصد الموافقة عليه.

‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‎781

‏المادة 22 : تخضع المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين لرقابة الدولة مالياء ويعين وزير الاقتصاد المراقب
المالي للمدرسة؛ الذى يمارس مهامه طبقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2

‏يونيو سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 167 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يتضمن
تحويل مذرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
بجاية ونقل الوصاية عليها.

‏إن: رئيس الحكومة,
' - بناء على تقرير مشترك بين وزير النقل ووزير
التجهيزء ‎١‏
‏- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 الفقرة 4 منهء

‏- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

‏- وبمقتضى المريسوم رقم 81 - 364 المؤرخ في 22
انشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بجاية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28 .
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة.
وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 17 محرم عام 1410 الموافق 19 غشت سنة 1989
الملتضمن تحديد صلاحيات. وزير النقل»
782

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 166 امؤرع |"
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية الخاضعة لاحكام المرسوم رقم 81 - 364 المؤرخ
في 19 ديسمبر سنة 1981 المذكور أعلاه. تخضع من الآن
فصاعدا لاحكام المرسوم رقم 90 - 166 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمدارس _ التقنية للتكوين
والتدريب البحريين.

وبهذه الصفة تغير تسمية المدرسة المعنية فيصبح
اسمها ” المدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في
بجاية ”

: المادة 2 : تتولى المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين في بجاية, بتكوين رجال البحر والمستخدمين التقنيين
البحريين والمنائيين التنفيذيين والمهرة في فرع متن السفيئة
والآلات. وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 75 - 86 ,للؤرخ في 24 يوليو سنة
5 المتضمن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة التجارية. المعدل. والمرسوم رقم 75 - 87
المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم التعليم
البحري, المعدل والمتمم.

كما تتولى زيادة على ذلك تدريب المستخدمين

التنفيذيين. في ميدان الامن وفي مهام جمع الوثائق الخاصة
بالبحرية التجارية وتوزيعها. :

المادة 3 : توضع المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
عليها اعلاه.

المادة 4 : تلغى أحكام . المرسوم رقم 81 - 364
المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1981 المذكور اعلاه:

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2

مولود حمروش

