‎٠ 750‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 ا 6 ذو القعدة عام :1410 ه

‏قرارات؛ مقررات؛ آراء

‏وزارة الاقتصاد . ا - باها ماس.
- البحرين.
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شعبان عام 1410 - بلجيكا.

‏الموافق 10 مارس ‏ سئة 1990 يتضمن قائمة

‏البلدان المرتبة حسب اصناف من اجل حساب - البنين.
المكافآات المعوضة للمصاريف المرتية عن المهمات - كتدا.
المؤقتة في الخارج. - الشيلي.
مم - كوت ديقوار.
إن وزير الاقتصادء - الداتمارك:

‏ووزير الشؤون الخارجية. - الامارات العربية المتحدة.

‏- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 533 المؤرخ في | - الولايات المتحدة الامريكية. .
0 رجب عام 1410 الموافق 6 قبراير سنة 1990 المعدل | - فرضيا.

‏والمتمم للمرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 11 رمضان عام |.

‏ٍِ ِ 2 - الغابون.
2 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق بالمكافآت ب"
المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة في الخارج - غينيا.
ولا سيما المادة 4 منه؛ - هونغ كونغ.
- ويعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في | - الهند.
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 - إيطاليا.
والمتضمن قائمة البلدان المرتية حسب أصناف من أجل - إيران.
حساب المكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات - اليابان.
المؤقتة في الخارج؛ - الاردن.
يقرران ما يلي : - الكويت.
المادة الاولى : تحدد قائمة البلدان المرتبة في الصنفين - ليبيا.
(ا) و ( ب) كما هو منصضوص عليه في المادة 2 من المرسوم - اللكسومبورغ.
التنفيذي رقم 90 - 53 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور - النرويج.
اعلاه كما يأتي : - عمان.
1) البلدان التابعة للصنف (1). - البابوازى.
- المانيا الديمقراطية. - البلدان المنخفظة ( هولندا ).
- المانيا الفيدرالية. : - بولونيا.
- انقولا. - قطر.
ب - المملكة المتحدة.
- الارجنتين. .
- استراليا. - السينغال.
- العربية السعودية. - سنغفورة.

‏- النمسا. - الصومال.6 ذو القعدة عام 1410ه

- السويد.

- سويسرا.

- سوريا.

- الاتحاد السوفياتي. ‏ .

- فينزويلا 0

- الزايي -

- زمبابوى. .

- كوريا الجنوبية.
2) البلدان التابعة للصنف ( ب ).

- كل البلدان غير المذكورة في الصنف (1) أعلاه.
في 3 يوليو سنة 1982 المذكور اعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10

مارس سنة 1990.
وزير الاقتصاد وزير الشؤون الخارجية
غازى. حيدوسي سيد أحمد غزالي

وزارة الفلاحة

‎٠‏ قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق
2 مايو سنة 1990 يتضمن تشكيل هياكل اتحادية
الفروسية الجزائرية وتنظيمها وسيرها.

‏ان وزير الفلاحة.

‏ووزير الداخلية.

‏- بمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق بالجمعيات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 16 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987 الذي
ينظم نشاط الفروسية ويعترف بالمنفعة العامة لاتحادية
الفروسية الجزائرية؛ ٍ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 16 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
المتضمن تحديد كيفيات تطبيق القانون رقم 87 - 15

‏الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرخ :

‎751

‏المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 المتعلق بالجمعيات, وكذا
أحكام القوانين الاساسية المشتركة بين الجمعيات.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الملتضمن تعْيين .أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتخضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1409
الموافق 9 اكتوير سنة 1988 الصادر عن وزارة الداخلية
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجمعيات.

‏يقرران ما بلي:

‏الباب الاول .
أحكام عامة

‏المادة. الاولى : تخضع قواعد تشكيل اتحادية ‎٠‏
‏الفروسية الجزائرية وتنظيمها وسيرهاء المنصوص عليها في
المواد 6 و12 و18 من المرسوم رقم 87 - 16 المؤرخ في 13
يناير سنة 1987 المذكور اعلاه. لاحكام النصوص التنظيمية
المذكورة اعلاه. ولاحكام المواد الآتيةء ٍ

‏المادة 2 : تتكون اتحادية الفروسية الجزائرية من

‎)١‏ اتحادية ركوب الخيل العصري التي تشمل الانشطة
الآتية : َ :

‏- رياضات الفروسية التي تخضع للتنظيمات الاولبية
والرياضات التي اقرتها الاتحادية الدولية للفروسية أو التي

‏- ركوب الخيل السياحي.

‏ب) اتحادية ركوب الخيل التقليدي التي تشمل
الإنشطة الآتية :

‏- الفتطازية الجماعية والفردية.

‏- السباقات المحلية.

‏- العاب الفروسية التقليدية,

‏- الحرف المرتبطة بالخيل (البرادعيون» صانعو
السروج. البيطريون» الخ.....).

‏يمكن جمعيات مربي الخيل والجمعيات المهتمة بالابل
والتي تهتم بالكلاب السلوقية, ان تنخرط في اتحادية ركوب
الخيل العصرى بناء على طلبهم وذلك في انتظار انشاء منظمة
فدرالية تختص ‏ بهم. ا ‎١‏
752

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 0 هه

ا اليباب الثاني
تشكيل اتحادية ركوب الخيل العصرى وتنظيمها وسيرها

الفصل الاول

أحكام عامة

المادة 3 : تشمل اتحادية ركوب الخيل العصرى
الجمعيات ومراكز الفروسية التي تمارس فروع الانشطة
الاولبية, التي تخضع لتنظيمات الاتحادية الدولية للفروسية
وللتنظيمات الخاصة الوطنية: لاسيما :

- قفز على الحواجن :

- الترويض؛

- المسابقة الكاملة,

- المقران؛

- لحاق التحمل.

- البهلوانية.

وكذا كل فرع آخر ينطوي تحت هذا الاطار

ويندرج ضمن فروع ركوب الخيل العصرى ما يأتي :

- ركوب الخيل الجدمة

- الجولات السياحية على الخيل

المادة 4 : تستطيع أن تشترك الهياكل التي تمارس
فروع الفروسية المحددة في المادة 3 المبينة كما يأتي الى
أتحادية ركوب الخيل العصري :

- جمعيات الفروسية.

- فرق الفروسية التي تنظم داخل الهياكل الموضوعة
تحت وصاية وزارة الدفاع الوطني وهياكل الامن (الشرطة)

المادة 5 : يجب على اتحادية ركوب الخيل العصري | على
والهياكل التي تتكون منها نظرا للفروع الرياضية التي
تشتمل عليها أن تنضم أيضا الى الهيئات والهياكل الموضوعة
تحت إشراف الوزير المكلف بالرياضة طبقا للمادة 3 من
المرسوم رقم 87 - 16 المؤّرخ في 13 يناير سنة 1987
المذكور أعلاه.

الفصل الثاني
احكام تتعلق بجمعيات ركوب الخيل العصري

المادة 6 : تخضع قواعد تنظيم جمعية ركوب الخيل |

الصادر في القرار الوزارى
وللاحكام الآتية :

ي المؤرخ قِ 9 أكتوبر سئة 8 188

المادة 7 : الجمعية العامة. ب

1- تشمل الجمعية العامة التي هي الهيئة المختصة

- الاعضاء المؤسسين.
- الاعضاء الناشطين.
- الاعضاء الشرفيين.
تمنح صفة العضو الشرفي بناء على مداولة الجمعية

العامة, باقتراح من مكتب الجمعية.

2- تجتمع الجمعية العامة مرة على الاقل في السنة في
دورة عادية.

وتجتمع في دورة غير عادية كلما اقتخى الامر ذلك.

ورئيس الجمعية هو الذي يستدعي الجمعية العامة
ويرفق الاستدعاء بجدول الاعمال. حسب الآجال والكيفيات
التى يحددها النظام الداخلي.

لا تصح مداولات الجمعية العامة في الاستدعاء الاول
الا بحضور ثلثي اعضائها. واذا لم يبلغ النصاب.ء يرسل
استدعاء ثان في أجل أقصاه 15 يوما. ويمكن عندئّذ الجمعية
العامة أن تتداول مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين. ‎٠‏

تتخذ القرارات “بالاغلبية البسيطة للاصوات المعبر عنها.

لايمكن لأحذ أن يشارك في الانتخابات وأن ينتخب في
أجهزة الادارة والاجهزة المديرة إذا لم يسدد اشتراكاته
كاملة.

3 - يمكن الجمعية العامة أن تقوم بما يأتي فضلا

على المهام المسندة اليها بالنصوص الآتية :

- المادة 5 من المرسوم رقم 88 - 16 المؤرخ في 2

فبراير سنة 1988

- والمادة 12 من القرار المؤرخ في 9 اكتوبر سنة 1988,

أن تسهل عمل المكتب وتنتخب بناء على اقتراح هذا
الاخيرء لجنة أو عدة لجان تكلف بدراسة المسائل التى تتعلق
بنشاط الجمعية لاسيما بما يأتي : :

* لجتثة للإنضباط والطعن؛

* لجنة تقنية ٍ

*# لجنة إدارية و مالية
6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 -

753ص

٠

‎٠‏ " تحدد قواعد عمل هذه اللجان بنظام داخلي.

‏المادة 8 : سير الجمعية وإدارتها.

‏1- يسير الجمعية ويديرها مكتب يشكل. كما يأتي :

‏- الرئيس,

‏- ثلاثئة نواب للرئيس.

‏- الكاتبء

‏- الكاتب المساعد.

‏- آمين المال,

‏- امين المال المساعد؛

‏- مساعدان اثنان.

‏ويمكن فضلا على ذلك. طبقا للمادة 19 من المرسوم
رقم 88 - 16 المؤرخ في 2 فبراير سنة 1988. الشخص أو
الاشخاص المعنويين العموميين الذين يمنحون مساعدة
لتسيير و/ أو لتجهيز الجمعية. أن يعينوا ممثلا أو ممثلين
اثنين يشتركان بصوت تداولى في أشغال المكتب.

‏2 - يمكن المكتب في حالة امتلاك الجمعية الفروسية
لهياكل هامة لممارسة الفروسية؛ أن ينشاً هياكل دائمة لتسيير
المنشآت.

‏الا أن تقديم الحساب الختامي السنوي الأدبي والماليء
للجمعية العامة يخضع لانتخاب منح الثقة. واذا رفضت
الجمعية العامة الحساب الختامى عن النشاط بأغلبية
تجديده.

‏يمكن اعادة انتخاب أعضاء المكتب.

‏4- يجتمع المكتب مرة على الاقل في الشهرء بناء على
استدعاء من رئيسه.

‏ويمكنه ان يجتمع أيضا بطلب من أغلبية اعضائه.

‏يتخذ المكتب قراراته بالاغلبية المطلقة للاصوات. وفي.

‏حالة تساوي الاصوات يرجح صوت الرئيس.

‏المادة 9 : مهمات كل من أعضاء المكتب هي التي
حددت في المواد 23 و24 و25 و26 من القرار المؤرخ في 9
فبراير سنة 1988 - ويمكن أن تتمم بنظام داخلي للجمعية.

‏المادة 10 : تسجل محاضر مداولات الجمعيات العامة
ونصوص القرارات التي يتخذ يتجخّذها مكتب الجمعية في سجلات

‏يمكن أن يطلع على هذه السجلات بصفة دائمة كل
عضو في الجمعية الذي يطلب ذلك وكذلك السلطات الشرعية
والتنظيمية.

‏المادة 11 : يجب على مكتب الجمعية أن يرسل كل
سنة الى السلطة الفدرالية. نسخة من حصيلة الأنشطة
( التقرير الأذبي والمالي ) بعد أن تدرسها الجمعية العامة.

‏الفصل الثالث
احكام تتعلق باتحادية ركوب الخيل العصري

‏المادة 12 : الهياكل المكونة لهذه الاتحادية هي :

‎)١‏ الجمعية العامة.

‏ب ) المكتب الذي له السلطة على :

‏- مجمع تقني وطنيء

‏يمكن المكتب أن تكون له هياكل دائمة

‏تقنية وادارية.

‏المادة 13 : تتكون الجمعية العامة لاتحادية ركوب
الخيل العصري من الأعضاء المشتركين مثلما هو مبين في
المادة 4.

‏يمثل هؤلاء الأعضاء المشتركين :
- رؤساء جمعيات الفروسية لركوب الخيل العصري»
- أعضاء المكتب السابق ا

‏يقبل ممثلو من ياتي كملاحظلين مع امكانية لمشاركة ي

‏المناقشات :
- المدربون الوطنيون.

‏- حكام ورؤساء الميادين الرسميون»

‏- المندوبون التقنيون الجهويون.

‏- البيطريون.

‏وكذا ممثلو السلطات والهيئات والهياكل المعنية او
المهتمة بأنشطة الفروسية الرياضية. ِ
*

754
تنتخب الجمعية العامة من بينها أعضاء الأجهزة
الآتية فضلا على الصلاحيات التي يخولها لها التشريع
‎٠‏ المعمول به. :0
- مكتب اتحادية ركوب الخيل العصري؛
- اللجان اللتخصصة. ٍ
المادة 14 : يشتمل مكتب اتحادية ركوب الخيل
- الرئيس>

- نائبين للرئيس»

- كاتب عام مساعد»

- أمين المال العام»

- أمين المال العام المساعد؛

- مساعدين اثنين؛

يعين أعضاء المكتب الوطني لمدة ثلاث سنوات؛ يجب
مع ذلك على المكتب أن يقدم في كل سنة للجمعية العامة
الحصيلة الأدبية والمالية لأنشطته واذا لم تتم الموافقة على
المكتب تلقائيا ويتم تجديده فوراء

يمكن اعادة انتخاب مكتب اتحادية ركوب الخيل
العصري»

يجتمع المكتب الوطني مرة في الشهر على الأقل بناء على

استدعاء من رئيسه.؛. ويمكنه ان يجتمع أيضا بطلب من |.

أغلبية أعضائه وتتخذ قراراته بالأغلبية.

مكتب اتحادية ركوب الخيل الحصري ويشتيل جل 30 عضوا
يختارهم المكتب نظرا لكفاءتهم. ويشكل كالآتي :

- 10 ممثلين للمرشدين في ركوب الخيل المسؤولين عن
توادى الفروسية»

- 5 ممثلين عن البيطريين»

-5 ممثلين عن حكام رؤساء الميادين.

- 5 ممثلين عن منظمين لباريات في الفروسية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 .

6 ذو القعدة عام 0 هه
5 5 سي عن الفرسان.
لمدة ثلاث سنوات؛
يمكن أن ينتظم المجمع في لجان متخصصة حسب
فروع فن الفروسية؛
تحدد صلاحيات المجمّع التقني الوطني التي تشمل

| الباريات والمراقبة البيطرية ونخبة الخيول والتقنين والتكوين,

«المادة 16 : تعين الجمعية العامة لجانا متخصصة
دائمة.

وتكلف بدراسة واقتراح كل اجراء له علاقة بالأهداف
المرسؤمة ويتنفيذ: برامج العمل.

لجنة الانضباط والطعن اجبارية. يجب أن يرأس كل
لجنة عضو في مكتب اتحادية ركوب الخيل العصريء

تحدد مهمات اللجان وتشكيلها وسلطاتها وقواعد :
سيرها بنظام داخلي تصادق عليه الجمعية العامة.

المادة 17 : يمكن مكتب اتحادية ركوب الخيل
العصري أن تكون له هياكل دائمة تتكفل بالمسائل التقنية
والادارية والمالية وذلك قصد ضمان استقرار العمل ودوامه.

يحدد رئيس المكتب بمقرر بعد أخذ رأي المكتب, المهام
اللفصلة للهياكل الدائمة وتشكيلها ( تنظيمها ) وقواعد

عملها.
: الباب الثالث
تشكيل اتحادية ركوب الخيل التقليدي وتنظيمها وعملها
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 18 : تشمل اتحادية ركوب الخيل التقليدي.

الجمعيات التي تمارس أنواع الفروسية
- الفنطازية الجماعية.

الآتية :

- الفنطازية الفردية.
- سباق الخيل المحليء

- مختلف العاب الفروسية التقليدية,
- الحرف التي لها علاقة بالخيل.
6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

755

وتعد من انشطة الفروسية التقليدية. كل الأنشطة
الحرفية والثقافية التي لها علاقة بالخيل وكل الأنشطة
الأخرى التي تمت بالصلة للخيل لا سيما استعمال السلوقي
والباز ( الصقر )؛"

ويمكن علاوة على ذلك لجمعيات الإبل التي تنظم محليا
سباقات الجمال أى ألعابا تقليدية. في ولايات الجنوب» أن
تنضم الى اتحاديات الفروسية الولائية والى اتحادية ركوب
الخيل التقليدي.

الفصل الثاني
احكام تتعلق بجمعية ركوب الخيل التقليدي

المادة 19 : تخضع القواعد العامة للتنظيم والعمل الى
القانون ‏ الأساسي النموؤذجي للجمعيات الذي صدر بالقرار
المؤٌرخ في 9 اكتوبير سنة 1988 المذكور أعلاه.

قواعد تشكيل الجمعية العامة والمكتب وعملهماء
مطابقة للقواعد الواردة في المواد 6 و 7و 8و 9و 10و11
من هذا القرار.
الولاية التي توجد بترابها.

وف حالة. عدم وجود اتحادية للفروسية ف الولاية»
تنضم الجمعية الى اتحادية الولاية الأقرب اليها.

يمكن جمعية الفروسية أن يكون مشتركوها في بلدية
واحدة أو في دائرة واحدة. ويمكن تواجد عدة جمعيات في
بلدية واحدة.

ومع ذلك يتطلب جمع عدد من الفرسان أدناه 20
فارسا لتأسيس جمعية.

الفصل الثالث
أحكام تتعلق برابطة الفروسية الولائية

المادة 20 : تتكون رابطة الفروسية الولائية من ثلاث
' جمعيات لركوب الخيل التقليدي على الأقل أسست بصفة
قانونية. ولها مقراتها في الولاية.:

تكون جمعيات الإبل في ولايات الجنوب ممائثلة
لجمعيات الفروسية. 0

ويمكن جمعيات المربين ومالكي الكلاب السلوقي
وجمعيات البيزارين ( مستعملي الصقور ) بحكم القانون أن
ينخرطوا ويكونوا أعضاء فيها.

تعد رابطة الفروسية الولائية هيكلا تقنيا وإداريا
وتقوم بالاتصال بين الجمعيات. واتحادية ركوب الخيل
التقليدى.

تعد وتسلم حسب الطلب ولحساب الاتحادية, الوثائق
الادارية اللازمة للجمعيات, لا سيما بطاقات الاتحادية ومسك
فهرس لبنادق الفنطازية وسيوفها.

وتتكفل بالتعاون مع الهيئات المعنية بأعمال دعم
المالكين المربين للخيل التابعين للجمعيات المنضمة
البيطرية وكذا عمليات الوقاية من الأمراضء والحماية
الصحية.

وتساهم في تنظيم مواسم التلقيح سعيا الى تزايد
الخيل وتحسين السلالات.

المادة 21 : تتكون الجمعية العامة للاتحادية من
أعضاء مكتب كل جمعية منخرطة.

ويقبل ممثلو السلطات والهيئات والهياكل الولائية
المعنية أو المهتمة بأنشطة الفروسية كملاحظين.

المادة 22 : يشكل مكتب رابطة الفروسية. الولائية
كما يأتي :

- الرئيسء

- نائبان للرئيس»

- الكاتبء

- الكاتب المساعد؛

- أمين المال.

- أمين المال المساعدء

- عضوان مساعدان»

يجب على المكتب أن يقدم في كل سنة للجمعية العامة
هذه الحصيلة السنوية بأغلبية الاصوات المعبر عنهاء يحل

ويتم تجديده فورا.

يمكن اعادة انتخابٍ اعضاء المكتب.
ابح

756

يجتمع المكتب مرة على الاقل في الشهر بناء على

استدعاء من الرئيس. ويمكنه أن يجتمع بناء على طلب أغلبية.

أعضائه, "ويتخذ قراراته بالاغلبية.

"يجب على المكتب أن ييرسل حصيلته السنوية, الأدبية
والمالية الى اتحادية ركوب الخيل التقليدى والى الاتحادية
الجزائرية للفروسية. 0 -

الفصل الرابع
احكام. تتعلق باتحادية ركوب الخيل التقليدية
‎٠‏ المادة 23 : تشتمل اتحادية ركوب الخيل التقليدى
على الهياكل الآتية :
- الجمعية العامة
- المكتب الذى له تحت سلطته :

* مجمع_تقني وطني

* لجان متخصصة.

يمكن المكتب ان تكون له هياكل دائمة تقنية وادارية

المادة 24 : تتكون الجمعية العامة للاعضاء الناخبين
لمكتب اتحادية ركوب الخيل التقليدى. من الممثلين المتتخبين
الآتيين :

- رؤساء كل الجمعيات المنخرطة

- رؤساء رابطات الفروسية الولائية

- اعضاء المكتب السابق.

يقبل كملاحظين ممثلون للسلطات والهيئات والهياكل
المعنية أو المهتمة بنشاط الفروسية التقليدية.

المادة 25 : يتشكل مكتب اتحادية ركوب الخيل
التقليدى كما يأتي :

- الرئيس

- نائبين للرئيس

- الكاتب العام

- الكاتب المساعد

- امين المال العام

- آمين المال المساعد

- مساعدين اثنين.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

قواعد سير المكتب الوطني مطابقة للقواعد المنصوص
عليها في المادة 14 من هذا القرار.

المادة 26 : يشتمل المجمع التقني الوطني الموضوع
تحت سلطة مكتب اتحادية ركوب الخيل التقليدى. 30 عضوا
يختارهم المكتب نظرا لكفاءاتهم وهم على التوالي :

- 9 ممثلين للفرسان الذين لهم خبرة في مجال ركوب
الخيل التقليدى والفتطازية والعاب الفروسية الخ...

- 9 ممثلين عن حكام المبارايات والمندويين التقنيين.

- 9 ممثلين عن المنظمين للمباريات في الفروسية التقليدية.

- 3 ممثلين للبيطريينء

ينتخب المجمع التقني الوطني رئيسه من بين أعضائه
لفترة ثلاث سنوات.
فروع الفروسية ( الفنطازية الفردية. الفتطازية الجماعية.
السباقات المحلية الخ... ).

تحدد اختصاصات المجمع التقني الوطني وقواعد
تنظيمه وسيره في النظام الداخلي.

المادة 27 : يمكن إنشاء اللجان الملتخصصة الدائمة
والمؤقته وتمويلها وسيرها حسب الشروط الواردة قٍِ المادة 16
من هذا القرار.

المادة 28 : يمكن مكتب اتحادية ركوب الخيل
التقليدية أن يقترح هياكل دائمة حسب الشروط المحددة في
المادة 17 من هذا القرار.

الباب الرابع
تشكيل الاتحادية الجزائرية للفروسية وتنظيمها وسيرها '

‎٠‏ المادة 29 : يجب على الاتحادية الجزائرية للفروسية
أن تدعم عملها لتطوير تربية الخيل وتحسين السلالات. طبقا

‏7 - 16 المؤرخ في 13 يناير سنة 1987 التي تنظم انشطة
الفروسية. ا

‏وتتكفل لهذا الغرض باهتمامات الفرسان المربين

‏وحرف الخيل بتقديم كل الدعم القانوني والادارى والتقني

‏والمالي لكل من جمعياتهم.
6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

257

المادة 30 : الاتحادية الجزائرية للفروسية هيئة
تخضع للقانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 21 يوليو سنة
اتحاديتين متخصصتين :

- اتحادية ركوب الخيل العصرى.

- اتحادية ركوب الخيل التقليدى.

تتكون أجهزة الاتحادية من :

- الجلس الاتحادى الذى يقوم بمهام الجمعية.
العامة
- المكتب الاتحادى الذى له تحت سلطته لجان
تحدد قواعد تنظيم اجهزتها وتشكيلها بأحكام المواد
الآتية اعتبارا لطابع الصالح العام الذى خوله اليها المرسوم
رقم 87 - 16 المذكور اعلاه.
المادة 31 : يتكون المجلس الاتحادى من الاعضاء
الآتين : ٍْ
0 اعضاء مؤسسين وأعضاء شرفيين. :
ب) أعضاء منتخبين :
- اعضاء كل من الاتحاديتين التخصصتين '
- رئيس المجمع التقني الوطني لكل من الإتحاديتين
الملتخصصتين.»

- أعضاء المكتب الاتحادى السابق.

ج) أعضاء يعينون نظرا لصفتهم وتكون لهم أصوات
استشارية :

- ممثل عن وزير الفلاحةة 0 .

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالرياضة؛

- المدير العام للديوان الوطني لتربية الخيل

- المدير العام للشركة الوطنية لسباق الخيل والرهان
المشترك. :

- المدير الوطني للهيئة الوطنية المكلفة بالتكوين في
الفروسية ( المدرسة الوطنية لركوب الخيل )

يجتمع المجلس الاتحادى مرتين في السنة على الاقل. قِ
دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
ثلثي أعضائه.

المادة 32 : يشتمل المكتب الاتحادى المنتخب داخل
المجلس الاتحادى مما يأتي :-

- الرئيس»

- نائيان للرئيس»

- الامين العام»

- الامين العام المساعد.

- آمين المال العام؛

- آمين المال العام المساعدء

يعين الوزيران المعنيان ممثلين اثنين في المكتب
الاتحادى يكون لهما صوت تداولي, تطبيقا للمادة 9 من
المرسوم رقم 88 - 16 المؤرخ في 2 فبراير ستة 1988
المذكور أعلاة.

تدوم مدة وكالة أعضاء المكتب الاتحادى ثلاث سنوات
قابلة للتجديد. عندما يتم تعيين رئيس المكتب الاتحادى.
يراس تلقائيا المجلس الاتحادى.

يجتمع المكتب الاتحادى مرة في الشهر على الاقل.

المادة 33 : ينتخب المجلس الاتحادى لجانا اتحادية

متخصصة دائمة ومؤقتة؛,

وتتكفل بدراسة واقتراح كل التدابير التي لها علاقة
بالتوجيهات وبرامج ج العمل المقررة. 7
تعيين لجنة قانونية للطعن والانضباط اجبارى.

يجب ان يرأس كل لجنةٍ عضى في المكتب الاتحادى.

تحدد مهام اللجان وتشكيلها وسلطاتها وقواعد عملها
بقوانين داخلية.

المادة 34 : يمكن المكتب الاتحادى ان ينشثىء هياكل
دائمة تتكفل بالتسيير الادارى والمالي وبالنشرات.

المادة 35 : تتولي الاتحادية الجزائرية للفروسية
بتنفيذ المهام المسندة اليها بموجب المادة 17 من المرسوم رقم
16-7 المؤرخ في 13 يناير سنة 1987. الذى ينظم
انشطة الفروسية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 22

6 ذو القعدة عام 0 ‎٠‏ ه

وفضلا على ذلك تقوم بما يآتي اعتبارا للاحكام
التنظيمية الواردة في هذا القرار :

- توزع الحصة العائدة للاتحادية الجزائرية للفروسية
من الاقتطاع في الرهان امشترك بين هياكلها والهياكل التابعة
وميزانيات التجهيز مم التي تقدمهاً كل اتحادية.
الاتحاديتين ‏ المتخصصتين

- تقوم بمتابعة - سير
المجمعتين لديها ومراقبته..

المادة 36 : تكون مقرات الاتحادية الجزائرية
للفروسية والاتحاديتين المتخصصتين في مدينة الجزائر.:

إلا أن مقر إحدى الاتحاديتين التخصصتين. يمكن
نقله الى مكان آخر من التراب الوطني؛ بناء على قرار من وزير
الفلاحة يتخذ بناء على طلب الاتحادية المعنية مصحوبا بتقرير
تبريري من الاتحادية الجزائرية للفروسية.

الباب الخامس
كيفيات الانتخاب وشروط القابلية للانتخاب في الجمعيات
والرابطات والاتحاديات

المادة. 37 : الاعضاء الناخبون في الجمعية العامة
للجمعية والرابطات والإتحاديات هم المنصوص عليهم في مواد
هذا القرار المتعلقة بتشكيل الجمعيات العامة.

المادة 38 : يعد ناخبا كل عضو في الجمعية. البالغ
8 سبنة من العمر على الاقل يوم الانتشاب. وانخرط في
الجمعية منذ ما يفوق ثلاثة اشهر وحاصل على بطاقة
الانخراط للسنة الجارية وسدد اشتراكاته كلية.

أما بالنسبة للفرسان الصغار الذين تقل اعمارهم عن
8 سنة؛ لايرخص بالانتخاب الا لاوليائهم أو لكفيلهم
الشرعي.
: يمكن ان يكون الفرسان الاجانب المنخرطون ناخبين
أيضا.

لايجوز الانتخاب بالمراسشلة. .

الانتخاب بالوكالة جائز لكن لايمكن للناخب أن يمارس
. هذا النوع من الانتخاب الا لناخبين اثنين غائبين على الاكثر.

المادة 39 : لايكون قابلا للانتخاب في مكاتب
الجمعيات الا الاشخاص الموجودون في قائمة اعضاء الجمعية
العامة وتتوفر فيها الشروط الواردة في المادة 8 من القانون
رقم 87 - 15 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 المتعلق

بالجمعيات.

يجب على كل مترشح أن يملا استمارة الترشح وان
يقترحه ويقدمه عضو في الجمعية العامة ويدعمه عضوان
آخران.

المادة 40 : تعين الجمعية العامة من بين أعضائها؛
يوم الانتخاب؛ لجنة الانتخاب تقوم بمهام لجنة الترشيحات
ويمكتب الانتخاب.

أعضاء لجنة الانتخاب غير قابلين للانتخاب عليهم.
ويجب أن لايكونوا اولياء او ذوى علاقة نسب من الدرجة
كذلك: بالنسبة 'لفارزى الاصوات. ‏

المادة 41 : تتأكد لجنة الانتخابات من الشروط المادية
للانتخاب " الصناديق, المخابىء» أوراق الانتخاب الخ....).

الانتخاب.

المادة 42 : ينتخب أعضاء مكاتب الجمعيات باقتراع
سرى حسب الكيفيات العملية المطابقة للتشريع الانتخابي المعمول به.

يلي الفرز اختتام عملية الانتخاب فورا. ويتم حتما أمام
أعضاء الجمعية العامة.

يقوم بالفرز ويمسك ورقة التنقيط فارزون تعينهم
الجمعية العامة من بين أعضاتئها.

يعلن رئيس اللجنة الانتخابية عن انتخاب المترشحين
الذين حصلوا على أكبر عدد من الاصوات في حدود المقاعد
الواجب شغلها. يحرر أعضاء لجنة الانتخاب محضر

ترسل نسخة من هذا المحضر الى هيئة الانضمام العليا.

لكل ناخب يشك في نظامية سير الانتخابات؛ الحق في
تسجئل تحفظاته في المحضر.

يمكن كل ناخب أو مترشح أن يعترض كتابة على سير
الانتخابات. لدى سلطات الانضمام العلياء في غضون ثمانية
وأربعين ساعة على الاكثر بعد الاعلان عن النتائج.
6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

ولهذا الغرض تنشاً اجباريا لجان للطعن لدى :'

- الرابطات الئلائية بالنسبة للانتخابات التي تقام على
المستوى المحلي. 0

- الاتحاديتين اللتخئصتين بالنسبة للانتخابات التي
تجرى في مستوى الرابطات والجمعيات.

- الاتحادية الجزائرية للفروسية بالنسبة للانتخابات
التي تجرى في مستوى الاتحاديتين الملتخصصتين.

المادة 43 : يجب على الهيئات الاتحادية أن ترسل
لكل الجمعيات والرابطات نماذج من :

- أوراق الاتخراط»

- البطاقة الاتحادية.

- وكالة الانتخاب.

- استمارة الترشحء

- ورقة الانتخاب.

- محضر الفرزء

- محضر الانتخاب.
التي يجب أن تمتثل لها هذه الهيآت.

المادة 44 : لايمكن أن يشارك في الجمعيات العامة
للرابطات والجمعيات والاتحاديات بصوت تداولي؛ الا
الجمعيات والرابطات والاتحاديات التى قد سلمت لهيئاتها
العليا. نسخة من الحصيلة السنوية الادبية والمالية.

المادة 45 : لايمكن الجمع بين وظيفتي رئيس جمعية
لركوب الخيل العصرى.ء ورئيس جمعية لركوب الخيل
التقليدي.

المادة 46 : لايمكن انتشاب رؤساء رابطات الفروسية
الولائية من بين رؤساء جمعيات الفروسية المنضمة.

المادة 47 : لايجوز .الجمع بين ما يأتى :
‎)١‏ وظيفتين في مكتبي الاتحاديتين التخصصتين
( اتحادية ركوب . الخيل العصري واتحادية ركوب الخيل
البق لتقليدي 0
ب) وظائف الرئيس أو الكاتب العام أو آمين المال العامء في
اتحادية متخصصة. وفي الاتحادية الجزائرية للفروسية,.
في حالة الانتخاب في المكتب الاتحادى :

- يخلف النائب الاول للرئيس في اتحادية متخصصة.

الرئيس.
مساعدوهما.

المادة 48 : يتم الاقتراع بالورقة السرية في مكاتب
الجمعيات والرابطات والاتحاديات حسب الكيفية التي
تحددها الجمعية العامة

الياب السادس
أحكام مختلفة

المادة 49 : تتمم مقررات من الوزير المكلف بالفلاحة
ومقررات من المكتب الاتحادي والانظمة الداخلية عند
الحاجة. كيفيات تطبيق هذا القرار.

المادة 50 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو
سنة 1990.

وزير الفلاحة
عبد القادر بن داود

وزير الداخلية
محمد صالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر"
