مرسوم رئاسي رقم 90 - 171 مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 يتضمن
المصادقة على قراري مجلس رئاسة اتحاد المغرب
العربي المتعلقين بتعديل المادتين 11 و 12 ( الفقرة
الأولى ) من معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي.
الموافق عليهما في تونس بتاريخ 26 جمادى الثائية
عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 11-74 و

منهء

122

- ويناء على القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق اول أبريلٍ سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهذة انشاء اتحاد المغرب العربي, الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989, ا

- وبناء على القانون رقم 90 - 12 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 المتضمن
الموافقة على قرارى مجلس رئاسة اتحاد المغرب العربي
المتعلقين بتعديل المادتين 11 و 12 ( الفقرة الأولى ) من
معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي. الموافق عليهما في تونس
بتاريخ 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
10 :

- ويناء على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على مغاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989 .

- وبعد الاطلاع على قراري مجلس رئاسة اتحاد
المغرب العربي المتعلقين بتعديل المادتين 11 و 12 ( الفقرة
الأولى ) من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموافق
عليهما في تونس بتاريّخ 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على قراري مجلس رئاسة
اتحاد المغرب العربي المتعلقين بتعديل المادتين 11 ى 12
( الفقرة الأولى ) من معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربي؛
الموافق عليهما في تونس بتاريخ 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 23 يناير سنة 1990, وينشران في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
يونيو سنة: 1990.. :
الشاذلي بن جديد7194

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 -

0 ذو القعدة عام 1410 ه

بسم الله الرحمن الرحيم

قرار بخصوص تنظيم الأمانة العامة وتعديل البند
الحادي عشر من المعاهدة

إن فخامة السيد الشاذلي بن جديد رئيس الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وفخامة السيد زين العابدين بن علي رئيس الجمهورية
التونسية؛ :
وصاحب الجلالة الحسن الثاني ملك المملكة المغربية.

وسيادة العقيد معمر القذافي قائد ثورة الفاتح العظيم؛

الجماهيرية العربية الليبية الشعببية الاشتراكية العظمى.

وفخامة العقيد معاوية ولد سيدىي أحمد الطايع رئيس
اللجنة العسكرية للخلاص الوطني؛ رئيس الدولة للجمهورية
الاسلامية الموريتانية.

< عملا بمقتضيات المادة الثامنة عشرة من معاهدة
المعاهدة؛

- واعتبارا لما تنص عليه المادة الحادية عشرة من
المعاهدة والمتعلقة بالأمانة العامة للاتحاد. -

وزراء خارجية دول اتحاد المغرب العربي المنعقد بتونس يومي
5و 16 جمادى الثانية عام 1410 و 1399 و.ر والموافق
2 1/13 1990م بخصوص مسآلة تنظيم جهاز الأمانة
العامة. وعلى المقترحات المقدمة في هذا الغرض.

- وتأكيدا منهم على ضرورة تطوير الأمانة العامة
للاتحاد وتوفير الوسائل اللازمة لتمكينها من أداء مهامها
بالتنسيق مع مختلف الأجهزة الاتحادية,

يقررون

تعديل معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي في بندها
الحادي عشر على النحو التالي :

“ يكون للاتحاد أمانة عامة قارة ينشتها مجلس
الرئاسة ويحدد مقرها ومهامهاء كما يعين امينا عاما لها. *

حرر بتونس يوم الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام
0 هه ؛ 1399 و.ر الموافق 23 جانفي ( أي النار ) سنة

0م .
"عن الجمهورية الجزائرية - عن الجمهورية التونسية
الديمقراطية الشعبية | زين العابدين بن علي
الشاذلي بن جديد
عن المملكة المغربية عن الجماهرية
الحسن الثاني العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى
معمر القذافي

عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية
معاوية ولد سيدي أحمد الطايع

بسم الله الرحمن الرحيم

قرار بخصوص تركيب مجلس الشورى

إن فخامة السيد الشاذلي بن جديد رئيس الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وفخامة السيد زين العابدين بن علي رئيس الجمهورية
التونسية؛

وصاحب الجلالة الحسن الثانى ملك المملكة المغربية,

وسيادة العقيد معمر القذافي قائد ثورة الفاتح العظيم؛
الجماهيرية العربية الليبية الشعببية الاشتراكية العظمى.
اللجنة العسكرية للخلاض الوطني؛ رئيس الدولة للجمهورية
الاسلامية الموريتانية,

- عملا بمقتضيات المادة الثامنة عثرة من معاهدة
إنشاء اتحاد المغرب العربي بخصوص تعديل أحكام
المعاهدة؛

- واعتبارا لما ورد في الفقرة الأولى من المادة الثانية
عشرة من المعاهدة والمتعلقة بمجلس الشورى.

- وبعد استعراضهم لنشاط الأجهزة الاتحادية التي
تم انشاؤها بموجب احكام معاهدة مراكش.
,

0 ذو القعدة عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 795

- ونظرا لما يقتضيه تحقيق العمل المغاربي من تطوير

لهذه الأجهزة وتحسين لظروف نشاطها.
يقررون -..

1 - الترفيع في عدد أعضاء مجلس الشورى من عشرة
الى عشرين عضوا عن كل دولة.

2 - تعديل الفقرة الأولى من المادة الثانية عشرة من
المعاهدة على النحو التالي :

* يكون للاتحاد مجلس شورى يتألف من عشرين
عضوا عن كل دولة يقع اختيارهم من قبل الهيئات النيابية
للدول الأعضاء أو وفقا لنظم الداخلية: لكل دولة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجاري المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية تشاد
الموقع بنجامينا في 8 اكتوبر سنة 1988 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
الشاذلي بن جديد

0ه ,1399 وبر الموافق 23 جانفي ( أي النار) ,ر:ة | اتفاق تجاري بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

0م. الشعبية وجمهورية تشاد
عن الجمهورية الجزائرية | عن الجمهورية التونسية إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الديمقراطية الشعبية زين العايدين بن ع | وحكومة جمهورية تشاد المشار اليهما آدناه بالطرفين

المتعاقدين»
الشاذلي بن جديد ٍ ا

5 - رغبة منهما في توطيد روابط الصداقة وترقية
العلاقات التجارية بين البلدين على أساس المساواة والمعاملة

عن المملكة المغربية عن الجماهرية العربية : ية بين الب
الحسن الثاني الليبية الشعبية | بالمثل والمصلحة المشتركة.
الإشتراكية العظمى قد اتفقتا على ما بلي :
القذا
ص و المادة الاولى

عن الجمهورية الإسلامية الموريتائية تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين طبقا

لأحكام هذا الاتفاق وكذا القوانين والأنظمة التي تحكم
الاستيراد والتصدير المعمول بها في كل من البلدين.

معاوية ولد سيدي أحمد الطايع

