يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 90 - 13 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة1990 يتضمن الموافقة على
بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة جزائرية
مغربية لدراسة انبوب الغاز الطبيعي
المغاربي/الاوروبي الموقع عليه في فاس يوم 8
فبراير سثة 1989.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 117 و122 منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء
شركة جزائرية مغربية لدراسة انبوب الغاز الطبيعي
9م

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

: يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يوافق على بروتوكول الاتفاق المتعلق
بانشاء شركة جزائرية مغربية لدراسة أنبوب الغاز الطبيعي
9-

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2

١+يونيو‏ سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

