21 شوال عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 -

قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990, يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للتكوين العالي
في العلوم وتقنولوجية الرياضة في دالى ابراهيم

ان وزير الشبيبة؛ ‎٠‏

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على المؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء
ولاسيما المادة 22 منه

--وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 80 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 8 الذي يغير
تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في دالى ابراهيم فيجعلها
” المعهد الوطني للتكوين العالي في الرياضة وتقنولوجيتها في
دالي ابراهيم

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 22 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوير سنة 1985 المذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس التربوي في
المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة
في دالى ابراهيم

المادة 2 : يجتمع المجلس التربوي أربع مرات في كل
سداسي في دورية عادية بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكن
أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من مدير
المعهد أو من ثلثي أعضاته.

ويحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اق
المعهد.

قتراح مدير

المادة 3 : ترسل الاستدعاءات الفردية التي تبين بدقة

جدول الاعمال وترفق بها الوثائق الضرورية لدراستها الى
أعضاء المجلس التربوي قبل 10 عشرة آيام على الاقل من
انعقاد الاجتماع . ويمكن أن يخفض هذا الاجل الى ثلاثة
أيام في الدورات غير العادية.

المادة 4 : حضور جلسنات المجلس التربوي واجب على
أعضائه ولايجوز لهم أن يكلفوا من يمثلهم أو توكيل أعضاء
آخرين في المجلس.

المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا اذا
حضره ثلثا أعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل هذا النصاب
صح اجتماع المجلس وأمكنه أن يتداول مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.

المادة. 6 : تعتمد المجلس التربوي باغلبية
البسيطة لأصوات الاعضاء الحاضرين وفي حالة تساوى
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

آراء

المادة 7 : تدون آراء المجلس التربوي في محاضر
تسجل في دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ المخّاضر الى السلطات الوصية خلال ثمانية 8
أيام التي تعقب تاريخ الاجتماع.

المادة 8 : يتولى كتابة التربوي نائب مدير للشؤون
التربوية في المعهد.

المادة 9 : يعد المجلس الترزبوي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990.

‎٠‏ وزير الشبيبة
عيد القادر بوجمعة

‏الوزير المنتدب للجامعات
عبد السلام علي راشديالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

682

1 شوال عام 1410 ها

