شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990 والمتعلق
بطريقة تحديد قواعد إشهار الأسعار.

- وبعد الاطلاع على القرار الصادر في 21 ربيع الثاني

عام 1396 الموافق 21 أبريل سنة 1976, والمتعلق بإشهار
الأسعار,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : إن كل تاجر ملزم باشهار أسعار السلع
والخدمات المعروضة للبيع. وذلك وفقا لأحكام القانون رقم

12-9 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1409 الموافق 5

يؤليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار. لاسيما المادة 29 منهء
وتطبيقا للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ في 16
شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990, المذكور
أعلاه.

تطبق هذه الاحكام على كل بضاعة معروضة بالواجهة.
وعلى بسطة. البضائع, وبداخل المخازن. وفي الاسواق» وفي كل
مكان مخصص للبيع بوجه عام. كما تنطبق على تقدي
الخدمات الملصقة على مرأى من الجمهور.

الملدة 2 :
والعملة الي

وينبغي أن يبرز السعر الموحد للسلعة أو الخدمة؛ وكذا
كل المراجع أو البيانات الضرورية لتعريف البضاعة أو
الخدمة المعروضتين للبيع. ( التعيين؛ المراجع.ء الوزن.
الكيل ).

ويجب ان تكون هذه البيانات مرئية وسهلة القراءة من
الاماكن التي يقف فيها الجمهور عادة عند القيام بشراء ما

يتم إشهار .الأسعار تجاه المستهلك باللغة

المادة 3 : ينطبق إشهار الأسعار بواسطة الوسم على
البضائع الجاهزة التغليف والمكيفة او الموضوعة على رفوف
تكون في متناول الجمهور.

ويتمثل الوسم في ذكر سعر البضاعة وكذا المراجع على
النجو الذي تحدده المادة 2 اعلاه.

وينبغي أن تكون هذه البيانات اما موضوعة على بطاقة
مثبتة أو ملصقة بالبضاعة أى بتغليفهاء أو مذكورة على
البضاعة نفسها أو على تغليفها.8 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

723ص

المادة 4 : يتمثل اشهار الأسعار بواسطة الاعلان في
ذكر سعر البيع أى أسعار بيع السلع أو الخدمات المعروضة
للبيع. على حامل يتكون من لوحة صغيرة. أو لوح؛ أو لافتةء
أو جدولء او من اية وسيلة اخرى ملائمة.

المادة 5 : ينطبق الاعلان عن الأسعار على اللوح
خصوصا على النشاطات المتعلقة بالخدمات.

ويتمثل في ذ#ر أسعار الخدمات المقترحة على لوح لاتقل
قياساته عن 40 سم »« 30 سم ويكون معروضا على مراى
من الجمهور.

المادة 6 : يخص الاعلان عن الأسعارء بواسطة لوحة

صغية, السلع التي تباع بالوحدة. أو بالوزن؛ أو بالكيلء أو
المهيآة على الرفوف أو الواجهة. وينبغي ان يذكر باللوحة :

الصغيرة. التي لاتقل قياساتها عن 15 سم * 15 سمء سعر
البيع وكذا المراجع على التحى الذي تحدده المادة 2 اعلاه.
ويجب ‏ أن توضع على البضاعة نفسهاء أو على مقربة منها
بكيفية لاتدع مجالا للشك في البضاعة المرتبطة بها.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الصادر في 21 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق '21 ابريل نسنة 1976 والمتعلق
ياشهار الأسعار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20
' مارس سنة 1990. ‎١‏
‏غازي حيدوسي

قرار صادر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20 مارس
سنة 1990 يتعلق بالحدود القصوى لهوامش الربح
اعد الانتاج والتؤريع.

إن وزير الاقتصاد»

- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989, والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق13 مارس سنة 1990
الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-0 المؤرخ
في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس سنة 1990
واللتضمن تصنيف السلع والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنثة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-0 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بضبط الحد الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 89 المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13
مارس سنة 1990 المذكور أعلاه, تضبط الحدود القصوى
للربح والمطبقة عند الانتاج والتوزيع بالجملة والتجزئة طبقا
للجدول المرفق بهذا القرار. .

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لاحكام هذا
القرار. ٍ

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20
مارس ‏ سئة 1990.

غازي حيدوسي
اج ححا د لإ[ ححا ساب

724 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 8 شوال عام 11410 ه
الملمحق 1

الحدود القصوى لهوامش الربح

الحد الاقصى الصافي الحد الاقصى الاجمالي للتوزيع

- للانتاج

- توابل غير معبأة ِِ 16م 75
- توابل معبأة 720 720 750
( اكياس صغيرة بوزن 50 غرام أو أقل ) إ:
- زبدة - مرغرين والدسم النباتي 15م 20م 5م
- مواد مشتقة من الحليب 720 720 730
- أملاح ( باستثناء ملح الخبازين ) 10م 75 740
- المصبرات الغذائية 715 16م 75
- المياه المعدنية : 10م 720 730
- المشرويات الغازية والمياه الثمرية 0 15م" 740
- المشروبات الكحولية 710 710 5
- الأدوية ٍ 15م 20 40م
- القطن والمواد القطنية الماصة 15م 720 730

- ماء جافيل - مواد الغسل والصيانة
المنزلية - الصابون ومواد النظافة

الجسدية 15" 12م 20م
- مبيدات الحشرات - مواد الصحة النباتية 715 15م" 75
- الدهان - البرنيق - الطلاء. والاصباغ . 712 15م 725
- النظارات الطبية والبصرية - 725 60"
- مواد التصوير الفوتوغرافي ِ 0 ا 730
- الأدوات واللوازم المدرسية ( باستثنا

الكراريس المدرسية ) والكتب المختصرةا| . 7#15”ص .720 75
- الأدوات المكتبية 7,15 720 30م"

-الأقمشة(جميع الأالياف )
التفصيل - النساجة - تجارة
الخردوات - جهانز الوليد - عد
السرير-الجلود(الطبيعية

والاصطناعية ) - الجلد الاصطنا : ْ“"
الاحذية والأدوات ' الملحقة بها. 715 715 75
8 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 725

الملحق رقم 1 ( تابع )

الحد الاقصى الصافي
للانتاج

الحد الاقصى الاجمالي للتوزيع

- أواني وادوات المطبخ - الخزف والأدوات
الصحية - الزجاج المقعر والمسطح

- الأدوات الحديدية أو النحاسية

- الآجر - القرميد - الجبس - الجير

- الخشب - والخشب الملبس

730
"715 725
0 (حد أقصى موحد )
5 + (حد أقصى موحد )

- التغليف ( الورق - الودرق
المقوى - ( البلاستيك ) 15م 720

- التغليف الحديدي 0 ٍ 0

- الاطارات المطاطة ( العجلات )- ومواد ٍْ
التشحيم ( الزيوت ) 15م 720
- قطع الغيار واللواحق المختلفة 0 7/35 0
- البطاريات والمراكم والعتاد الكهربادٌ
الصغير. ا 715" 5م
- المحركات والمحولات الكهربائية 15م 7720
- أدوات الحنفيات ا 15م 75

- العتاد الطبي

- اجهزة نسخ الصوت والصورة - الأجهزا
الكهرومنزلية - مكيفيات
الهواء - مسخنات الماء ومسخنات

60 (حد أقصى موحد )

715 7710

الحمام - اجهزة التدفئة.
- الأجهزة الميكانوغرافية - والكهربائية

والالكترونية -- وعتاد الاعلام الآلي 720 75
- الدراجات والدراجات النارية 15م 7720"

- السيارات الصغيرة 5 (حد أقص موحد )
-السيارات الصناعية - الالآت
والأجهزة والالآت الميكانيكية - وعتادا
الري - والعتاد الفلاحي - عتاد الأشفا
العمومية ومختلف التجهيزات والمعدات
الصناعية ‎١‏
‏- منتجات الحديد والصلب

5 (حد أقصى موحد )

726ص

