‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 154 مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 يعدل المادة
9 من المرسوم رقم 84 - 310 المؤرخ في 25
اكتوبر سنة 1984 الذي يحدد المواصفات التقنية
لأوسمة المجاهدين وعلاماتها المميزة وكذلك
:'مواصفات شهادات الاشعار بالمراسيم التي تتضمن
منح هذه الاوسمة. >

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على الدستور. لاسيما المواد 59 (الفقرة 3)
و81. (الفقرة 4) و116 (الفقرة 2) منه؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 84 - 03 والمؤّرخ في 28
ربيع الاول عام 1403 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن
إنشاء أوسمة المجاهدين لاسيما المادتان 6. و9 منه

‏- وبعد الأطلاع على المرسوم رقم 84 - 310 المؤرخ
في 30 محرم عام 1405 الموافق 25 أكتوبر سنة 1984

‏الذي يحدد المواصفات التقنية لاوسمة المجاهدين وعلاماتها
المميزة وكذلك مواصفات شهادات الاشعار بالمراسيم التي

‏| تتضمن منح هذه الاوسمة.؛ لاسيما المادة 19 منهء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم رقم
4 - 310 المؤرخ في 25 اكتوبر سنة 1984 المذكور أعلاه.
وتعوض بالاحكام الآتية :

‏" المادة 19 : تتكون شارة ثنية السترة من صفيحة
قاعدية مغطاة بالميناء ويبلغ طولها 12 مم وعرضها سبعة (7)

‏| مم؛ ويتضمن ظهرها عود تثبيت متكون من عود وزر من

‏الميناء. ٍ

‏وتتكون شارة ثنية السترة من خطوط عمودية مطابقة.
للالوان الوطنية ومرتبة حسب الكيفية التالية :

‏1- شارة المصاب الكبيرء معطوب الحرب :

‏في وشطها خط أخضر عرضه مم واحد (1) يقع بين.

‏خطين أبيضين عرض كل واحد منهما مليمتر واحد ونصف
وعلى طرفيها .خط أحمر عرضه ثلاثة (3) مم.
خطين أبيضين عرض كل واحد منهما مليمتّر واحد (1) وعلى
طرفيها خط أحمر عرضه مليمتر واحد (1):

‏3 - شارة المقاوم : ا

‏في وسطها خط أبيض عرضه خمسة (5) مم يقع بين
خطين أخضرين عرض كل واحد منهما مليمتر واحد (1) وعلى
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26

‏| مايو سنة 1990.

‏مولود حمروش6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

241

