00
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 174 مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 يحدد

كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية.
وسيرها.

م يسيستستتتيي

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية؛
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
‎٠‏ الثاني عام 6 الموافق 16 أبريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 92 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 9 الموافق 20 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير التربية والتكوين» سر

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 93 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 9 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية والتكوين.

يرسم ما بلي :

المادة الإاولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات

المادة 2 : تجمع مصالح التربية على مستوى كل ولاية
في شكل مديرية للتربية.

المادة 3 : تتولى مديرية التربية الموضوعة تحت سلطة
وزير التربية ما يلي :

- تنشيط مجموع النشاطات التربوية في مجال التعليم
التربية. وتنسيقها ومتابعتهاء

- السهرء بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية. على
توفير الشروط التي تمكن من الاداء العادى للانشطة

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

0 ذو القعدة عام 1410 ه
المدرسية والموازية للمدرسة. والسير الحسن لمؤسسات
التربية والتكوين التابعة للقطاع.

وتكلف. بهذه الصفة. في إطار التنظيم الجاري به
العمل على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الخريطة المدرسية لمختلف 'مراحل التعليم
والقيام بتحديثها بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية.

- جمع الاحصاءات المدرسية ومعالجتها وتحليلها

.والقيام بكل عمليات السبر والتحقيقات لتقدير احتياجات

الولاية في ميدان_ التربية؛

- السهر على احترام تطبيق المقاييس التربوية في
مجال البناءات والتجهيزات المدرسية والتربوية؛

- السهر على التنظيم والمتابعة والمراقبة التربوية
لمؤسسات التربية والتكوين الموضوعة تحت وصاية وزير

التربية,
- السهر على تطبيق برامج التعليم واحترام التنظيم
المدرسي؛

- القيام بتعيين الموظفين التربويين والاداريين :
والتقنيين وأعوان الخدمة في المؤسسات ومتابعتهم وتسيير
شؤونهم في إطار التنظيم الجاري به العمل

- تنظيم الامتحانات والمسابقات التابعة للقطاع
ومتابعتها بالاتصال مع الهياكل والهيئات المؤهلة وتسليم
البراءات والشهادات المتعلقة بالامتحانات والمسابقات
المذكورة في اطار التنظيم الجاري به العملء

- تنظيم عمليات التوجيه والتقييم المدرسي وتنفيذهاء
- تنفيذ عمليات تكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم»

- تنظيم نشاط أسلاك التفتيش وتنفيذه؛ بالاتصال مع
المصالح والاجهزة المعنية.

- ترقية الانشطة التربوية والثقافية والرياضية في
المؤسسات المدرسية, بالاتصال مع القطاعات والاجهزة

والجمعيات المعنية,

- السهر على احترام مقاييس حفظ الصحة والامن في
مؤسسات التربية والتكوين التابعة للقطاع.

المادة 4 : تضم كل مديرية للتربية مصالح تتكون من
مكاتب. ‎١ ١‏0 ذو القعدة عام 14160ه

الجزيدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

801

0

يتراوح عدد المصالح تبعا لاهمية المهام المرسومة. من
ثلاث (3) الى ست 69 مصالح:

المسندة من مكتبين اثنين (2) الى أربعة (4) مكاتب.

تنفذ أحكام هذه المادة بقرار مشترك بين وزير التزبية
والوزيرين المكلفين بالمالية والجماعات المحلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : يوضح مدير التربية بالتشاور مع المسؤولين
المعنيين في الولاية والبلديات جميع التدابير التي من شأنها
تسهيل تنفيذ الاحكام المنصوص عليها في المواد 97 و98
و99 من القانون رقم 90 - 08 والقانون رقم 90 - 09
المؤرخين في 7 أبريل سنة 1990 المذكورين اعلاه.

ويتعين عليه إخبار الوالي بصفة منتظمة عن الوضعية
السائدة في قطاع التربية. وعليه في كل الاحوال. افادته بكل
المعلومات التي يطلبها منه.

المادة 6 : يكون مدير التربية آمرا ثانويا بالصرف فيما
يخص الاعتمادات المالية الخصصة له وينفذء بهذه الصفة.
. العمليات المتعلقة بالايرادات والنفقات؛ ٍ

المادة 7 : يساعذ مدير التربية. في الحالة التي
تستوجبها ضرورة تنسيق عمل المصالح واهمية المهام
المسندة؛ كاتب عام.

تطبق الاحكام المنصوص عليها أعلاه, وفقا للاجراء
المحدد في المادة 4 من هذا المرسوم.

المادة 8 : تجمع مصالح التربية على مستوى ولاية
الجزائر, بصرف النظر عن أحكام المادتين 2 و4 أعلاه, في
شكل مفتشية اكاديمية تدعى “مفتشية أكاديمية الجزائر”
يشرف عليها مفتش أكاديمية.

وتنضم مفتشية اكاديمية الجزائر في شكل اربع (4)
مديريات هي : ٍ ‎١‏
‏الموظفين.
‏البرمجة والمتابعة.
التنظيم التربوي».
التقييم والتوجيه.

وتتكون كل مديرية من مصالح ومكاتب يحدد عددها
وفقا للاجراء المحدد في المادة 4 أعلاه.

. - مديرية
- مديرية
- مديرية

- مديرية

ب

المادة 9 : يحول الموظفون والاملاك والوسائل بجميع
أشكالهاء المرتبطة بأنشطة التربية في اطار المجلس التنفيذى
للولاية سابقا الى الهيكل المحدث بموجب هذا المرسوم وفقا
للاجراءات المنصوص عليها قِ التنظيم الجارى به العمل.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ' الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 6 ني القعدة عام 1410 الموافق.9
يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

