680

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990, يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للتكوين العالي
لاطارات الشبيبة "حران ابراهيم” في قسنطينة.

ان وزير الشبيبة؛

والوزير المنتدب للجامعات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 :- المؤرخ في 15
'شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الؤوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء
ولاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 82 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغير
تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في وهران فيجعلها” المعهد
الوطني للتكوين العالي لاطارت الشبيبة "حران ابراهيم” في

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 22 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس التريوي في المعهد
الوطني للتكوين العالي لاطارت الشبيبة "حران ابراهيم” في
قسخطيتة.

المادة:2 : يجتمع المجلس التربوي أربع مرات في كل
سداسي :في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه؛ ويمكن
أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من مدير
المعهد أو من ثلثي أعضائه.

ويحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح مدير
المعهد.

المادة 3 : ترسل الاستدعاءات الفردية التي تبين بدقة

1 شوال عام 1410 ه

جدول الاعمال وترفق بها الوثائق الضرورية لدراستها الى
أعضاء المجلس التربوي قبل عشرة 10 ايام على الاقل من
انعقاد الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الاجل الى ثلاثة 3
أيام في الدورات غير العادية. .

أعضائه ولايجوز لهم أن يكلفوا من يمثلهم أو توكيل اعضاء
آخرين في المجلس.

المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا اذا
حضره ثلثا أعضائه على الاقل واذا لم يكتمل هذا النصاب
صح اجتماع المجلس وأمكنه أن يتداول مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.

المادة 6 : تعتمد آراء المجلس التربوي بالأغلبية
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تدون آراء المجلس التربوي في محاضر
تسجل في دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة. .

تبلغ المحاضر الى السلطات الوصية خلال ثمانية 8
يام التي تعقب تاريخ الاجتماع. ‎١‏

المادة 8 : يتولى كتابة المجلس التربوي ناب مدير
للشؤون التربوية في المعهد..

المادة 9 : يعد المجلش التربوي نظامه الداخلي
ويصادق عليه. :
المادة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 الموافق 27
مارس سنة 1990. :
وزير الشبيبة
عيد القادر بوجمعة ‎٠‏

الوزير المنتدب للجامعات
عبد السلام علي راشدي21 شوال عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 -

