- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 28 المؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق الفقابي».3 ذو القعدة عام 1410ه

- ويمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها. وممارسة

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة :1990 والمتعلق
بتسوية التزاعات الفردية في العمل

| - وبمقتضى القانين رقم 09-90 المؤرخ في 12
بالولاية؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الاول
الهدف والاحكام العامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون كيفيات ممارسة

المستخدمين.

الحمادة 2 : يحق للعمال الاجراءء من جهة.
والمستخدمين. من جهة اخرى. الذين ينتمون الى المهنة
الواحدة أو الفرع الواحد اوقطاع النشاط الواحد؛ أن يكونوا
تنظيمات نقابية, للدفاع عن مصالحهم المادية والمعنوية.

المادة 3 : يحق للعمال الاجراءء من جهة.
والمستخدمين. من جهة أخرى. أن يكونواء لهذا الغرضء
تنظيمات تقابية اوينخرطوا انخراطا حرا واراديا في تنظيمات
نقابية موجودة شريطة . أن يمتثلوا للتشريع المعمول به
والقوانين الاساسية لهذه التنظيمات النقابية.

المادة 4 : تطبق على اتحادات : التنظيمات النقابية

واتحادياتها وكنفدرالياتها نفس الاحكام التي تطبق على
التنظيمات النقابية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

765ص

المادة 5 : تتمايز التنظيمات النقابية في هدفها
وتسميتها وتسييرها عن اية جمعية ذات طابع سياسي
ولايمكنها الارتباط هيكليا أوعضويا بأية جمعية ذات طابع
سياسي ولاالحصول على إعانات اوهبات أووصايا؛ كيفما كان
نوعهاء من هذه الجمعيات ولاالمشاركة في تمويلها. 0

غير أن أعضاء التنظيم النقابي بتمتعون بحرية

"| الانضمام الفردي الى الجمعيات ذات الطابع السيامي.

الباب الثاني
تاسيس التنظيمات النقابية وتنظيمها وتسييرها
الفصل الاول
التاسيس

المادة 6 : يمكن الاشخاص المذكورين في المادة الاولى
أغلاه. ان يؤؤسسوا تنظيما نقابيا اذا توفرت فيهم الشروط
الآتية :

1) أن تكون لهم الجنسية الجزائرية الاصلية
اوالمكتسبة منذ عشر (10) سنوات على الاقل.

2) أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية,

3 ) أن يكونوا راشدين»

4) ألا يكونوا قد صدر منهم سلوك مضاد للثورة
التحريرية؛

5) أن يمارسوا نشاطا له علاقة بهدف التنظيم
النقابى.

| تأسيسية تضم أغضاءها المؤسسين.

- بعد ايداع تصريح التأسيس لدى السلطة العمومية
المعنية. المنصوص عليها في المادة 10 أدناه.

- تسليم وصل تسجيل تصريح التأسيس من قبل
السلطة العمومية المعنية خلال ثلاثين ( 30 ) يوما على الاكثر
من ايداع الملفء ٍ

- استيقاء شكليات الاشهار قِ جريدة يومية وطنية
اعلامية على الاقل. على نفقة التنظيم.

المادة 9 : يرفق تصريح التأسيس المذكور في المادة 8
أعلاه. بملف يشتمل على ما يأتي
706ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- قائمة تحمل أسماء وتوقيع الاعضاء المؤسسين | والحقت اضرارا بمصالح أعضائه الفردية أو الجماعية.

وهيئات القيادة والادارة وكذا حالتهم_المدنية. ومهنتهم
وعناوين مساكنهم؛

- نسختان مصادق عليهما طبق الاصل من القانون
الاساسي؛

- محضر الجمعية العامة التأسيسية.

' المادة 10 : يودع تصريح تأسيس التنظيم النقابي
بناء على طلب أعضائه المؤسسين لدى :

- والي الولاية التي يوجد بها مقر التنظيمات النقابية
ذات الطابع البلدي أو المشترك بين البلديات أو الولاية.

- الوزير المكلف بالعمل فيما يخص التنظيمات النقابية
ذات الطابع المشترك بين الولايات او الوطني.

المادة. 11 : تعفى التنظيمات النقابية المؤسسة قانوناء
عند تاريخ اصدار هذا القانون. من تصريح التأسيس, المشار
اليه في المادة 8 اعلاه.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 12 : يتمتع اعضاء التنظيم النقابي بالحقوق
لاساني لهذا التنظيم النقابي.

قٍِ قيادة التتظليم وادارتة" ضمن قانونه ال ونظامه
الداخلي واحكام هذا القانون.

المادة 14 ؛ تنتخب هيئات قيادة التنظيم النقابي
وتجدد وفقا للمبادىء الديمقراطية والآجال المحددة قِ
القانون الاساسي والنظام الداخلي.

التدخل في تسيير تنظيم نقابي الا في الحالات التي نص عليها
القانون صراحة.
المادة 16 : يكتسب التنظيم النقابي الشخصية
المعنوية والاهلية المدنية بمجرد تأسيسه.؛ وفقا للمادة 8
أعلاه. ويمكنه أن يقوم بما يأتي :
- التقاضي وممارسة الحقوق المخصصة للطرف المدني
لدى الجهات القضائية المختصة عقب وقائع لها علاقة بهدفه

المادية والمعنوية,
- تمثيل العمال أمام كل السلطات العمومية.
- إبرام أي عقد أو اتفاقية أو اتفاق له علاقة. بهدفه؛
- اقتناء أملاك منقولة او عقارية. مجانا أو بمقابل.
لممارسة النشاط المنصوص عليه في قانونه الاساسي ونظامه
الداخلي.
المادة 17 : يجب على التنظيمات النقابية أن تعلم
السلطة العمومية المعنية. اللنصوص عليها في المادة 10
أعلاه. بجميع التعديلات التي تنصب على قانونها الاساسي

وكل التغييرات الطارئة ئة على هيئات القيادة و/ او الادارة خلال
(30) يوما التي تلي القرارات المتخدة في هذا الشأن.

ولا يحتج يهذه التعديلات أو التغييرات على الغير إلا
ابنداء من يوم نشرها في جريدة يومية وطنية اعلامية على
الاقل.

المادة 18 : يحق للتنظيمات النقابية. في اطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء أن تتخرط في التنظيمات النقابية

المماثلة لها.

المادة 19 : يمكن التنظيم النقابي؛ في اطار التشريع
المعمول به. أن ينشر ويصدر نشريات ومجلات ووثائق اعلامية
ونشرات لها علاقة بهدفه.

المادة 20 : يتعين على التنظيم النقابي أن يكتتب
تأمينا يضمن التبعات المالية المرتبطة بمسؤوليته المدنية.
الفصل الثالث
القانون الاساسي "
المادة 21 : يجب ان يذكر القانون الاساسي
للتنظيمات النقابية. تحت طائلة البطلان, الاحكام التالية :
- هدف التنظيم وتسميته ومقره؛
- طريقة التنظيم ومجال اختصاصه الاقليمي.
- فئات الاشخاص والمهن والفروع أو قطاعات النشاط
المذكورة في هدفه؛ ٍ

- حقوق الاعضاء وواجباتهم وشروط الاتخراط

والاز ب أو الاقصاء؛ "
3 ذو القعدة عام 0ه

- الطريقة الانتخابية لتعيين هيئات القيادة والادارة
وتجديدهاء وكذلك مدة عضويتهاء

- القواعد المتعلقة باستدعاء الهيئات المداولة
وتسييرهاء ا

- قواعد ادارة التنظيم النقابي واجراءات مراقبتهاء

- قواعد حسابات التنظيم النقابي وأجراءات رقابتها
والموافقة عليهاء

- القواعد التي تحدد اجراءات حل التنظيم النقابي

اراديا والقواعد التي تتعلق بآيلولة الممتلكات في هذه الحالة.

المادة 22 : تمنع التنظيمات النقابية من إدخال اي
تمييز على قوانينها الاساسية. كما تمنع من ممارسة أي

المادة 23 : تكتسب ‏ صفة العضوية في التنظيم
النقابي يتوقيع المعني وثيقة الانخراطء ويشهد عليها بوثيقة

الفصل الرابع
الموارد والممتلكات

المادة 24 : تتكون موارد التنظيمات النقابية من :
- اشتراكات أعضائهاء

- المداخيل المرتبطة بنشاطاتهاء

- الهبات والوصاياء

- الاعانات المحتملة للدولة.

المادة 25 : يمكن أن تكون للتنظيمات النقابية
مداخيل ترتبط بنشاطاتها شريطة أن تستخدم هذه المداخيل
الاهداف التي يحددها القانون الاساسي فقط

في تحقيق

المادة 6 : لايقبل التنظيم النقابي الهبات والوصايا
المثقلة بأعباء وشروط الا اذا كانت هذه الأعباء والشروط تتفق
والهدف المسطر في القانون الأساسي وأحكام هذا القانون.

كما أنه لاتقبل الهبات والوصايا الواردة من تنظيمات
نقابية أو هيئات اجنبية الا بعد موافقة السلطة العمومية
المعنية التي تتحقق من مصدرها ومبلفها واتفاقها مع الهدف
اسار 2 القانون ساني للتنظيم النقابي والضغوط التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 767
الفصل الخامس
التوقيف والحل

المادة 27 : يمكن الجهات القضائية المختصة. بناء

اللنصوص عليها في المادة 30 آدناه, توقيف نشاط أي تنظيم
نقابي ووضع الاختام على املاكه. وذلك دون الاخلال
بالقوانين والتنظيمات المعمول بها.

وتنتهي هذه التدابير بقوة القانون, اذا رفضت الجهة
القضائية المختصة الدعوى. بصرف النظر عن اي سبيل آخر'
للطى* .

المادة 28 : يمكن أن يحل التنظيم النقابي اراديا او
يعلن عن حله بالطرق القضائية
المادة 29 : يعلن اعضاء التنظيم النقابي أو

مندوبوهم؛ المعينون قانوناء حل تنظيمهم النقابي اراديا طبقا
للأحكام الملنصوص عليها في القانون الأساسي.

المادة 30 : يمكن ان يطلب من الجهات القضائية
المختصة حل التنظيم النقابي بالطرق القضائية اذا كان
يمارس نشاطا :

- مخالفا للقوانين المعمول بهاء

- غير منصوض عليه في قوانينها الاساسية.

المادة 31 : يعلن عن الحل القضائي من قبل الجهات
القضائية المختصبة, بناء على دعوى من السلطة العمومية أو

ويسري اثر هذا الحل ابتداء من تاريخ إعلان الحكم
القضائي. بصرف النظر عن جميع طرق الطعن.

المادة 32 : يمكن المحكمة أن تأمر بمصادرة املاك
التنظيم النقابي» موضوع الحل القضائي» بناء على طلب
النيابة العامة دون الاخلال بالاحكام الاخرى الواردة قِ
التشريع المعمول به.

المادة 33 : لايمكن أن تؤول املاك التنظيم النقابي؛
موضوع الحل. في أي حال من الاحوال الى أعضائه الذين
يمكنهم أن يطلبوا رغم ذلك استعادة مساهمتهم العقارية على
حالتها يوم وقوع الحل.
'. تخول استعادة المساهمات العقارية طبقا للقانون
الاساسي. :
768

3 ذق القعدة عام 1410 ه

الباب الثالث
التنظيمات النقابية التمثيلية

المادة 34 : تعتير التنظيمات الثقابية للعمال الاجراء
والمستخدمين. المكونة قانوناا منذ ا ستة ( 6 ) اشهر على
الأقل, وفقا لاحكام هذا القانون, تمثيلية وطبقا للمواد من 35
الى 37. أدتام.

المادة 35 : تعتبر تمثيلية داخل المؤسسة المستخدمة
والواحدة التنظيمات النقابية للعمال التي تضم 20/ على
الاقل من العدد الكلي للعمال الاجراء لدى هذه المؤسسة
المستخدمة و / أو التنظيمات النقابية ألتي لها تمثيل 20//

على الاقل في لجنة المشاركة, اذا كانت موجودة داخل '

المؤسسة المستخدمة. المعنية.

المادة 36 : تعتبر تمثيلية على الصعيد البلدي
والمشترك بين البلديات والولائي والمشترك بين الولايات, أو
الوطني, اتحادات واتحاديات أو كتفدراليات العمال الاجراء
لتي تضم 20/ على الاقل من التنظيمات النقابية التمثيلية
التي تشملها القوانين الاساسية للاتحادات والاتحاديات أو
الكنفدراليات المذكورة عبر المقاطعة الاقليمية المعنية.

المادة 37 : تعتبر تمثيلية على الصعيد البلدي
والمشترك بين البلديات والولائي والمشترك بين الولايات أو

الوطنى, اتحادات المستخدمين واتحادياتهم أو كنفدرالياتهم,؛ '
ياتهم اتهم

التي تجمع 20// على الاقل من المستخدمين تشملهم القوانين

الاساسية للاتحادات والاتحاديات أو الكتفدراليات المذكورة.
و20 / على الاقل من مناصب العمل المرتبطة بها عبر
المقاطعة الاقليمية المعنية.

المادة 38 : تتمتع التنظيمات النقابية التمثيلية للعمال
الاجراء في كل مؤسسة مستخدمة في اطار التشريع والتنظيم
اللعمول بهماء بالصلاحيات الآتية :

- المشاركة في مفاوضات الاتفاقيات أو الاتفاقات
الجماعية. داخل المؤسسة المستخدمة.

- المشاركة في الوقاية من الخلافات في العمل
وتسويتهاء ---

‎-١‏ جمع أعضاء التنظيم النقابي في الأماكن أو المحلات
المتصلة بها خارج أوقات العمل. واستثناء. اثناء ساعات
العمل. اذا حصل اتفاق مع المستخدم. :

‏- اعلام جماعات العمال المعنيين بواسطة النشرات
النقابية او عن طريق التعليق في الاماكن الملائمة التي
يخصصها المستخدم لهذا الغرضء

‏- جمع الاشتراكات النقابية في اماكن العمل من .©
الاعضاءء حسب الاجراءات المتفق عليها مع المستخدم؛
- تشجيع عمليات التكوين النقابي لصالح اعضائها.
المادة 39 : في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء
التمثيل. فان اتحادات العمال الاجراء
والمستخدمين واتحادياتهم او كتفدرالياتهم الاكثر تمثيلا على
الصعيد الوطتى :
- تستشاز في ميادين النشاط التي تعنيها خلال اعداد
المخططات الوطنية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
- تستشار في مجال تقويم التشريع والتنظيم المتعلقين
بالعمل واثرائهماء ٍ :
- تتفاوض في الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية التي
- تمثل في مجالس ادارة هيئات الضمان الاجتماعى.
- تمثل في ألمجالس المتساوية الأعضاء في الوظيفة
العمومية. وفي اللجنة الوطنية للتحكيم المؤسسة بمقتضى
القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمتعلق بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
وممارسة حق الاضراب.
الباب الرابع
أحكام خاصة بالتنظيمات النقابية للعمال الاجراء ‎٠‏
‏الفصل الأول
التمثيل النقابي
المادة 40 : يمكن اي تنظيم نقابي تمثيلي حسب
مفهوم المادتين 34 و35 من هذا القانون أن ينثىء هيكلا
نقابيا طبّقا لقانونه الاساسي اذا ضم ثلاثين ( 30 ) منخرطا
على الاقل في آية مؤسسة عمومية او خاصة. أو آية مؤسسة
أو هيئة أو ادارة عمومية.

‏وحسب انسبة

‏المادة 41 : بغض النظر عن القوانين الاساسية
للتنظيم النقابي للعمال الاجراء_المعنيينء يمثل الهيكل
النقابي؛ المذكور في المادة 40 اعلاه. حسب_مفهوم هذا

‏«القانون. وفقا للنسب التالية :

‏-من 50 الى 150 عاملا أجيرا : . مندوب واحد.
- من 151 الى 400 عامل أجير : 3 مندوبين»ء
.-من 401 الى 1000 عامل اجير: - 5 مندوبين.
3 ذو القعدة عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 23

769

- من 1001 الى 4000 عامل أجير: . 7 مندوبين.
- من 4001 الى 16000 عامل أجير ‎ :‏ 9 مندوبين.
- أكثر من 16000 عامل أجير : 1 مندويا.

المادة 42 : عندما لاتتوفر في أي تنظيم نقابي للعمال.

الاجراء الشروط المنصوصض عليها فق المادتين 5 و40 من هذا

القانون. تتكفل التمثيل النقابى للعمال الاجراء لجنة المشاركة |.

وان لم تكن فيكفله المندوبون النقابيون الذين ينتخبهم مباشرة
مجموع العمال الاجراء المعنيين حسب النسب المحددة قِ
المادة 41 أعلاه.

المادة 43 : يتم التمثيل النقابي للعمال الاجراء في
المؤسسات العمومية والخاصة وفي المؤسسات والهيئات
والادارات العمومية. التي تشغل أقل من خمسين عاملا
أجيراء من قبل ممثل نقابي ينتخب مباشرة من طرف مجوع العمال
"المعنيين. كلما دعت ضورة المفاوضات الجماعية الى ذلك.
.

المادة 44 : يجب على أي مندوب نقابي أو ممثل نقابي
أن يكون قد بلغ 21 سنة كاملة يوم انتخابه وان يتمتع
بحقوقه المدنية والوطنية وأن تكون له أقدمية لاتقل عن سنة
واحدة في المقاولة أو الؤسسة أو الهيئة أو الادارة العمومية
المعنية.

المادة 45 : يبلغ لقب واسم المندوب أو المندوبين
النقابيين الى المستخدمين والى مفتشية العمل المختصة
اقليميا. خلال الثمانية ( 08 ) ايام التي تعقب انتخابهم.

الفصل الثاني
التسهيلات

المادة 46 : يحق للمندوبين النقابيين التمتع بحساب
عشر ( 10 ) ساعات في الشهر مدفوعة الاجر كوقت عمل
فعلي للمارسة مهمتهم النقابية.

ويمكن المندوبين النقابيين أن يجمعوا أو يقتسموا فيما
بينهم مجموع حساب الساعات الشهرى الممنوحة اياهم؛ بعد
موافقة المستخدم.

المادة 47 : لا يدخل في حساب الساعات الشهرى»
الممنوح بمقتضى المادة 46 اعلاهء الوقت الذي يقتضيه
المندويون النقابيون في الاجتماعات التي يستدعون اليها
بمبادرة من المستخدم "أو التي يقبلها بناء على طلبهم.

كما لا تؤخذ بعين الاعتبار الغيابات التي يرخص بها

المستخدم ليمكن المندوبين التقابيين من المشاركة في ندوات
ومؤتمرات التنظيمات النقابية وفي ملتقيات التكوين النقابي.

المادة 48 : يجب على المستخدم أن يضع تحت تصرف
التنظيمات النقابية التمثيلية. التي تضم أكثر من 30 عضواء

الوسائل الضرورية لعقد اجتماعاتها ولوحات اعلانية
موضنوعة في أماكن ملائمة

المادة 49 : يمكن التنظيمات النقابية للعمال الاجراء
الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني أن تستفيد من اعانات
الدولة؛ قِ اطار التشريع المعمول به وحسب المقاييس:
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث

الحماية

المادة 50 : لا يجوز لاحد أن يمارس أي تمييز ضد
أحد العمال. بسبب نشاطاته النقابية, بان التوظيف والاداء
وتوزيع العمل والتدرج والترقية خلال الحياة المهنية وعند

الاجتماعية.

المادة 51 : لا يجوز لاحد ان يمارس ضد العمال

المادة 52 : يخضع المندويون النقابيون اثناء ممارسة
نشاطاتهم المهنية لاحكام التشريع وا التنظيم المتعلقين بالعمل.

المادة 53 » لا يجوز للمستخدم: ان يسلط على اي
.مندوب نقابي» يسيب نشاطاته النقابية؛ عقوبة العزل او |
التحويل أو عقوبة تأديبية كيفما كان نوعها.

تختص التنظيمات مندوب النقابية وحدها. بمعالجة
الاخطاء ذات الطابع النقابي المحض.

المادة 54 : اذا أخل مندوب نقابي بأحكام المادة 52
أعلاه. يمكن مستخدمه ان يباشر اجراء تأديبيا ضده.؛ بعد
اعلام التنظيم النقابي المعني. ا

المادة 55 : لا يجوز للمستخدم اتخاذ أي اجراء
تأديبي ضد مندوب نقابي خرقا للاجراء المنصوص عليه في
المادة 54 أعلاه.
2

770

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

حقوقه. بناء على طلب مفتش العمل. وبمجرد ما يثبت هذا
الاخير المخالفة.

المادة 57 : تظل أحكام المواد من 54 الى 56 أعلاه؛

مطبقة على المندوبين النقابيين طوال السنة التي تعقب تعقب انتهاء
مهمتهم النقابية.

الياب الخامس

أحكام جزائية

المادة 58 : تعتبر مخالفات أحكام الباب الرابع من
هذا القانون عراقيل لحرية ممارسة الحق النقابي ويعاينها
ويتابعها مفتشو العمل. طبقا للتشريع المتعلق بمفتشية العمل.

المادة 59 : يعاقب بغرامة_مالية تتراوح ما بين
00 دج و50.000 دج على آية عرقلة لحرية ممارسة
الحق النقابي. كما هو منصوص عليه في أحكام هذا القانون»
لا سيما الاحكام الواردة في الباب الرابع منه.

وفي حالة العود. يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين
0 دج و100.000 دج وبالحبس من ثلاثين يوما الى
ستة أشهر أو باحدى هاتين العقويبتين فقط.

المادة 60 : يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين
وبغرامة مالية تتراوح بين 5000.00 دج الى 50.000.00
دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط كل من يسير عقد اجتماع
تنظيم موضوع الحل أو يدير هذا الاجتماع أو يشترك فيه أو يسهله.

مراسيم

