682

1 شوال عام 1410 ها

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990. يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للتكوين العالي
لاطارات الشبيبة ( مدني سواحى) في تيقصراين.

ان وزير الشبيبة؛

والوزير المنتدب للجامعات؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
القانون الاساسي. النموذجي للمغاهد الوطنية للتكوين العاليء
ولاسيما المادة 22 منه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغير
| تسمية المعهد التقنولوجي للرياضة في وهران فيجعلها
” المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة ( مدني
سواحى) في تيقصراين.

يقرران مايلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 22 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس التربوي في
المعهد الوطني للتكوين العالي لاطارات الشبيبة ( مدني
سواحى) في تيقصراين.

سداسي في دورية عادية بناء على استدعاء من رئيسه؛ ويمكن .

أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من مدير
المعهد أو من ثلثى أعضائه.

ويحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح مدير
المعهد.

المادة 3 : ترسل الاستدعاءات الفردية التى تبين بدقة

جدول الاعمال وترفق بها الوثائق الضرورية لدراستها الى
أعضاء المجلس التربوي قبل عشرة 10 آيام على الاقل من
انعقاد الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الاجل الى ثلاثة 3
أيام في الدورات غير العادية.

أعضائه ولايجوز لهم أن يكلفوا من يمثلهم أو توكيل أعضاء
آخرين في المجلس.

المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا إذا
حضره ثلثا أعضائه على الاقل, واذا لم يكتمل هذا النصاب
صح اجتماع المجلس وأمكنه أن يتداول مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.

المادة 6 : تعتمد آراء المجلس التربوي بأغلبية
البسيطة لأصوات -الاعضاء الحاضرين وفي حااة تساوي
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تدون آراء المجلس التربوي في محاضر
تسجل في دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ المحاضر الى السلطات الوصية خاذر ثمانية 8
أيام التي تعقب تاريخ الاجتماع. ٍ ِ

المادة 8 : يتولى كتابة التربوي نائب مدير للشؤون

المادة 9 : يعد المجلس التربوي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 المؤافق 27
مارس سنة 1990.
الوزير المنتدب للجامعات
عبد السلام علي راشدي

وزير الشبيبة .
عيد القادر يوجمعة1 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

683

وزارة الاقتصاد

