الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة البريد والمواصلات
قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1410 الموافق 18 فبراير سنة

0 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الميزانية
الملحقة.

ان وزير البريد . والمواصلات؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 .غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,
والمتضمن الترخيص للأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- .وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 والمتضمن
تعيين السيد رضوان رابحي مديرا للميزانية الملحقة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رضوان رابحي مدير
الميزانية الملحقة الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات على
جميع. الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1410 الموافق 18
فبراير سنة 1990.

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1410 الموافق 18 فبراير سنة
0 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الموظفين.

ان وزير البريد والمواصلات.؛
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

العدد 20

1 شوال عام 1410

هه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,

المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص للأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
. - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين السيد بشير مقران مديرا للموظفين.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بشير مقران مدير
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلقة بتسيير الحياة

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية ‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1410 الموافق 18
فبراير سئة 1990.

حميد سيدي السعيد

