1 شوال عام 1410ه

قرار وزاري
الموافق 27 مارس سنة 1990. يحدد كيفيات عمل
المجلس التربوي في المعهد الوطني للتكوين العالي في
العلوم وتقنولوجية الرياضة في قسنطينة.

ان وزير الشبيبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء
ولاسيما المادة 22 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 81 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغير
تسمية المعمد التقنولوجي للرياضة في وهران فيجعلها” المعهد
الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتقنولوجيتها في
قسنطيئة,

5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار كيفيات عمل المجلس التربوي في المعهد

الوطني للتكوين العالي في العلوم وت تقنولوجية الرياضة في
قستطينة.

المادة 2 : يجتمع المجلس التربوي أربع مرات في كل
سداسي في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه؛ ويمكن

أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئّيسه أو من مدير

المعهد أو من ثلفي ( 3-2 ) أعضائه.

ويحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح مدير
المعهد.

المادة 3 : ترسل الاستدعاءات الفردية التي تبين بدقة
جدول الاعمال وترفق بها الوثائق الضرورية لدراستها الى
أعضاء المجلس التربوي قبل عشرة 10 ايام على الاقل من

اليد ال الرسمية للجمهورية الجزائرية /, العدد 20

مشترك مؤرخ في أول رمضان عام 1410

انعقاد الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الاجل الى ثلاثة 3
أيام في الدورات غير العادية.

المادة 4 : حضور جلسات المجلس التربوي واجب على
اعضائه ولايجوز لهم أن يكلفوا من يمثلهم أو توكيل أعضاء
آخرين في المجلس.

المادة 5 : لايصح اجتماع المجلس التربوي الا اذا
حضره ثلثا أعضائه على الاقل واذا لم يكتمل هذا النصاب
صح اجتماع المجلس وأمكنه أن يتداول مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين

المادة 6 : تعتمد آراء المجلس التربوى بالأغلبية
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 7 : تدون آراء المجلس التربوي, في محاضر
تسجل في دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ الحاضر الى السلطات الوصية خلال ثمانية 8

المادة 8 : يتولى كتابة المجلس التربوي نائب مدير

للشؤون التربوية في المعهد.

المادة 9 : يعد المجلس التربوي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

المادة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1410 لموافق 27
مارس سنة 1990.

وزير الشبيبة الوزير المنتدب للجامعات

عبد القادر بوجمعة عبد السلام على راشدي680

