'| واللتعلق بضبط الح الاقصى لهوامش الربح عند الانتاج

والتوزيع»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-0 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتعلق بالاجراء الخاص بايداع الأسعار عند انتاج السلع والخدمات.8 شوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

727

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد الاجراء
اللطبق على ايداع الأسعار عند انتاج السلع والخدمات
الخاضعة لقواعد الحد الاقمى لهوامش الربح .

المادة 2 : يتم ايداع الاسعار عند الانتاج بواسطة
احدى البطاقات الموحدة النمطء التي ترفق نماذج منها بهذا
القرار. وذلك إذا تعلق الامر بالسلع أو الخدمات.

المادة 3 : تسلم بطاقة ايداع الأسعار عند الانتاج

التي يعدها المنتج وفق النموذج المحدد قِ المادة 2 أعلاه أو .

ترسل عن طريق البريد مقابل وصل استلام الى السلطة
المكلفة بالأسعار بالولاية مقر تواجد المؤسسة؛ وذلك قبل

الجمهورية الجزائرية

المادة 4 : تتم عملية مراجعة الأسعار المودعة بنفس
الكيفية المحددة في المادة 3 اعلاه. ووفق الشروط المبينة في
المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 90 المؤرخ في 16
شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990 والمتعلق
بالاجراء الخاص بايداع الأسعار عند انتاج السلع
والخدمات. :

المادة 5 : ينشر هذا القرار قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20
مارس سنة 1990.

غازي حيدوسي

الديمقراطية الشعبية

ايداع الأسعار
سلع من انتاج وطني

تاريخ" ايداع السعر المعمول به ( 2 ):
سبب مراجعة السعر ( 2 ) :

طاقة الانتاج الفعلية :
الانتاج السنوي المرجعي :
728 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 8 شوال عام 1410 ه

3 - السعر عند الانتاج

الرقم العتاصر . السعر المودع (2) السعر الجديد

61 - مواد ولوازم * مستهلكة
2 --خدمات

63 - مصاريف المستخدمين
65 - مصاريف مختلفة

68 - تخصيص لغرض الاستهلاك #18 99#« 1 0 غ0
9 - تكاليف اخرى غير الاستغلال المدمج ل

- سعر التكلفة معفى من الضريبة
- هامش الربح الصناعي التنظيمي

- السعر عند الانتاج
- رسوم وحقوق غير مباشرة

- رسم تعويضي
- سعر البيع عند التصنيع ( بما في ذلك كل الرسوم ) ا
ل
المودع ) الختم والامضاء /
هام :

يعاقب على كل تصريح مزور طبقا لأحكام المواد 63 و73 و74 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة
9 ولمتعلق بالاسعار.

(1) للبيان حسب القائمة المرجعية دناه .
(2) للبيان فيما اذا تعلق الامر بمراجعة سعر سبق ايداعه؛
على الارياح الصناعية والتجارية/

قائمة مختصرات وحدات القياس

8 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 729
مسسس_ت_س_س__س__ا 8 _لتنننتتت____تتتتتتتتتتتتتتتتتتستد|ق|/|١|١1دو١,١د‏ ,ممم _““شسسر ‏ سم

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ايداع الأسعار
تقديم الخدمات

مخصص للادارة

تاريخ الايداءع ل الالللللا

1- هوية الخدمة

رمن لولاية ل ل |
رقم التسجيد لللل لا

مقر الخدمات : المشغل . المنزل ‏ ( اشطب. على الخانة الصحيحة )
. تاريخ ايداع السعر المعمول به :

3 - هياكل تكاليف السعر المودع

الرقم

- مواد ولوازم مستهلكة
62 - خدمات

3 - مصاريف المستخدمين
4 -- - ضرائب ورسوم

65 - مصاريف مختلفة
66 - مصاريف مالية ‏ -
8 - تخصيص لغرض الاستهلاك

- تكاليف اخرى خارجة عن الاستغلال المدمجة
- سعر التكلفة معفى من الضريبة

- الحد الاقصى لهامش الربح التنظيمي

- رسوم وحقوق غير مباشرة

- رسم تعويفي

- سعر البيع ( يما في ذلك كل الرسوم )

- مصاريف التنقل ( 4 ) >
- سعر البيع في المنزل ( بما في ذلك كل الرسم )

ملاحظة : تحرر فاتورة كلفة المواد واللوازم المستهلكة لتقديم الخدمة زيادة عن ثمن تقديم الخدمة.

حرر ب ل ل ا * المودع ) الختم والامضاء )

ااااب(صويسسستيسل-للللبببببسسسقكستسلس سسلسللسسسللل لتلنسلشسل ل ل لا(بالسالتت|اتسسلبللل ل سيب سسسب سس شتت
730 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 28 شوال عام 1410 ه

هام :

يعاقب على كل تصريح مزور طبقا لأحكام المواد 63 و73 و74 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة
9 ولمتعلق بالاسعار.

(1) وحدة القياس التي ينطبق عليها السعر المودع
ويعطى الرمز بحسب القائمة المرجعية أدثاه.
(2) للبيان فيما اذا تعلق الامر بمراجعة سعر سبق ايداعه.
( 3 ) لتوضيح طبيعة الضرائب والرسوم ومعدلاتها باستثناء الرسم على. النشاط الصناعي والتجاري والضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية.
( 4 ) ينبغي توضيح مصاريف التنقل على سبيل البيان غلى أساس معدل التنقلات التي تتم في الغالب, وتدمج هذه
الكلفة في سعر البيع بالمنزل. :

قائمة مختصرات وحدات "القياس

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر.

