الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

683

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 27 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 25

ديسمبر سنة 1989 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك"

الدولة وتحديد دوائر اختصاصها قِ ولايات
تامنغشت وعنابة والبيض. ٍ

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق

بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذي
يحدد كيفيات تنشيط اعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة. عام

5 الموافق 31 غشت سنة 1985 والتضمن تعيين

يقرر ما يلي :

: المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك الدولة
ودوائر اختصاصها في ولايات تامنغست وعنابة والبيض طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول المحق بالقرار المؤرخ
في 31 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه وفقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادي الاولى عام 1409 الموافق

عن وزير الاقتصناد .
الأمين العام

مقداد سيفي

الملحق

مفتشية أملاك الدولة لتامنفست

تامتنفست : مقر الولاية -

اين أمقال.
أبالسة - اين قزام - تينزاوتين ‎١‏

- مفتشية أملاك الدولة لاين صالح - | اين صالح - اين غار - فقارات الزاوية,
مفتشية آملاك الدولة لتازروق تازرفق - ايدلس
مفتشية أملاك الدولة لعنابة عنابة : مقر _الولاية - الحجار - البوني - سيدي
عنابة عمر - العين الباردة - الشرفة, الماء
مفتشية أملاك الدولة لبرحال برحال - وادي العناب - تريعات - شطايبى - سرايدي.
مفتشية أملاك الدولة للبيض البيض - مقر الولاية
مفتشية أملاك الدولة لبوعلام 5 - سيدي عمرو - سيدي_تيفور - سيدي
- غاسول - قراقدة - بريزينة
البيض - توسمولين - الكاف

مفتشية أملاك الدولة لبوقطب بوقطب - فيدر
. . الأحمر - رقاصة - شقيق

الأبيض سيدي الشيخ - البنود - بوسمغون
- شلالة - عين العراك - عرباوات المهارةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة البريد والمواصلات
