744

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 158 مؤرخ في 2 ذى القعدة
عام 1410 الموافق 26 مايو سئة 1990 يتضمن
تنظيم صندوق الضمان على الكوارث الفلاحية
وعمله.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة ووزير الاقتصادء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 3 و116
الفقرة 2 منه؛
- وبمقتخى القانون رقم 80 - 70 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات,
- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 202 منه؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
'صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. :
يرسم ما بلي :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
الهدف - والمهمة
الضمان على الكوارث الفلاحية وعمله المؤسس بموجب
القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه. ويدعى في صلب النص ” الصندوق ".
المادة 2 : يتمثل هدف الصندوق فيما يأتي :
- يعوض, حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.
الاضرار المادية التى تلحقها الكوارث الفلاحية بالمستثمرات
الزراعية. '
المادة 3 : القصود من المستثمرة الفلاحية ف مفهوم
هذا المرسوم هي المستثمرة التي يمازس فيها الانتاج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

باسم ” خارج التربة " مثل تسمين الابقار والاغنام وتربية
دجاج اللحوم وغير ذلك.

الفصل الثاني
ٍ الماددة 4 : تعد كوارث فلاحية , في مجال تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ الاضرار ذات الاهمية الاستثنائية التي لا تقبل
التأمين عليها والناتجة عن ظاهرة طبيعية لم تستطع الوسائل
التقنية العادية الخاصة بالوقاية والمكافحة دفعهاء أو وقفت
عاجزة دونها.
واذا اكتست الاضرار المذكورة في الفقرة السابقة طابع
كوارث وطنية شاملة بسبب اتساع مداهاء, فانها تكون
مجال تطبيق هذا المرسوم.
الباب الثاني
التنظيم والعمل
الفصل الاول
الموارد والنفقات
المادة 5 : تتكون موارد الصندوق من :
- تخصيص مبلغ في ميزانية الدولة. أو إعانة تسجل
في ميزانية وزارة الفلاحة.
- رسوم جبائية أو شبه جبائية تنشاً لفائدة
الصندوق»
- اشتراك قدره 7/10 يضاف الى اشتراكات التأمين

التي تغطي الاضرار اللاحقة بالمزروعات والمحاصيل والمباني
والمعدات. والمواثي الحية الملخصصة للمستثمرة الفلاحية؛

- اقتطاع من النتائج الفائضة التي يحصل عليها
الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية يحدد نسبته المجلس
الادارى لهذه الهيئة.

- الاعانات والهبات, .

- عوائد توظيف رؤوس الاموال.

- عوائد الطعون التي تمارس على الاطراف الاخرى,

- أي مورد آخر قانوني..

المادة 6 : تتمثل نفقات الصندوق فيما يأتي :

- التعويضات المقررة في إطار هذا المرسوم؛3ك

6 ذو القعدة عام 1410ه

- مصاريف مهام التحقيق والخبرة.
- مصاريف تسيير الصندوق»
- قسط الاشتراك في التأمين
الصندوقء
- اية نفقات أخرى تقع على عاتق الصندوق.
الفصل. الثاني
تسيير الصندوق

الذى يتكفل به

المادة 7 : يسند تسيير الصندوق الى الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية. وتسجل عمليات الصندوق
الايرادات منها والنفقات في محاسبة متميزة يمسكها
الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية.

المادة 8 : يتولى الصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية إيداع موجودات الصندوق المتاحة لدى المؤسسة
المالية المكلفة بتمويل الفلاحة, وينفذ الحركات المالية التى
تجرى على هذا الحساب المدير العام للصندوق الوطني

للتعاضدية الفلاحية حسب القرارات التي تتخذ في إطار هذا أ

المرسوم.

المادة 9 : تسدد المصاريف_التي يقتضيها تسيير ا

الصندوق إلى الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
ويتحملها الصندوق حسب كيفيات تحدد بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين تباعا بالمالية والفلاحة.

المادة 10 : يتولى المدير العام للصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية في إطار العمليات المالية الخاصة

- إمداد اللجنة الوطنية بالعناصر المحاسبية والمالية
الضرورية لاداء مهمتهاء

- ضبط حسابات الصندوق الخاصة بالسنة المالية
الملنصرمة؛

- إرسال تقرير سنوى عن عمليات الصندوق المذكور

الى الوزيرين المكلفين بالمالية والفلاحة والى اللجبة الوطنيةء.

- اقتراح ممارسة المتابعات القضائية في حق :

- المنكوبين الذين يتلقون تعويضا بضورة غير

قانونية؛

- الاطراف المسؤولة عن الكوارث.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

75ص
المذكورة والمبالغ المستحقة من الاطراف المسؤولة.

المادة 11 : تمارس رقابة العمليات التي يجريها
الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية لحساب الصندوق .
حسب الشروط نفسها التي تجرى بها العمليات الاخرى لهذا

الصتدوق.
المادة 2 ثبتت ضورة لتميل بعمليات

للتعاضدية الفلاحية و اموس سسة ة المالية المكلفة بتمو 0 الفلاحة
القانونية والتنظيمية التي تضمن توفر الموارد قصد التمكين
من استرد اد التسبيقات.
الفصل الثالث
لجان الكوارث الفلاحية
الفرع الاول
اللجنة الوطنية

المادة 13 : تؤسس لجنة وطنية للكوارث الفلاحية'

اتتكون حسب ل

- المدير المكلف بالتأمينات في وزارة المالية. رئيساء
- المدير المكلف بالتمويل في وزارة. الفلاحة؛ نائب .
رئيس؛ ا

- ممثل للوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل للمنظمات المهنية التابعة للمنتجين الفلاحيين.

- ممثل للهيئة المالية المكلفة بتمويل الفلاحة.
- رئيس مجلس ادارة الصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية. 0 ‎٠‏

يتولى كتابة اللجنة المدير العام للصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية.

المادة 14 : تتولى اللجنة الوطنية مايأتي

- تقدم اقتراحات لانشاء موارد للصندوق.

- تبدي رايها في كل ما يتعلق بسير الصندوق.

- تدرس الملفات الواردة من المجالس المحلية وتقترح

التدابير المتعلقة بهاء
6م27 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 6 ذو القعدة عام 1410 ه
للد الا ا ااا كبا

- تدرس عناصر المحاسبة والمالية وكذلك الحسابات - رفع تقرير الى اللجنة الوطنية. عن طريق الواليء

للتعاضدية الفلاحية. الجهوي للتعاضد الفلاحي على البلديات التي يعترف بأنها
- تحدد آجال انجاز مهام التحقيق. وارسال تقاريد | منكوبة بقرار
وعمليات الخبرة والتعويضن للجان الولائية والبلدية.
- تقترح الشروط الاساسية للتعويض والحساب والنسب
والاعفاءات؛ والتخفيضات والزيادات وتبدي رأيها في ذلكء
- تقترح التدابير المصاحبة ولاسيما تأخيرات آجال
استحقاق القروض؛ وكذلك منح تخفيض نسب الفوائد
المتعلقة بهاء ا المادة 18 : تجتمع اللجنة الولائية بناء على دعوة من
- تقوم على العموم بأية دراسة. وتقدم أي اقتراح أو | رئيسها وبطلب من الوالي.
رأي يهم سير الصندوق سواء بالنسبة الى الموارد أم بالنسبة

- دعم أشغال اللجنة البلدية وتوجيههاء. ومتابعة
عمليات تقدير الاضرار وتعويض المتضررين بناء على تقرير
يعده الصندوق الجهوي للتعاضد الفلاحيء

- تقديم عرض عن سير العمليات الى اللجنة الوطنية.

ً

الى النفقات. الفرع الثالث
اللجنة البلدية

المادة 15 : تجتمع اللجنةالوطنية لبحث النقاط

المدرجة بجدول الاعمال بناء على استدعاء من رئيسها.
المادة 19 : تؤسس لجنة بلدية للكوارث الفلاحية

ويمكن أن تجتمع بطلب من الوزير المكلف بالمالية أو | يراسها رئيس المجلس الشعبي البلدي وتتشكل على النحو

الوزير المكلف بالفلاحة. | التالى : :
تقدم اللجنة تقارير عن أشغالها الى الوزراء المكلفين - العضو المكلف بالفلاحة في المجلس الشعبي البلدي. ‎٠‏
‏تباعا بالمالية والفلاحة والداخلية. - ممثل من المنظمة المهنية للفلاحين.
الفرع الثاني ٍْ - المندوب البلدي في مصالح الفلاحة.
لجنة الولاية تكلف بأمانة اللجنة مصلحة من المجلس الشعبي

البلدي يعينها رئيس المجلس. وتقدم عرضا الى الامانة
الولائية التي' يرأسها مدير الصندوق الجهوي للتعاضد
الفلاحي.

المادة 16 : تؤسس لجنة ولائية للكوارث الفلاحية
تتألف حسب الآتي :

- رئيس قسم تنمية أعمال الرى والفلاحة, رئيساء

- المفتش المنسق للمالية أو ممثله

- ممثل للمنظمة المهنية التابعة للمنتجين الفلاحيين. - المشاركة في مهمة التحقيق التي تأمر بها اللجنة

الولائية قصد تحديد مدى الخسائر الناجمة عن الكوارث.

المادة 20 : تكلف اللجنة البلدية بالمهام التالية :

- ممثل المؤسسة المالية المكلفة بتمويل الفلاحة. '
- ممثل مجلس ادارة الصندوق الجهوي للتعاضد الفلاحي. - تسهر على إعلام المنتجين الفلاحيين بالتدابير
الخاصة بالتصريح بالاضرار.
- التدقيق في التصريحات التي يدلي بها المنتجون
المادة 17 : تكلف اللجنة الولائية للمهام. التالية : | الفلاحيون المتضررون والتحقيق فيها؛ أو استكمالهاء أو تصحيحها؛
- الامر بمهمة تحقيق قصد إعداد تقرير يتضمن
المعط يات المناخية والتقنيا - والاقت ادية على أساس ا © متايعة ميات الخبرة والتعويضات التي تقو
المعايير التي تحددها مصالح: الوزارة المكلفة بالفلاحة والتي لح الصندوق الجهوي»؛
من شأنها الاعلان عن البلديات المتضررة. 0 . - رفع تقرير عن سير العمليات الى اللجنة الولائية.
6 ذو القعدة عام 1410ه

الفرع الرابع
تعويض أعضاء اللجان غير الموظفين
المادة 21 : يمكن تعويض أعضاء اللجان غير
الموظفين عن المصاريف التي كانوا قد أنفقوها عند القيام
بأشغال اللجان.
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

الباب الثالث
إجراءات التعويض وشروطها
الفصل الاول |

الاقرار بوقوع كوارث

المادة 22 : تقترح اللجنة الوطنية البلديات التي
ينبغي التصريح بها كمناطق منكوبة على الوزراء المكلفين على
التواليء بالداخلية والمالية والفلاحة, بناء على تقرير من اللجنة
الولائية يرسله الوالي ويتم اعداده على أساس استنتاجات
مهمة التحقيق واقتراحاتها المشار اليها في المادة 17.

ويتضمن قرار وذاري مشترك يتخذه نفس الوزراء
تصريحا بالبلديات المتكوبة, ويوضع الظاهرة امتسببة في الضرر.

المادة 23 : وفي حال رفض اقتراح الاعتراف بوقوع
الكارثة الفلاحية من الوالي. يمكن أن يتقدم ممثلو المنظمات
المهنية بطعن لدى اللجنة الوطنية التي يمكنها أن تأمر باجزاء
مهمة تحقيق خبرة من شأنها أن تسمح لها باتخاذ قرار.

الفصل الثاني
شروط التعويض

المادة 24 : يعد التوقيع على القرار المشار اليه في
. الفقرة الثانية من المادة 22 شرطا لعملية التعويض.

المادة 25 : لاتقبل الاستفادة من التعويض من
الصندوق الا الاضرار غير القابلة للتأمين عليها حسب
الوضعية الحالية لتقنيات التأمين.

المادة 6 : يجب على المنتج المتضرر لكي يمكنه
الاستفادة من التعويض؛ أن يكون قد اكتتب على الاقل في
احدى التأمينات الخاصة بالحريق» أو البرد ‎٠‏ أو وفاة الانعام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

77

غير أن هذا الشرط لايطبق على المنتجين الصغار خلال
مدة ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ اصدار هذا المرسوم.

المادة 27 : يجب أن يغطى عقد التأمين رأسمالاً كافيا
بالقياس الى الشىء المؤمن عليه كالبناء والمزروعات والمحصول.
والماشية. منتجات وسلع أخرى. ويجب.؛ للحصول على حق
التعويض, أن تتضمن هذه التغطية نسبة 440// على الاقل من
القيمة المقدرة على النحو الذى يبينه الباب الثالث. الفصل
الثالث. الفرع الثاني من هذا المرسوم.

المادة 28 : بغض النظر عن أحكام المادة 26 أعلاه.
يمكن أن يعوض التآمين على الضرر المؤمن عليه حسب الفرق
بين مبلغ الضرر والمبلغ الذى يغطيه التأمين. وذلك عند وجود
غموض حول الاضرار أو تداخل عدة ظواهر بطريقة متزامنة

الفصل الثالث
كيفيات التعويض
الفرع الاول
تقديم طلب التصريح بالاضرار

المادة 29 : يقدم المنتج أو ذوو حقوقه طلب التعويض
الى المصلحة الفلاحية التابعة للمجلس الشعبي البلدى.
وتقدم المصألح الفلاحية التابعة للمجلس الشعبي
البلدي واللجنة البلدية كامل المساعدة الضرورية للمتضررين
في مجال تحرير الطلب والتصريح بالاضرار التي لحقت بهم.
المادة 30 : تتأكد اللجنة البلدية من صحة المعلومات
المقدمة ومصداقية التصريح, وتطلب كل إثبات ضروري.
وترسل اللجنة البلدية قائمة المنتجين المتضررين الى
اللجنة الولاثية التي ترفعها الى الصندوق الجهوي للتعاضد

تقنية تحددها مصالح وزارة الفلاحة وطبقا لأحكام المادتين
1 و32 أدثاه.

الفرع الثاني
التقدير

المادة 31 : تحدد القيمة التي تتخذ
الاضرار المسجلة كما يلي :

تتخذ كأساس لتقدير

- بالنسبة للبنايات والبيوت البلاستيكية : القيمة
البناء في حالته الجديدة مع إنقاص القدم ( استهلاك ).
748

- بالنسبة لعتاد الاستغلال : القيمة التجارية وقت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

حدوث الضرر اعتبارا لحالة العتاد قبل وقوع ' الضررء للمستثمرة معدل 710.

- بالنسبة للماشية الحية : القيمة التجارية او السعر
المتوسط استنادا الى التسعيرة التي تعدها وزارة الفلاحةء

- بالنسبة للمزروعات والمحاصيل : الانتاج الخام
المحدد على اساس المردود المتوسط الاعتيادي و الاسشعار
المتوسطة للمنتوجات المعتيرة والمقدرة عند البيع اذا كانت قد
اكتمل نضجها.

- بالنسبة للمعدات والمنتوجات والأشغال والمنشآت
الاخرى. القيمة الحقيقية اى المتوسطة لاصلاحها او إعادة
بنائها.

المادة 32 : يتم تقدير الاضرار اعتبارا للمنتوجات
المحتمل استردادها والتعويضات التي سبق استلامها عن
الاملاك المتضررة من الصناديق العمومية او بموجب عقد
تأمين. ا

المادة 33 : يعد الصندوق الجهوى للتضامن
الفلاحي؛ على ضوء التقارير التي يعدها كل مستثمر فلاحي»
خلاصة مفصلة عن الاضرار في كل بلذية وترفع الى اللجنة
الولائية

المادة 34 : ترسل اللجنة الولائية بناء على تقرير من
الصندوق الجهوى للتعاضد الفلاحي؛ الى اللجنة الوطنية
المبلغ الاجمالي للإضرار الواقعة في الولاية.

المادة 35 : تقترح اللجنة الوطنية على الوزارتين

المكلفتين. على التوالي. بالمالية والفلاحة نسبة التعويض
والمبالغ الممنوحة لكل ولاية نظرا للموارد المتوفرة لدى
الصندوق.

ويحدد مقرر وزاري مشترا ك المبالغ المخصصة لكل ولاية.

ولايمكن ان يتجاوز التعويض الذى يمنحه الصندوق
انسبة 780 من مبلغ الاضرار الملحقة.

الفرع الثالث
حدود التعويض والاعفاء والتخفيض

المادة 36 : لايعوض الصندوق عن الاضرار :

-ِ التي لاتتجاوز قيمتها المحددة طبقا لاحكام هذا
المرسوم مبلغ الف (1000) ديثتار.

تحدد مصالح الفلاحة بالولاية الناتج الاجمالي الخام
اعتبارا لطرق المحاسبة المعمول بها.

المادة 37 : يمكن إقرار تخفيض على الاساس القابل
للتعويض عندما يلاحظ بأن الضرر ناجم عن عدة ظواهر
متلازمة, منها ظاهرة واحدة على الاقل قابلة للتأمين وإن كان
عقد التأمين عليها لم يكتتب.

تحدد ‎٠‏ وتقترح اللجنة الوطنية. بعد اجراء تحقيق»

التعويض..
الفرع الرابع
التعويض - التسديد

المادة 38 : ينفذ المدير العام للصندوق ‎١‏
‏للتعاضد الفلاحي,؛ الذى يقوم بتحويل المبالغ المطابقة الى
حساب الصناديق الجهوية المعنية قصد دفعها للمستفيدين»
المقرر المشار اليه في المادة 35.

المادة 39 : تسدد الصناديق الجهوية الدفع الذى يعد
طبقا للمادتين 40 و41 ادناه على اساس كشف يرسله الوالي.

المادة 40 : تقوم اللجنة الولائية بالتوزيع الاسمي
للتعويضات وترسل قائمة ذلك الى الوالي.

المادة 41 : يسدد مدير الصندوق الجهوي الدفع في حدود
المبالغ الخصصة للولاية او للمنطقة المعنية.

المادة 42 : يرسل مدير الصندوق كل ثلاثة اشهر بيانا عن
حالة الدفع الى الصندوق الوطني واللجنة الولائية

الفصل الرابع
التصريح - الطعن

المادة 43 : يمكن ضحايا الاضرار الذين يعنيهم هذا
المرسوم ان يبدوا اي نوع من الاعتراض وان يمارسوا الطعن
امام اللجان التي تؤسس بموجب هذا المرسوم.

‎٠‏ كما يمكنهم ان يمارسوا الطعن عن طريق الادارة وذلك
بالتوجه اولا الى المجلس الشعبي البلدي الذى يجب عليه ان يأمر

‏ْ المصالح او الهيئات المختصة بدراسة الحالة.

‏وفي حال الرفض او عدم تلقي الردء يمكن ان يتوجه المعني
الى الوالي او الى وزارة الفلاحة.
لسبسببييسستتيس يسحت يسادس حرست
مبسسيمسسيسسسوست مسج سجس هج

6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

749

الفصل الخامس

التشجيع على التأمين
المادة 44 : يمكن الصندوق تشجيعا على التأمين من
الاخطار الفلاحية؛ ان يتكفل بقسط من المساهمة خلال فترة
تحددها اللجنة الوطنية وتعرض للمصادقة على الوزيرين

المكلفين. على التوالي, بالمالية والفلاحة..
المادة 45 : يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة نسبة التكفل والاخطار
التى يشجع التأمين عليها بناء على اقتراح من اللجنة الوطنية.
غير ان النسبة المشار اليها اعلاه لايمكنئ ان تتجاوز

0 من مبلغ المساهمة.

المادة 46 : في اطار هذا التشجيع؛ وفي حال عدم
وجود موارد كافية لدى الصندوقء يمكن الوزير المكلف بالمالية
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالفلاحة ان يطلبا من الصندوق
الوطني للتعاضد الفلاجي تحويل اعتماد لفائدة الصندوق
لسداد التكفل بالاقتطاع مما يحسم لفائدة الشركاء.

المادة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

