مراسد

+ه 0 - زح

مرسوم رئاسي رقم 90 - 173 مؤرخ في 16 ذى القعدة
عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 6 منه.ء

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

. - ويمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسبنة 1990,

- وبعد الاطلاع على المرسوجالرئاسي رقم 90 - 06
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1990.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 15 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

الجدول

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغىئ من ميزانية سنة 1990 اعتماد
قدره ثمانية وستثتون مليونا وخمسمائة ألف ديتار
68.500.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الابواب المبينة في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
ثمانية وستون مليونا وخمسمائة الف ديثار ( 68.500.000
دج ) ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي
الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الخارجية؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

الملحق

رقم الابواب

03-3

>“

العناوين

ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي ...ااا ا

الاعتمادات المخصصة
بالديثار

170.00 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهى

د 24 799

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الابواب

13-3

01-4
11-4
90-4
93-4

01-5

02-7
21-7

91-6

العناوين

المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات
الادارة المركزية - حظيرة السيارات
المصالح الموجودة قِ الخارج -
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني

‎“١‏ مجموع القسم الخامس
القسم السابع

‏المصاريف المختلفة

‏الادارة المركزية - الدفع الجزافي
الموجودة ف

‏مجموع العنوان الثالث

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم السادس

‏النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

‏المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين ‏

‏مجموع . العنوان الرابع
مجموع الاعتمادات المخصصة
لميزانية وزارة الشؤون الخارجية

‏الاعتمادات المخصصة
بالدينار
60
20

‎9.0000
‎8.0

‎800.0
‎7.0.0

‎2.0.0

‎1.020
‎1.0.0

‎7.000.000

‎10.00.00
‎172.0
‎68.0

‎500.0
‎5000.0
‎500.0

‎68.0

00
