.ا لنسطب-انتتستاججلسمسسلللللللل لتااصا لاسلس لسسالوشلسيوسرربل لسلاسسباسببسسسسوووت
28 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 701
رمتسنس ربنساسس سىس سس سس سس ل لاللسغ: سس سس سل سه

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 141 مؤرخ في 24 شوال عام ويكتسب صفة مدير المجلة.
60 الموافق 19 مايو سنة 1990 يتضمن تنظيم
مجلة المحكمة العليا وسيرها. المادة 5 : يساعد مدير المجلة مجلس للمجلة ورئيس تحرير,
- : يتكون مجلس المجلة من ثمانية قضاة.
ان رئيس الحكومة. : 4 َ ع - 1
رت يعين الرئيس الاول للمحكمة العليا رئيس التحريز
- بناء على تقرير وزير العدل. ' | وأعضاء المجلس.
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء المادة 6 : يتكفل مجلس المجلة بمايلي :
- ويمقتضى القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 14 - إعداد . الاولوية لنشر القرارات.
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 2 يسمبر سنة 1989 - تحرير مبادىء الاجتهاد القضائي لهذه القرارات.
والتعلق بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها وسيهاء | وكذلك ترتيب الكلمات الاساسية,
يرسم ما يلي : - إبداء رايه في التعليقات على القرارات التي تعرض عليه؛

- تقييم الدراسات والبحوث القانونية قصد نشرها.
المادة الاولى : عملا بأحكام المواد 10 و33 و34 من لديم الدراضات وم و 7

القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 ‎١‏ الفصل الثالث
العلياً وتنظيمها وسيرها. ا
المادة 7 : تصدر مجلة المحكمة العليا دورياء تبعا
الفصل الأول لآجال يحددها المجلس المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.
موضوع المجلة |

المادة 8 : تحمل المجلة على الغلاف الخارجي والورقة
المادة 2 : ان موضوع مجلة : المحكمة. العليا هو | الاولى الاشارات التالية :

التعريف بتطبيق القانون بهدف توحيد الاجتهاد القضائي الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
للمجالس القضائية والمحاكم. مجلة المحكمة العليا

المادة 3 : تتضمن المجلة من أجل تحقيق موضوعهاء | (رمز ايا

ال 1 ٍ عدد رقم .اا السمفة..........

- القرارات الصادرة عن المحكمة العلياء وتحتوي المجلة في داخلها على فهرس المواد يتضمن

العناوين التالية :
- القرارات الصادرة عن الهيئات التحكيمية. :
- التعليقات حول القرارات القضائية والتحكيمية. 1- مذكرة تمهيدية,

2 - قرارات المحكمة العلياء
3 - أحكام قضائية اخرىء
4- دراسات وابحاث_قانونية.
5 - التشريم»

6 - مسائل متنوعة.

- الدراسات والبحوث في القانون الداخلي أو المقارن.
- النصوص التشريعية او التنظيمية.

أشغال المؤتمرات أو اللقاءات القضائية.

- عروض عن نشاطات المحكمة العليا.

الفصل الثان
لثاني المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
مصالح المجلة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : يقوم المسؤول عن مصلحة المستندات | حرر بالجزائر في 24 شوال عام 0 الموافق 19
والنشر لدى المحكمة. العلياء وتمت سلطة الرئيس الاول | مايو سنة 00.1990
للمحكمة العليا , بانجاز المجلة. : مولود حمروش702ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

