يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 175 مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 يحدد شروط
التعيين في منصبٌ كاتب عام لمديرية التربية على:
مستوى .الولاية. وتصنيفه

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية,
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والتضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل
والمتعلق بالتعويض عن الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي الخاص لعمال قطاع التربية.

- وبمقتضى المرسوم. التنفيذى رقم 90 - 174 المؤرخ
في 16 ذى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذى يحدد كيفيات تنظيم مصالح_التربية على مستوى
الولاية. وسيرهاء 0 .802

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

0 ذو القعدة عام 14180 ه

يرسم ما بلي :

. على مستوى الولاية منصبا عاليا في المؤسسة المستخدمة.

المادة 2 : يعين الكاتب العام بقرار من وزير. التربية
من ضمن :

أ) الموظفين الحائزين شهادة التدرج من الدرجة
الثانية ولديهم عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية في
الهيئات والادارات العمومية؛

ب) الموظفين المنتمين الى أحد الاسلاك المصنفة في
الصنف السادس عشر (16) على الاقل ولديهم عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية في قطاع التربية.
الصنف التاسع عشر (19) القسم 1 الرقم الاستدلالي 658.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية ١الجزائرية‏ الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

مراسيم رئاسية مؤرخة في 19 شوال عام 1410 الموافق
4 مايو سئثة 1990 تتضمن تعيين نواب لمحافظ
البنك المركزي الجزائري

بموجُب 