
مولود حمروش

مرسبوم تنفيذي رقم 90 - 140 مؤرخ في 24 شوال عام
0 الموافق 19 مانو سنة 1990 يتعلق بالاساتذة

المشاركين في المعهد الوطني للقضاء

إن رئيس الخكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للجامعات.
- ويناء على الدستور, لأسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء.

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 والمتعلق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, ا

8 شوال عام 1410 ه

- وبمقتضشى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الحزب والدولة
وواجباتهم؛ المتمم؛ لاسيما المادة 24 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذى الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين للاسلاك

| التابعة للتعليم والتكوين العاليين.ء

في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 الذى يحدد شروط توظيف أساتذة مشاركين في التعليم
والتكوين العاليين وممارسة مهامهم؛

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يكتسب القضاة ورؤساء كتاب الضبطء

الذين يلقون دروسا بالمعهد الوطني للقضاء بصفة غير دائمة؛
على صفة استاذ مشارك لدى هذه المؤسسة. :

ويخضعون بذلك للالتزامات النصوص عليها في '
المرسوم رقم 90 - 37 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
المذكور اعلاه. ويتقاضون تعويضا جزافيا شهريا يحسب على"
النحو التالي : ا

- قاض لدى المحكمة العليا : 0 دج
- قاض لدى المجلس القضائي ‎ :‏ 4.500 دج
- قاض لدى المحكمة : 0 دج
- رئيس كتاب الضبط : 0 دج

المادة 2 : علاوة عن أحكام المادة الاولى اعلاه؛ يمكن
الاصناف الاخرى من الاساتذة المشاركين المشار اليهم في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37 المؤرخ في 23 يناير سنة
0 المذكور اعلاه. ان تلقي عند اللزوم دروسا بالمعهد
الوطني للقضاء.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1410 الموافق 19
ماي سنة 1990. ٍ

مولود حمروشججح مدت

.ا لنسطب-انتتستاججلسمسسلللللللل لتااصا لاسلس لسسالوشلسيوسرربل لسلاسسباسببسسسسوووت
28 شوال عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 701
رمتسنس ربنساسس سىس سس سس سس ل لاللسغ: سس سس سل سه

