مايو سنة 1990. :
مولود حمروش

مراكز التكوين

عام 1410 الموافق 26 مايو سئة 1990 يتضمن
إنشاء مراكز التكوين المتواصل.

ان رئيس الحكومة.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4-- 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.
- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 149 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 14710 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل. وتنظيمهاء وعملهاء
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 149 المؤرخ في 26 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء جامعة التكوين الملتواصل» وتنظيمها؛ وعملهاء تنشأ
التواصل الآتية ٍ
الجزائر ‏ الشمالية.
الجزائر الشرقية.
وهران»

- مديئة
- مديئة
- مدينة
- مدينة
- مدينة
- مديئة
- مديئة باتنة؛
- مديئة -
- مدينة ‎١‏

- مديتة الشلفء

- مدينة

- مدينة تلمسبان»
- مدينة

- مديئة الاغواط

- مدينة ورقلة,
- مدينة ادرارء
- مدينة تبسة؛
- مدينة تيارت؛
- مدينة بشار.
- مدينة بجاية.1

738

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 2 : تخضع مراكز التكوين المتواصل لاحكام
المرسوم رقم 90 - 149 المؤرخ في 26 مايو سنة 1990
المذكور اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

