
مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1410 | مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410 الموافق 6

الموافق 21 نوفمبر سئة 1989 يتضمن انهاء مهام
كاتب دولة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادة 74 - 3 و6 منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 12 شعبان
عام 1409 الموافق 20 مارس سنة 1989 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيز خلاف كاتب دولة. لدى وزير الشؤون
الخارجية. مكلفا بالشؤون المغاربية,

برسم ما بلي :
المادة الاولى : تنهى مهام السيد عبد العزيز خلافء

بصفته كاتب دولة لدى وزير الشؤون الخارجية. مكلفا
بالشؤون المغاربية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
1 نوفمبر سنة 1989.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1410
الموافق 21 نوفمبر سئة 1989 يتضمن تعيين سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
0 الموافق 21 نوفمبر سنة 1989 يعين السيد عبد
العزيز خلاف. سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدي الجمهورية التونسية في

مدينة تونس.

مايو سئة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام ‎٠‏

لمؤسسة التلفزة الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410
الموافق 6 مايو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد القادر
ابراهيمي؛ بصفته مديرا عاما لمؤسسة التلفزة الوطنية.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410 الموافق 6
مايو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام
لمؤسسة الاذاعة الوطنية.

بموجب مرسوم رثاي مؤرخ في 11 شوال عام 1410
الموافق 6 مايو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد القوي
بوكعباش. بصفته مديرا عاما لمؤسسة الاذاعة الوطنية.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410 الموافق 6
مايو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير: العام
للوكالة الوطنية البرقية للصحافة ( وكالة الانباء
الجزائرية ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410
جاب الله بصفته مديرا عاما للوكالة الوطنية البرقية
للصحافة ( وكالة الانباء الجزائرية )؛

مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 شوال عام 1410 الموافق 6
مايو سنة يتضمن تعيين المدير العام لمؤسسة
التلفزة ‏ الوطنية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 1 شوال عام 1410
الموافق 6 مايو سنة 1990 يعين السيد عيدو بوزيان, مديرا

عاما لمؤسسة التلفزة الوطنية.

