مراسيم تنظيمية

ميلس

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 149 مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 26 مايو سئنة 1990 يتضمن
إنشاء جامعة التكوين المتواصل. وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع

الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتضمن |[

تنظيم التربية والتكوين.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,
- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 8
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 29 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
. والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق

- وبمقتخى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى' الحجة عام 1403 الموافق. 4 سيتمير سنة 1183
العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 5443 المؤرح في 17
ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للجامعة.

- وبمقتضى "0 رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 المتمم؛
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها غملا ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

| العمومية؛

- وبمقتضى المزسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق :10 فبراير سنة 1989
والمتعلق . بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

- ومقتفى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين للاسلاك
التابعة. للتعليم والتكوين العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 الذي يحدد شروط توظيف أساتذة مشاركين في التعليم
والتكوين العاليين وممارسة مهامهم.

يرسم ما بلي : ‎٠‏ ٍ

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ينثىء هذا المرسوم جامعة التكوين
المتواصل. وينظمها ويضبط عملها. وتدعى في صلب
النص “الجامعة”

المادة 2 : الجامعة مؤسسة عمومية ذات طابع اداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المنتدب للجامعات.

المادة 3 : يكون مقر الجامعة في مديئة الجزائر.
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم

المادة 4 : تتولى جامعة التكوين المتواصل. في اطار
المهام الاساسية المسندة الى الجامعة ما يأتى734

- تمكن كل مواطن تتوفر فيه الشروط المطلوبة من
الالتحاق. بالتكوين العالي.

- تطور التكوين المتواصل بالتعاون مع المؤسسات
والقطاعات المستخدمة.

- تنظم حلقات تحسين المستوى وتجديد التكوين
لفائدة القطاعات المستخدمة وذلك بناء على طلبهاء

- تطبق كل المناهج والاساليب التي تراها ملائمة؛
لاسيما في مجال التعليم من بعيد والاتصال السمعي
البصري.

المادة 5 : تزود الجامعة من أجل القيام بمهامها
بمراكز للتكوين المتواصل تنشاً بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح الوزير المنتدب للجامعات.

المادة 6 : مركز التكوين المتواصل وحدة تعليمية
وتكوينية تكلف بتسيير الاعمال التي تسند الى الجامعة
' وتنسيقها في مستوى المقاطعة الجغرافية التي يحددها الوزير
المنتدب للجامعات. 0" ا

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 7 : تتولى الجامعة. في إطار مهامهاء توجيه
اعمال المراكز التي تشتمل عليهاء والمصالح التقنية والادارية
المشتركة. وتنسيقهاء ومتابعة أعمالها.

المادة 8 : يحدد التنظيم الاداري في الجامعة وفي كل
مركز تكوين متواصل, وتحدد طبيعة المصالح المشتركة بقرار
وزذاري مشترك بين الوزير المنتدب للجامعات ووزير الاقتصاد »
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : يحدد بقرار الوزير المنتدب للجامعات,
التنظيم التربوي في الجامعة وفي كل مركز تكوين متواصل
والبرامج؛ وتنظيم الدراسة. وشروط الالتحاق يها.

المادة 10 : تشتمل الاجهزة المركزية في الجامعة على

- مجلس التوجيه؛
- المجلس _العلميء .

- إدارة الجامعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

الفصل الأول
مجلس التوجيه
ْ :
المادة 11 : يتكون مجلس توجيه الجامعة من :
- الوزير المنتدب للجامعات أو ممثله. رئيساء

- ثلاثة ( 3 ) مديري جامعات يعينهم الوزير المنتدب
للجامعات»

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثل وزير التربية,

- ممثل وزير الشبابء

- ممثل الوزير المنتدب

- ممثل .وزير التجهيزء

- ممثل وزير الصناعة؛

‎٠‏ - ممثل الوزير المنتدب

‏- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية؛

‏- ممثل الوكالة الوطنية للتشغيل واليد العاملة.

‏- ممثل المركز الوطني لاعلام الشباب وتنشيطه»

‏- ممثل ينتخبه المدرسون الدائمون,

‏- ممثل المدرسين المشاركين

‏- ممثل ينتخبه المستخدمون الاداريون والتقنيون
وعمال المصالح.

‏ويحضر مدير الجامعة اجتماعات مجلس التوجيه
حضورا استشاريا. ويتولى كتابته.

‏يمكن مجلس توجيه الجامعة أن يستشير أي شخص
في المسائل المدرجة في جدول الاعمال نظرا إلى كفاءته.

‏المادة 12 : يعين أعضاء مجلس التوجيه بسبب
كفاءتهم لمدة ثلاث سنوات بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون اليها.

‏وتدوم عضوية ا لممثلين ا لمنتخبين سنة واحدة قابلة
للتجديد . واذا انقضت عضوية أي عضو من أعضاء المجلس
يستكمل العضو المعين أو العضو المنتخب الجديد عضوية
سلفه ‏ حتى انتهائها.

‏المادةة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرة

‏واحدة في السنة على الاقل.
6 ذو القعدة عام 0ه

الجريدة. الرسمية للجميورية الجزائرية / العدد 22

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
رئيسه او طلب مدير الجامعة أو طلب ثلثي ( 2/3 ) أعضائه

ويرسل الرئيس الاستدعاءات فردية تحتوي على جدول
الاعمال الى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر ( 15 )
يوما من تاريخ الاجتماع. ويمكن ان يقلص هذا الاجل في
الدورات غيرالعادية.

المادة 14 : لايصح اجتماع مجلس التوجيه الا اذا
حضره نصف . عدد أعضائه على الأقل. ٍ

واذا لم يبلغ هذا النصاب يصح اجتماع مجلس
التوجيه بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.
مجلس التوجيه "بأغلبية أصوات
يكون صوت

وتتخذ توصيات
الاعضاء الحاضرين. وفي حالة تعادل الاصوات
الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر
تسجل في دفتر خاصء ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

وتبلغ محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية خلال
ثمانية ايام ( 8 ) لتوافق عليها.

المادة 16 : يتداول مجلس التوجيه في اطار التنظيم
المعمول به على الخصوص فيما يأتي :©

- آفاق تطوير الجامعة.

- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال التكوين.
وتحسين المستوى. وتجديد التكوين»

- برنامج المبادلات والتعاون,

- حصيلة العمل السنوية.

- المصادقة على النظام الداخليء

- مشاريع الميزانية وحسابات الجامعة.

- قبول الهبات والوصاياء

- القروض المطلوب التعاقد عليهاء

- اقتناء العقارات أو بيعها أو تأجيرهاء

- الموافقة على التقرير السنوي للنشاط وحساب
التسيير اللذين يقدمهما مدير الجامعة.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع التدابير الكفيلة
بتحسين عمل الجامعة؛ وتسهيل تحقيقٍ تحقيق أهدافها.

كما يعطي رايه في جميع امسائل التي يعرضها عليه

المادة 17 : تصبح مداولات مجلس التوجيه قابلة
للتنقيذ بعد ثلاثين يوما من ارسال المحاضر الى السلطة
الوصية؛ مالم يصدر اعتراض صريح يبلغ خلال هذا الاجل.

ولايمكن أن تنفذ مداولات مجلس التوجيه التى تتعلق
بالميزانية أو بحساب التسييرء أو ياقتناء العمارات أو بيعها أو
تأجيرهاء أو قبول الهبات والوصاياء الا بعد أن يشترك في
الموافقة عليها صراحة الوزير المنتدب للجامعات» ووزير
الاقتصاد .

الفصل الثاني
المجلس العلمي

المادة 18 : يتكون المجلس العلمى في الجامعة من :

- مدير الجامعة رئيساء

- نواب مدير الجامعة.
المراكز.

- المدرسين الدائمين والمشتركين الذين يعينهم الوزير
المنتدب للجامعات بناء على اقتراح مدير التجامعة من بين
المدرسين الذين لهم أعلى رتبة وأعلى درجة والذين لايجوز ان
يقل عددهم عن عدد مديري المراكز.

ويمكن المجلس العلمي في الجامعة أن يستشير اي
شخص ذى كفاءة يستطيع أن يفيده في مداولاته.

مديري

المادة 19 : يعطي المجلس العلمي في الجامعة آراءه
وتوصياته فيما يأتي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتعليم
والتكوين.. :

- حلقات التعليم والتكوين المطلوب تنفيذهاء "

- تنظيم التعليم والتكوين ومحتواه.

- رزنامة التعليم والتكوين,

- مشاريع انشاء المراكز أو تغييرها أو إلغائهاء
- توظيف المدرسين.

- قائمة الأهلية لوظائف نواب مدير الجامعة,

- بزامج المبادلات والتعاون بين الجامعات.

المادة 20 : يحدد الوزير المنتدب للجامعات بقرار

كيفيات عمل المجلس العلمي في الجامعة.
2

الفصل " الثالث
إدارة الجامعة

المادة 21 : تتكون إدارة الجامعة الموضوعة تحت
سلطة مدير الجامعة من : ٍ

- نائب مدير الجامعة يكلف بالدراسة والبيد اغوجية,

- نائب مدير الجامعة يكلف بالاتصال والعلاقات
المشتركة بين القطاعات.

- كاتب عام يكلف بادارة المصالح والوسائل العامة.

المادة 22 : مدير الجامعة هو المسؤول عن سيرها
العام مع مراعاة الصلاحيات المسندة الى الهيئات الاخرى
التابعة لهاء ويمكنه أن يفوض إمضاءه تحت مسؤوليته الى

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على كل مستخدمي
الجامعة.
- يمثل الجامعة أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛. :

- ييرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات قِ إطار

'- مدير الجامعة هو الآمر بصرف ميزانية المصالح
المشتركة في الجامغة.

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال التكوين والدراسة.

- يعين المستخدمين الذين لم تتوفر طريقة أخرى
لتعيينهم في اطار القوانين الاساسية السارية عليهم.

- يضبط النظام الداخلي بعد مداولة مجلس التوجيه.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه وينفذ قراراته.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى الوزير
المنثدب للجامعات بعد أن يصادق مجلس التوجيه عليه.

- مدير الجامعة هو المسؤول عن حفظ النظام
والاتضباط.

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير المنتدب
للجامعات.

- يتولى المحافظة على الوثائق وحراستها.

الجريدة الرسمية للجمهورية,الجزائرية / العدد 22

. 6 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 23 : يعين بقرار الوزير المنتدب للجامعات نواب
مدير الجامعة بتاء على اقتراح مديرها لمدة ثلاث سئوات من
بين مدرسي الجامعة المسجلين في قائمة التأهيل التي يعدها
المجلس العلمي.

‎٠‏ المادة 24 : يعين الوزير المنتدب للجامعات الكاتب
العام بقزار من بين الموظفين الذين ينتمون إلى الصنف 14
على الاقل في الوظيفة العمومية ولهم أقدمية خمس سنوات
على الاقل في السلك.

‏المادة 25 : يساعد نواب المديرين ورؤساء المصالح
نواب مدير الجامعة والكاتب العام ويحدد عددهم
واختصاصاتهم القرار الوزاري المشترك المنصوم.. عليه في
المادة 8 «آعلاه.

‏الفصل الرابع
مراكز التكوين المتواصل
المادة 26 : يدير مركز التكوين المتواصل الملنصوص
عليه في المادة 5 أعلاه.ء مدير يعينه بقرار الوزير المنتدب

‏للجامعات بناء على اقتراح مدير الجامعة من بين المدرسين
الدائمين المثبتين في التعليم العالي.

‏المركز وتنسيق أعماله.
والتجهيز. وبهذه الصفة يلتزم بالنفقات ويصدر حوالاتهاء في
حدود الاعتمادات المخصصة للمركز.ء

‏- يرسل تقريرا دوريا الى مدير الجامعة يتعلق بسير
المركز وأعماله.

‏المادة 28 : يساعد رؤّساء المصالح مدير مركز
التكوين المتواصل ويحدد عددهم واختصاصاتهم القرار.
الوزذادي المشترك المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه.

‏الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 29 : يعد ميزانية الجامعة مدير الجامعة
ومديرو المراكز ثم تقدم الى مجلس التوجيه ليتداول في شأنها.

‏وتعرض على الوزير الوصي ووزير الاقتصاد ليوافقا
6 ذو القعدة عام 14190ه

الجريدة الرسمية الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

2737

المادة 30 : تشتمل ميزانية الجامعة على باب للموارد | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 150 مؤرخ في 2 ذي القعدة

وباب للنفقات :
‎-١‏ تشتمل الموارد على ما ياتي : 0
1 ) الاعانات التي تمنحها الدولة والجماعات المحلية.
2 ) الاعانات التي تمنحها المنظمات الدولية.
3) الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط الجامعة.
4) الهبات والوصايا.
ب - تشتمل النفقات على ما ياتي :
1) نفقات' تسيير المصالح المشتركة.
2 ) نفقات تسيير مراكز التكوين المتواصل.
3 ) نفقات التجهيزء
4) جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف الجامعة.
المادة 31 : يرسل مدير الجامعة نسخة من الميزانية
الى مراقبها المالي؛ بعد أن تتم الموافقة عليها حسب الشروط
النصوص عليها في المادة 29 من هذا المرسوم.
المادة 32 : تمسك ‏ محاسبة الجامعة وفق قواعد
المحاسبة العمومية

ويعتمده وزير الاقتصاد محاسبة الجامعة طبقا . لل

المعمول به.

المادة 34 : يعد العون المحاسب حساب التسيي
ويشهد أن مبالغ السندات الباقي تحصيلها والحوالات التي
تم اصدارها مطابقة كلها لكتاباته.

ويعرض مدير الجامعة على مجلس التوجيه هذا
الحساب مصحويا بالحساب الاداري والتقرير الذي يتضمن
جميع البيانات والشروح المفيدة المتعلقة بالتسيير المالي في
الجامعة.

كما يعرض على الوزير الوصي ووزير الاقتصاد مصحوبا
بملاحظات مجلس التوجيه ليوافقا عليه.

المادة 35 : يمارس الرقابة المالية في الجامعة مراقب
مالي يعينه وزير الاقتصاد.

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26

مايو سنة 1990. :
مولود حمروش

مراكز التكوين

عام 1410 الموافق 26 مايو سئة 1990 يتضمن
إنشاء مراكز التكوين المتواصل.

ان رئيس الحكومة.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4-- 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.
- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 149 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 14710 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل. وتنظيمهاء وعملهاء
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 149 المؤرخ في 26 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء جامعة التكوين الملتواصل» وتنظيمها؛ وعملهاء تنشأ
التواصل الآتية ٍ
الجزائر ‏ الشمالية.
الجزائر الشرقية.
وهران»

- مديئة
- مديئة
- مدينة
- مدينة
- مدينة
- مديئة
- مديئة باتنة؛
- مديئة -
- مدينة ‎١‏

- مديتة الشلفء

- مدينة

- مدينة تلمسبان»
- مدينة

- مديئة الاغواط

- مدينة ورقلة,
- مدينة ادرارء
- مدينة تبسة؛
- مدينة تيارت؛
- مدينة بشار.
- مدينة بجاية.
1

738

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 2 : تخضع مراكز التكوين المتواصل لاحكام
المرسوم رقم 90 - 149 المؤرخ في 26 مايو سنة 1990
المذكور اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26
مايو سنة 1990.

مولود حمروش

