الديمقراطية الشعبية.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20 مارس.
سنة 1990 يتعلق بإجراء التصريح بالأسعار عند
إنتاج السلع والخدمات.

إن وزير الاقتصادء
- بمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يُوليو سنة 1989, والمتعلق بالاسعاره.720

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8-شوال عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 84 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13" مارس ‏ سنة
0 الي يضبط طريقة تحديد إجراء التصريح بالأسعار
عند إنتاج السلع والخدمات.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار إلى ضبط شروط
التصريح بالأسعار عند إنتاج السلعغ والخدمات الخاضعة
لنظام الأسعار المصرح بهاء وذلك طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 84 المؤرخ في 16 شعبان عام 1410
الموافق 13 مارس سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتم التصريح بالأسعار بواسطة البطاقة
التي يلحق نموذج منها بهذا القرار.

المادة 3 : تسلم بطاقة التصريح بالأسعار عند الانتاج
المحدد في المادة 2 أعلاه, أو يرسلها المنتج عن طريق البريد
مقابل وُصل استلام إلى السلطة المكلفة بالأسعار التابعة
للولاية مقر ممارسة النشاط قبل تسويق المنتجات.

المادة 4 : ينبغي أن يترتب عن أي تعديل في الأسعار

المادة 5 : ينبْغي على منتج السلع والخدمات الخاضع
لنظام الأسعار المصرح بها أن يضبط قائمة بالأسعار المصرح
بها ويجب أن توضع هذه القائمة تحت تصرف الزبائن وتقدم
عندا كل عملية مراقبة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20
مارس سنة 1990.

غازي حيدوسي

ولاية :

بطاقة التصزيح بالأسعار

للا

"رمز الولاية

رقم التسجيل | | ل للا

مخصص للادارة ‎٠‏

تاريخ التمريح ‏ ل للللللا
28 شوال عام 1410ه الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21 721
سس لسللللللللاضاصاك م باتلدةنةفب"تتلل©للللللئل ]لل ل”لللللج؛ة1م؟٠)!)ط7-6ة>خ”خ!خ٠ا/”)؛”7ةاة”٠7٠567ا*7”ٍ<”:7ة>٠<٠15)7)76”7؟”ا”/”©76”67”7٠”ت”‏ تصجخض995ا2<

ثانيا - الاسعار المصرح_ بها

(1) إن السعر المصرح به هو ” سعر البيع من رصيف المصنع ( بما فيها كل الرسوم ) وتعد كل ممارسة لأسعار
تتجاوز السعر المصرح به مخالفة للقانون المتعلق بالأسعار ( المادتان 74 و75 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو
سنة 1989 ). :

صاحب التصريح ( الختم والامضاء )
722

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

قائمة مختصرات وحدات القياس .

