مايو سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 153 مؤرخ في 2 ذي القعدة

عام 1410 الموافق 26 مايؤؤ سثة 1990 يتعلق
بالمساعدة المالية لفائدة الحملة الانتخابية

لانتخابات يوم 12 يونيو سنة 1990.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و 1116

- وبمقتصى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 135 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
واللتضمن قانون المالية لسنة 1990,

>- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 90 - 76 المؤرخ في
0 شعبان عام 1410 الموافق 7 مارس سنة 1990
والمتضمن استدعاء سلك الناخبين لتجديد المجالس الشعبية
البلدية والولائية,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم في اطار أحكام المادة
5 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المذكور أعلاه. على غراز المساعدة المالية امخصصة

0710

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

6 ذو القعدة عام 1410 ه

للجمعيات ذات الطابع السياسي؛ كيفيات منح مساعدة مالية
لقوائم الترشيح لانتخابات 12 يونيو سنة 1990. .غير
المعتمدة صراحة من جمعية؛ أو عدة جمعيات ذات طابع
سياسي.

المادة 2 : تمنح كل قائمة ترشيح؛ على النحو الذي
تحدده المادة الاولى أعلاه. ما يلي :

1) عشرون ألف (20.000) دينار لانتخابات المجالس
«الشعبية البلدية,

2) عشرون آلف (20.000) دينار لانتخابات المجالس
الشعبية الولائية.

وتمثل هذه المبالغ المذكورة أعلاه. مساهمة في النفقات
المخصصة للحملة الانتخابية. لا سيما في مجال :-

- اعداد الاعلانات الانتخابية والصاقهاء

‎-١‏ كراء قاعات الاجتماعات.

‏- نفقات أخرى للاشهار الانتخابي.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26
مايو سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 154 مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 يعدل المادة
9 من المرسوم رقم 84 - 310 المؤرخ في 25
اكتوبر سنة 1984 الذي يحدد المواصفات التقنية
لأوسمة المجاهدين وعلاماتها المميزة وكذلك
:'مواصفات شهادات الاشعار بالمراسيم التي تتضمن
منح هذه الاوسمة. >

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على الدستور. لاسيما المواد 59 (الفقرة 3)
و81. (الفقرة 4) و116 (الفقرة 2) منه؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 84 - 03 والمؤّرخ في 28
ربيع الاول عام 1403 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن
إنشاء أوسمة المجاهدين لاسيما المادتان 6. و9 منه

‏- وبعد الأطلاع على المرسوم رقم 84 - 310 المؤرخ
في 30 محرم عام 1405 الموافق 25 أكتوبر سنة 1984

‏الذي يحدد المواصفات التقنية لاوسمة المجاهدين وعلاماتها
المميزة وكذلك مواصفات شهادات الاشعار بالمراسيم التي

‏| تتضمن منح هذه الاوسمة.؛ لاسيما المادة 19 منهء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم رقم
4 - 310 المؤرخ في 25 اكتوبر سنة 1984 المذكور أعلاه.
وتعوض بالاحكام الآتية :

‏" المادة 19 : تتكون شارة ثنية السترة من صفيحة
قاعدية مغطاة بالميناء ويبلغ طولها 12 مم وعرضها سبعة (7)

‏| مم؛ ويتضمن ظهرها عود تثبيت متكون من عود وزر من

‏الميناء. ٍ

‏وتتكون شارة ثنية السترة من خطوط عمودية مطابقة.
للالوان الوطنية ومرتبة حسب الكيفية التالية :

‏1- شارة المصاب الكبيرء معطوب الحرب :

‏في وشطها خط أخضر عرضه مم واحد (1) يقع بين.

‏خطين أبيضين عرض كل واحد منهما مليمتر واحد ونصف
وعلى طرفيها .خط أحمر عرضه ثلاثة (3) مم.
خطين أبيضين عرض كل واحد منهما مليمتّر واحد (1) وعلى
طرفيها خط أحمر عرضه مليمتر واحد (1):

‏3 - شارة المقاوم : ا

‏في وسطها خط أبيض عرضه خمسة (5) مم يقع بين
خطين أخضرين عرض كل واحد منهما مليمتر واحد (1) وعلى
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26

‏| مايو سنة 1990.

‏مولود حمروش
6 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

241

