حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 168 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك " بين وزير النقل ووزير
التجهيزء

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 الفقرة 4 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 6 والمتضمن القانون

- وبمقتضر القانون ‏ رقم 84 - 16 المؤرخ في 29
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 2 - 108 المؤرخ قٍِ 172
جمادى الاولى عام 2 الموافق 13 مارس سنة 1982
والمتضمن إنشاء مدرسة للتكوين التقنى لصيادي البحر في
مستقائم؛ ِ

28 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في‎ -٠
‏رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد‎
‏شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة.‎
‏وتسييرها. ويضبط كيفيات ذلك.‎

في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل.3 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 23

73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
قي 6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 166 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريينء

يرسم ما بلي :

الماددة الاولى : مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في مستغائنم الخاضعة لاحكام المرسوم رقم 82 - 108
المؤرخ في 13 مارس سنة 1982 المذكور اعلاه. تخضع من
الآن فضاعدا لأحكام المرسوم رقم 90 - 166 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي " للمدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين.

وبهذه الصفة تغير تسمية المدرسة المعنية فيصبح
اسمها ” المدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين .في

المادة 2 : تتولى .المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين في مستغانم. بتكوين رجال البحر والمستخدمين
التقنيين البحريين والمنائيين التنفيذيين والمهرة في فرع متن
السفينة والآلات, وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛
طبقا لاحكام المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 المتضمن : تجديد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة التجارية, المعدل. والمرسوم رقم 75 - 87
المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم التعليم
البحري. المعدل والمتمم.

كما تتولى زيادة على ذلك تدريب المستخدمين

التنفيذيين, في ميدان الامن وفي مهام جمع الوثائق الخاصة

بالبحرية التجارية وتوزيعها.

المادة 3 : توضع المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين تحت وصاية وزير النقل احتراما للاحكام المنصوص
عليها أعلاه.

المادة 4 : تلغى احكام المرسوم رقم 108-82
المؤرخ في 13 مارس سنة 1982 المذكور اعلاه. ‎٠‏

الملدة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 .
يونيو سنة 1990. :

مولود حمروش

