يونيو سنة 1990.. |

‏الشاذلي بن جديد

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 162 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية.

‏إن رئيس الحكومة؛ ا

‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 114 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق .4 يوليو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والشؤون
الاجتماعية.
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن_تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية., في اطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما
طبقا لاحكام الدستورء المهام التالية :

‏- تقنين علاقات العمل وتاطيرهاء

‏- تطوير منظومة الحماية الاجتماعية وتأطيرهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‏773ص

‏- اقامة نظام مراقبة المداخيل ' الاجورية لمختلف
الفئات الاجتماعية وقدراتها الشرائية

‏- تنظيم الادارة المركزية للاجهزة غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية؛ ومراقبتهاء

‏- دعم ترقية انشطة 'الحماية الاجتماعية على مستوى
المجموعات المحلية.

‏ويقوم وزير الشؤون الاجتماعية بعرض نتائج نشاطه
على رئيس الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء وفقا
للاشكال والكيفيات والآجال المحددة.

‏. المادة 2 : يقوم وزير الشؤون الاجتماعية في إطار
اعداد المخططات الوطنية المتوسطة المدى والمخططات
السنوية وعلى ساس التوجيهات والآجال التي يحددها
المجلسن الوطني للتخطيط :

‏- باعداد واداء دراسات اسنتقبالية كفيلة بتوجيه .
اختيارات الحكومة في مجال الاستراتيجيات والسياسات
والمخططات. المتعلقة بغلاقات العمل والحماية الاجتماعية
ومداخيل الأجور.

‏- بالمشاركة ' في اشغال التخطيط 1 الوطني. ويقترح
مخططات تطوير علاقات العمل والشؤون الاجتماعية على
المديين المتوسط والقصير كما يسهر على تطبيق المخططات

‏المعتمدة. -.

‏. - بوضع أنظمة الاعلام والتسيير والمراقبة المطابقة
للحاجيات»ء

‏- بمتابعة إنجاز الهياكل القاعدية والتجهيزات

‏المخططة بالتعاون مع الجماعات المحلية المعنية.

‏الملدة 3 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية. في مجال
علاقات العمل ما يلي :

‏- يضع المعايير القانونية والتنظيمية لضبط علاقات
العمل وتأطيرها لاسيما_ فيما يخص العلاقات الفردية
والجماعية. ومشاركة العمال. والحق لنقابي. والتقاوض
النزاعات الفردية والجماعية للعمل أوتسويتهاء وكذا مفتشية
العمل.

‏- ينظم مراقبة مداخيل أجور مختلف الفئات
الاجتماعية ومتابعة تطور قدراتها الشرائية

‏- يقترح تدابير في ميدان حماية القدرة الشرائية
للأجراء وذوي الدخل :المجدود.ء774

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

3 ذو القعدة عام 1410 ه

- ينظم الاعلام حول علاقات العمل تجاه عالم الشغل.

- يضمن التنسيق والتشاور في اظار العلاقات مع
المنظمات النقابية.

المادة 4 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية في مجال
الحماية الاجتماعية ما يلي :

- يقدر الحاجيات ذات الاولوية في مجال الحماية
الاجتماعية؛

- يقترح عناصر استراتيجيات وسياسات التكفل
بالحاجيات في مجال الحماية الاجتماعية من خلال هياكل
الدولة والولايات والبلديات. وصناديق الضمان الاجتماعى
وحركة الجمعيات الاجتماعية وتضامن المواطنين؛

- يدعم أعمال الحماية الاجتماعية في اطار الجمعيات
الاجتماعية وتضامن المواطنين.
تحددها الحكومة وينفذهاء

- يشجع إطارات ملائمة لادارة المؤسسات العمومية
وصناديق الضمان الاجتماعي وتسييرهاء

- يشجع العلاقات التعاقدية بين المنظومة الوطنية
للصحة والمنظومة الوطنية للضمان الاجتماعى والمجموعات
المحلية ويطورهاء:

- يدعم المؤسسات العمومية للحماية الاجتماعية من
حيث الموارد البشرية والتكوين والعتاد وأنظمة التسيير
ومراقبة إنجاز البرامج المحددة.

المادة 5 : يتولى وزير الشؤون الاجتماعية في ميدان
التعاون ما يلي : ‎١‏

- يضمن تنسيق الانشطة الدائمة المرتبطة بعضوية
الجزائر في تنظيمات دولية واقليمية وجهوية للعمال ومتابعتهاء

- يقترح سياسات التعاون الثنائي والمتعدد الاطراف
في ميدان الشؤون الاجتماعية وينفذها بعد المصادقة عليهاء

- يتابع برامج التعاون في ميدان الشؤون الاجتماعية
المبرمة بين الهيئات الدولية من جهة؛ وبين الهياكل المركزية
والهياكل غير الممركزة من جهة أخرى.

المادة 6 : يضمن وزير الشؤون الاجتماعية السير
الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة

تحت وصايته.

المادة 7 : يقترح وزير الشؤون الاجتماعية القواعد
القانونية التي تطبق على موظفي الشؤون الاجتماعية, ويقذر
الحاجيات. المادية والمالية والبشرية الضرورية ويتخذ التدابير
الملائمة لتلبيتها في اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 114
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1989 المشار اليه أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990.
مولود حمروش

