
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذى رقم 90 - 143 مؤرخ في 27 شوال عام
0 الموافق 22 مايو سنة 1990 يتضمن ترتيبات
الادماج المهني للشباب. ويحدد القانون الاساسي
مندوب تشغيل الشباب.

‏إن رئيس الحكومة.
المهني؛ ا
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيوسنة 1966 والمتضضمن القانون

‏الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم.

‎3 ‏وبمقتخضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في‎ - ٠
1989 ‏جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة‎ |

‏والمتضمن قانون المالية لسنة 1990. لاسيما المادة 147
منه؛ التي تعدل وتتمم المادة 5 من القانون رقم 87 - 20
المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن قانون المالية

‏المسابقات او الامتحانات والدروس بالمراسلة. حسب الآتي : | لسنة 19888 شوال عام 1410ه

- وبمقتخى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1470 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير سنة 1965
الذي يحدد مسؤولية المحاسبين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 865 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 89 - 33 المؤرخ في 13
شعبان عام 1409 الموافق 21 مارس سنة 1989 والذي
يحدد كيفيات - سير حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 049 صندوق المساعدة لتشغيل الشباب, المعدل
والمتمم»

يرسم ما يلي :

الفصل الاول
'احكام عامة

القانون الاساسي لمندوب تشغيل الشباب.

المادة 2 : تنش في كل بلدية اومجموعة من البلديات
لجنة محلية للادماج المهني للشبابء يُراسها منسق

المادة 3 : تنشاً في كل ولاية لجنة لتشغيل الشباب
يرأسها مندوب لتشغيل الشباب. يدعى في صلب النص
"المندوب”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

703ص

الفصل الثاني
المندوب للتشغيل
المادة 4 : يعين المندوب بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير -المكلف بالتشغيل. وتنهى مهامه بالكيفية
المادة 5 : تعتبر وظيفة المندوب وظيفةعليا. يصنف
المندوب في رتبة رئيس قسم بالولاية.

المادةة 6 : يضطلع المندوب بمهمة مساعدة الشباب
وجمعياتهم على إنجاز مشاريع إحداث نشاطات وتشجيع
الادماج المهني للشبابء ويتولى. في هذا الصدد :

- القيام بكل تحقيق اودراسة ضدوريتين لترقية
تشغيل الشباب وتطويره أوالتكليف للقيام بهماء

- تشجيع تشغيل الشباب وتطويره عبر ترقية.
النشاطاتء

- الحث على جميع مشاريع احداث النشاطات التي
يبادر بها الشباب مباشرة؛ بصفة فردية أو جماعية. أواللجان
المحلية للادماج المهني للشبابء وكل الاطراف المعنية.
كالجمعيات والمجالس الشعبية البلدية والولايات. عندما
تلتمس مساهمة صندوق المساعدة لتشغيل الشباب وجمع
هذه المشاريع ودراستهاء

- توجيه اللجان المحلية للادماج المهني للشباب
وحثهاء بالتشاور مع السلطات البلدية على إعداد برامج
لاحداث مناصب شغل ونشاطات,

- تقييم هذه البرامج وإثراءهاء وتقديرها وتدعيمها
ضمن برنامج ولائي واحد.

- مساعدة الهيئات المعنية بتنفيذ البرامج المعتمدة
ودعمها بطرق شتى.

- تقدير مدى تنفيذ مختلف الاعمال بانتظام» والقيام
عند اللزوم بادخال التكييف اللازم عليها. كما يتولى المهام
الآتية : ا
وسيرهاء

- دراسة كيقيات تمويل المشاريع المعتمدة قِ اطار
برتامج الادماج المهني للشباب بالتنسيق مع المؤسسات
المالية.

- التدخل لفائدة الشباب لتسهيل عي اللازمة أت على

الشارية المسجلة.
ُّ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

704

- إيرام -جميع العقود اوالاتفاقيات المرتبطة بتنفيذ
برنامج الادماج المهني للشباب.

المادة 7 : يساعد._المندوب معاونون يكلفون على
الخصوص :

- بالشؤون المالية.

- التجهيزات والتموينء

- الهياكل الاساسية والادارة.

- التكوين.

الفصل الثالث
0 ِ د غيل ‎١‏ ِ وي

المادة 8 : تشكل لجنة تشغيل الشباب من المندوب
والمعاونين المشار اليهم في المادة 7 اعلاه. وممثل جمعيات
ادماج الشباب وترقيتهم.

وتكلف لجنة تشغيل الشباب بمهمة دعم الشباب
ومساعدتهم وإعانتهم ق جميع المجالات المذكورة قٍِ المادة 7
اعلام.

ويمكنها ان تستعين بأي شخص من ذوي الاختصاص
لمساعدتها في اعمالها. |

المادة 9 : يحدد الوزير المكلف بالتشغيل بالتشاور مع
الوزراء المعنيين كيفيات تعيين اعضاء لجنة تشغيل الشبابء
باستثناء المندوب وكيفيات تنظيم هذه اللجنة وسيرها.

الفصل الرابع

اللجنة المحلية للادماج المهني للشباب

المادة 10 : تضم اللجنة المحلية للادماج المهني
للشباب الاعضاء التالين :

- مسؤول من الادارة البلدية. منسق للبرامج؛ الذي
'يمارس نشاطاته بصفة دائمة ويكلف بتنشيط اعمال اللجنة
المحلية للادماج المهني للشباب؛ وكذا الاتصال معهم»

- ممثل عن كل جمعية للشباب العامل بالبلدية. أو
بالولاية إن تعذر ذلك على مستوى البلدية؛ ٍ

- ممثلو المؤسسات المتواجدة محلياء يعينهم زملاؤهم»

- مسؤول الوكالة المحلية للتشغيل المختصة اقليمياء

- مسؤول عن مركز للتكوين المهني بالولاية. تعينه
السلطة المعنية. ا

/ العدد 21 8 شوال عام 1410 ه

يعين منسق اللجنة المحلية للادماج المهني للشباب
بمقرر من رئيس المجلس الشعبي البلدي التي يوجد بها مقر
اللجئة. وتنهى_مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 11 : تكلف لجنة الادماج المهني للشباب
بتحضير برامج إحداث مناصب شغل والتكوين واعدادها
وتنفيذها

كما تقترح؛ فضلا عن ذلك. على المندوب» مشاريع
إحداث نشاطات لفائدة الشباب.

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادة 12 : تحدد النفقات والايرادات المرتبطة ببرامج
الادماج المهني للشباب في اطار التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 13 : يكون المندوب آمرا ثانويا بالصرف”
لصندوق المساعدة لتشغيل الشباب فيما يخص العمليات
المنفذة على مستوى الولاية.

وبهذه الصفة :

- يقوم بتقدير مبالغ المساعدات الضروريةلانجاز
مختلف المشاريع المعروضةء

- يلتزم بالنفقات المرتبطة بتنفيذ البرامج المعتمدة
ويقوم بتصفيتها ويأمر بصرفها.

المادة 14 : يتولى أمين خزينة الولاية تسيير الاموال
وتداولها في اطار التتظيم المعمول به.

الفصل السادس
. أحكام ختامية
المادة 15 : يتقاضى المندوب ومعاونوه المشار اليهم في
المادة 7 اعلاه, ومنسق اللجنة المحلية -للادماج المهني
للشباب. فضلا عن اجورهم الاساسية. تعويضا خاصا
مرتبطا بنتائج تنفيذ برنامج الادماج المهني للشباب»- الذي
يحدد نص لاحق كيفية تخصيصه.

المادة 16 : يوضح الوزير المكلف بالتشغيل بالتشاور
مع الوزراء المعنيين عند الاقتضاءء كيفيات تطبيق هذا
8 شوال عام 1410ه
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1410 الموافق 22
مايو سنة 1990

مولود حمروش

