عضوا عن كل دولة يقع اختيارهم من قبل الهيئات النيابية
للدول الأعضاء أو وفقا لنظم الداخلية: لكل دولة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجاري المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية تشاد
الموقع بنجامينا في 8 اكتوبر سنة 1988 وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
الشاذلي بن جديد

0ه ,1399 وبر الموافق 23 جانفي ( أي النار) ,ر:ة | اتفاق تجاري بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

0م. الشعبية وجمهورية تشاد
عن الجمهورية الجزائرية | عن الجمهورية التونسية إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الديمقراطية الشعبية زين العايدين بن ع | وحكومة جمهورية تشاد المشار اليهما آدناه بالطرفين

المتعاقدين»
الشاذلي بن جديد ٍ ا

5 - رغبة منهما في توطيد روابط الصداقة وترقية
العلاقات التجارية بين البلدين على أساس المساواة والمعاملة

عن المملكة المغربية عن الجماهرية العربية : ية بين الب
الحسن الثاني الليبية الشعبية | بالمثل والمصلحة المشتركة.
الإشتراكية العظمى قد اتفقتا على ما بلي :
القذا
ص و المادة الاولى

عن الجمهورية الإسلامية الموريتائية تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتعاقدين طبقا

لأحكام هذا الاتفاق وكذا القوانين والأنظمة التي تحكم
الاستيراد والتصدير المعمول بها في كل من البلدين.

معاوية ولد سيدي أحمد الطايع

