718 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

8 شوال عام 1410 ه

ولاية النعامة :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1410 الموافق 8 مايو
سنة 1990.

‎٠‏ علي بن فليس

‏وزارة الداخلية

‏قرار مُؤُرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
الاغواط.. :

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الاغواطء تنهى مهام
السيد بن عوذة قارة مصطفىء بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية. الاغواطء لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏قرار مؤرخ :0 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو.سنة

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الاغواطء يعين السيد
نورالدين الاخضر بن ناصرء رئيسا لديوان وآلي ولاية
الاغواط.

‏قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية باتنة

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية باتنة. يعين السيد
رابع العقون. رئيسا لديوان والي ولاية باتنة.

‏قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
بسكرة.

‏بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية بسكرة؛ تنهى مهام
السيد رابح العقون؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية بسكرة.
لتكليفه بوظيفة اخرى.8 شدوال عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

7219

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة | قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة

0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية بسكرة.

. بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية بسكرة. يعين السيد
أبويكر بوستة. رئيسا لديوان والي ولاية بسكرة.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية
جيجل.

امام

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 0 صادر عن والي ولاية جيجل. يعين السيد
بن عودة قارة مصطفىء رئيسا لديوان والي ولاية جيجلء

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية ميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990 صادر عن والي ولاية ميلة. تنهى مهام
السيد نور الدين الاخضر بن ناصر» بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية ميلة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية ميلة.

بنويجب قرار مؤرخ في 7 شوالٍ عام 1410 الموافق 2
' مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية ميلة. يعين السيد
.أحمد عدلي. رئيسا لديوان والي ولاية ميلة.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سئنة
‎٠‏ 1990 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
الطارف.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الطارف», تنهى مهام
السيد علي محمودي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية الطارف.

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة"

0 يتضمن تعيين رئيس ديوان والي ولاية
الطارف.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية الطارف, يعين السيد
محمد الهادي شرفي رئيسا لديوان والي ولاية الطارف.

0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية النعامة.

بموجب قرار مؤؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2
مايو سنة 1990, صادر عن والي ولاية النعامة, تنهى مهام
السيد احمد عدلي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية النعامة,
لتكليفه بوظيفة أخرى.

