
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 145 مؤرخ في 27 شوال عام
0 الموافق 22 مايو سنة 1990 يتضمن تطبيق
المادة 125 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 1
. ديسمبر' سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة
0

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 الفقرة 5 و

6 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق. 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم.
والمتضمن .قانون العقوبات؛ء

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون المدنيء

-ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1985, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون التجادى»

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 المهافق 17 يوليو سنة 1984, المعدل والمتمم»
والمتعلق بقوانين المالية,

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذى
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ :

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 21

الح سحو

8 شوال عام 1416 ها

- وبمقتضى القانون رقم 26-9 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر .سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لا سيما المادة 125
منهء ْ

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض؛ .

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 125 من القانون
رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المذكور
أعلاه, يمكن الاشخاص المعنوين الخاضعين للقانون الخاص
الجزائرى والجمعيات المشكلة وفقا للقانون رقم 87 - 15
المؤرخ في 21 'يوليو سنة 1987 المتعلق بالجمعيات؛ أن
يحوزوا موجودات مالية محررة بالعملة الاجنبية تمسك
بالعملات في الحسابات المصرفية. . ا

المادة 2 : المراد: بالاشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص في تطبيق هذا النصء هي الجمعيات آنفة
الذكر والاشخاص المغنويون التجاريون بما في ذلك المؤسسات
العمومية الاقتصادية الخاضعة لقانون التجارة.

المادة 3 : تفتح الحسابات بالعملة الاجنبية دون اذن ‎٠‏
‏مسبق لدى كل مصرف مؤهل لاستقبال الودائع. ولهذه
الحسابات الممسوكة بالعملات القابلة للتحويل مدة غير

محدودة.

ليست الودائع في الحسابات محدودة في مبالفها
وليست مشروطة بكيفيات خاصة في الدفع.

المادة 4 : يمكن الحسابات بالعملات المفتوحة لفائدة
الاشخاص المعنويين الخاضعين للقانون الخاص» أن تمون
بآية وسيلة دفع بالعملات مقبولة في التشريع المعمول به ضمن
احترام المعايير التي يسنها في هذا المجال البنك المركزي
الجزائري.

المادة 5 : يتعين على الاشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص والجمعيات السالفة الذكره أن يبينوا
لمصرفهم العملة التي يجب أن يمسك_ بها حسابهم..

ولا يقتضي على الاجراء وجوب اقتصار عمليات دفعهم8 شوال عام 1410ه :

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

707

المادة 6 : تخضع حسابات العملة الخاصة
بالاشخاص المعنويين الخاضعين للقانون الخاص والجمعيات
المذكورة اعلاه. لقواعد السير وتنتج فوائد أو تتحمل
مصاريف على غرار الحسابات بالعملة التي يفتحها الخواص
وفقا لشروط البنك التي يقررها البنك المركزى الجزائرى.

المادة 7 : تكون الحسابات المفتوحة بالعملات لفاية
مبالغها رهن طلب أصحابها فتدان :

‎١‏ ) لكل عملية تحويل الى الخارج أو لكل عملية دفع
بالعملات تجريان وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

‏ب ) بغية تسديد ثمن بضائع مستوردة في اطار أحكام
المادة 159 المعدلة والمتممّة من القانون رقم 84 -21

‏لسنة 1985

‏ج ) لكل تحويل قصد شراء سلع وخدمات في الجزائر

‏المادة 8 : تدان الحسابات المفتوحة بالعملات بناء على
طلب اصحابها في كل عملية سحب للنقود مطابق للقوانين
المعمول بها قصد التصدير المادى للعملات. ولا يخضع هذا
السحب لاية رخصة تتعلق بالصرف.

‏يقوم بالتصدير المادي للموجودات المحررة بالعملة
الاجنبية القابلة للتحويل الحر كل شخص يعينه بالاسم
صاحب الحساب الذي يبتغي السفر الى الخارج.

‏المادة 9 : يمكن الاشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص مصدري السلع والخدمات؛ باستثناء
الصادرات المنجمية ومن المحروقات؛ وهي موضوع امتياز
الحائزين حسابات بالعملات. ان يستعملوا بحرية جزءا من
عائد صادراتهم بالعملات أو كله بناء على مجرد تصريح
منهم؛ بعد رخصة مسبقة يمتحها البنك المركزي الجزائري
لبنوكهم. يبين البنك المركزي الجزائري الانصبة المقصودة
والاستثناءات. ٍ

‏المادة 10 : تخبْر البنوك الحائزين الحسابات المفتوحة
بالعملات. بكل التدابيز التي يقررها مجلس النقد والقرض.

‏المادة 11 : تلغى جميع الاحكام التنظيمية المخالفة
حتما و لا سيما الآراء المتعلقة بالحسابات المصدرة بالدينار
الجزائرى القابل للتحويل. "

‏المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1410 الموافق 22
مايو سنة 1990.
.مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 146 مؤرخ في 27 شوال عام
60 الموافق 22 مايو سنة 1990 يتضمن إحداث
صندوق لضمان النشاطات الصناعية والتجارية
والحرفية المشتركة وتحديد قانوته الاساسي.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

‏- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و 116,
الفقرة 2 منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى الامر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجارى. المعدل والمتمم»

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 13 ذى
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بنظام البنوك والقرض» المعدل والمتمم بالقانون رقم
06-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988,

‏- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 16 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 الذي يعدل
ويتمم القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت سنة
2 والمتضمن القانون الاساسي للحرفي.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لا سيما المادة 121
منه»

- ويمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 0 الموافق 4 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالنقد والقرضء

يرسم ما يلي :

المادة الاو لى : يهدف هذا المرسوم الى احداث صندوق
لضمان النشاطات الصناعية والتجارية والحرفية المشترزك

” الصندوق "
ويتمتع الصندوق بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي. ا
الباب الاول
أحكام عامة

المادة 2 : يهدف الصتدوق إلى ضمان القروض مهما
كان نوعها التي تمنحها مؤسسات القرض إلى المنخرطين
فيهاء. وذلك حسب الكيفيات التي يحددها هذا المرسوم وف
خدود المعدل المبين في المادة 4 أدتاه.

يكمل ضمان الصندوق, الضمان الذي يمنحه المنخرط
. المقترض لمؤسسة القرض في شكل ضمانات عينية و/ أو

المادة 3 : يمتد ضمان الصندوق الى خطر عدم
الطبيعية. ِ

المادة 4 : لا يغطي الصندوق بأى حال من الاحوال
الا الديون الباقية أساسا في حدود سبعين بالمائة ( 770 )من
.ميلغهاء وذلك بتاء على طلب مؤسسة القرض المعنية وبعد
استتقاد جميع الطرق المتعلقة بالاستفادة من الضمانات التي
احتاطت بها المؤسسة.

يحل الصندوق محل مؤسسة القرض وحقوقها في

حدود مبلغ التسوية المحددة تطبيقا للفقرة السابقة.

المادة 5 : يكون مقر الصندوق في الجزائر العاصمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . / العدد' 21

28 شوال عام 14760 ه

الوطني للمحاسبة.

المادة 7 : يمكن ان ينخرط في الصندوق كل مؤسسة
صناعية وتجارية وكل حرفي وتعاونية حرفية باستثناء
المؤسسات العمومية الاقتصادية ما عدا مؤسسات القرض

ويتم الانخراط مباشرة لدى المصالح التابعة للصندوق
بناء على تقديم ملف يتضمن الوثائق التالية :

- نسخة من القانون الاساسي بالنسبة للاشخاص
المعنويين المهيكلين في شكل شركات,

قي بالنسية الاش حا التجارى أو نسخة من بطاقة

- نسخة من القانون. الاساني ب 5 النسبة للاشخاص
المعنويين المهيكلين في شكل تعاونية حرفية.

المادة 8 : يتوقف اكتساب صفة المتخرط في الصندوق
والاستفادة من ضمانه.؛ بالنسبة لكل منخرط على تسديد حق
تسديدها مجلس إدارة الصندوق.

المادة 9 : كل عضو لا يسدد الاشتراكات الموكلة اليه

يفقد حق الاستفادة من ضمان الصندوق.
ولا يقبل انخراط أي عضو من جديد الا إذا تحرر من
الالتزامات الباقية غلى عاتقه.
الباب الثاني
موارد الصندوق
المادة 10 : تتألف موارد الصندوق من :
- حقوق الانخراطء
- المساهمات الاخرى للاعضاء.
- الموارد الاخرى الناجمة عن نشاطات الصندوق,
- إنتاج استثمارات الاموال.
- تسهيلات القروض المحصل عليهاء
1 ندوق- ا : ِ
المادة 11 : يمكن أن يلجا الصندوق الى التسهيلات
المصرفية لتغطية الاحتياجات المالية والقيام بكل عملية
8 شوال عام 1410ه
الباب الثالث
الادارة والعمل

المادة 12 : يدير الصندوق مجلس ادارة يشار اليه
فيما يلي ” بالمجلس “ ويتألف من :

- خمسة ( 5 )ممثلين عن الاعضاء المنخرطين يعينهم
نظراؤهم بما فيهم ممثل واحد على الاقل عن كل قطاع يدخل
ضمن اختصاص الصندوقء

- ممثل عن كل مؤسسة قرض منخرط في الصندوق.
يمكن أن يستشير المجلس كل شخص له كفاءة في
ميدان القرض٠‏

المادة 13 : يعين الممثلون في المجلس لدة ثلاث
(3 )سنوات قابلة للتحديد. حسب الكيفيات الواردة أعلاه.

ويتم استخلافهم في حال حدوث مانع قاهر أو فقّدان
الصفة التي عينوا على أساسها. يقوم المجلس خلال دورته
الاولى بما يلي :

- ينتخب رئيسه من بين أعضائه.
الخصوص سلطات الرئيس ويحدد الاجورء

- يعين مندويا للحسابات.

لا يمكن أن تتجاوز مدة وكالة الرئيس مدة وكالته كقائم
بالادارة.

ويعاد فضلا عن ذلك. انتخاب الرئيس وعزله في اي
وقت من قبل مجلس الادارة.

ا 4 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة واحدة
كل ثلاثة

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية عدة مرات في
السنة كلما رأى الرئيس ضرورة لذلك لفائدة الصندوقء أو
بناء على طلب من ثلثي ( 2/3 )أعضاء المجلس.

المادة 15 : تعقد اجتماعات المجلس بناء على مجرد
دعوة مكتوية من الرئيس وترسل الى الاعضاء خمسة عشر
(15) يوما على الاقل قبل تاريخ الانعقاد ‏ المحدد.
أعضائه.

الجريدة الرسمية للجمهورية | الجزائرية / العدد 21

709

أعضاء المجلس.

المادة 17 : تتخذ جميع القرارت بالاغلبية. وفي حال
تساوي الاصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 18 : يتابع المجلس ويقدر الاخطار الناجمة عن
منح ضمان الصندوق.

ويتلقى دوريا عرضا عن التزام مؤسسة القرض التي
تحظى بضمانه. ويمكن في هذا الصدد أن يطلب كل وثيقة

الصندوق.
المادة 19 : ترخص لجنة ضمان يعينها المجلس
التسويات في اطار طلب مؤسسات القرض لضمان الصندوق.

ويحدد النظام الداخلي المذكور في المادة 13 اعلاه
تشكيل هذه اللجنة ودورها وسيرها.

المادة 20 : يمكن المجلس أن يفوض أحد القائمين
بالادارة في مهام الرئيمن, في حالة مانع ظرفي للرئيس او وفاته
ويوضح المجلس حينئد مدة التفويض. غير أنها لا
يمكن ان تتجاوز الفترة وكالته كقائم بالادارة. ويمكن المجلس
أن يضع حدا لذلك التفويض في كل وقت.

يوضح هذا المرسوم الكيفيات التي تتم بها التصفية
المادة 22 : يحدد قرار من وزير الاقتصاد بصفة
انتقالية الكيفيات العملية لانشاء الصندوق. لا سيما مؤسسة
القرض التي تكلف بتسييره المؤقت وكذا مبالغ حقوق
الانخراط.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1410 الموافق 22
مايو سنة 1990.

مولود حمروش
710

