- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منه

- بعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في - 5// ابتداء من أول يناير سئة 1991,
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعد 0 ٍ

جب عام 1405 الموا رس ل - 5// ابتداء من أول يوليو سنة 1991,
والمتعلق بتعويض الخبرة. |

- ؤيمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول - 45/ ابتداء من أول يناير سنة 1992

جب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن ب" َ
رجب عام فق رس لمتضمن - 5 ابتداء من ‎٠١‏ نة 1992.
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية. / ابتداء من اول يوليو سنة 992

يرسم ما بل : المادة 2 : ترفع الدرجات الاستدلالية المحددة في المادة

ِ 8 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوم رقم | 1985 المذكور أعلاه طبقا للجدول الآتى وذلك قصد تطبيق
5 - 58 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاة» | إحكام المادة الاولى أعلاه : ‎١‏
‏' بالفقرة التالية : ‎١‏

ابتداء من أول |. ابتداء من اول
يوليو سنة 1991 يوليو سنة 1992

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يوني سنة 1990.

ْم مولود حمروش48 ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 50 ذو الحجة عام 1410 * .5

الملحق الرابع
قائمة الاسلاك والمناصب العليا المعنية
1) المناصب العليا 0 ٍْ 0

- معلمو المدرسة الاساسنية - معلم مطبق للمدرسة الاساسية ‎٠‏

- معلم المدرسة الاساسية المساعد في البحث التربوي
- معلمو الاقسام المكيفة - المستشار التربوي في الطورين الاول والثاني
- أساتذة التعليم الاساسي. - أستاذ مطبق للتعليم الاساسي

- استاذ رئيسي للتعليم: الاساسي
- أستاذ مسؤول المادة للتعليم الاساسي
- استاذ التعليم الاساسي الملحق بالبحث.
- الاساتذة التقنيون في الثانويات ٍ
- اساتذة التعليم الثانوي - استاذ مطبق للتعليم. الثانوي
- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي
- أستاذ مسؤول المادة للتعليم الثانوي
- أستاذ التعليم الثانوى المكلف بالبحث التربوي
- استاذ مكون في التعليم الثانوي
- المستشارالتربوي في التعليم الثانوي
- نائب مدير الدراسات في المعهد لتقنواوجي للتربية
: - مدير معهد تقنولوجي للتربية
- الاساتذة المهندسون
- الاساتذة المبرزون

- مديرى الملحقات. الاساسية : - مدير ملحقة تطبيقية

- مديرو المدارس الاساسية - مديرو المدارس الاساسية التطبيقية

- نواب مديرين للدراسات في مؤسسات : ٍ
لتعديم الثانوي

- مستشارون في التربية. |

ٍّ ٍ ‏مفتشو القربية والتعليم الاساسي‎ -٠

- مفتشو التربية والتكوين . - مفتشى التربية والتكوين منسقو الأبحاث

- الاخصائيون النفسانيون

- المستشارون في التوجيه المدرسي والمهنتي
- مفتشى التوجيه المدرسي والمهني
-المستشارون” في التغذية المدرسية

- مفتشو التغذية المدرسية

- الممرنون

- ممرنى الشبيبة والرياضة

- المعلمون المتخصصون

- مفتشو الاكاديمية.

‎٠‏ 5 ذو الحجة عام 1410ه
2) قطاع التكوين المهني
الموظفون المعلمون

‏- استاذ' التعليم المهني
- استاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الاولى
- استاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الثانية
- ممرنق التكوين المهني
- معلمو التكوين المهني.
المناصب العليا
- استاذ التعليم المهني المطبق
- استاذ التعليم المهني المختص باعادة التكييف
- استاذ التعليم المهني رئيس قسم
- استاذ متخصض في التعليم المهني من الرتبة الاولى
لاعادة التكييف
- استاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة الاولى

‏رئيس قسم -
- استاذ متخصص في التعليم المهني من الرتبة. الثانية
مكلف بالبحث.

‏موظفو التاطير التقني والتربوي
- مساعد تقني وتربوي
- مدير مركز التكوين المهني والتمهين
موظفو المراقبة : |
-مراقب عام
موظفو التفتيش :
- مفتش تقني وتربوي
- مفتش التكوين المهني
- مفتش إداري ومالي.
موظفو التوجيه والادماج المهنيين :
- عامل نفسائي تقني
- مستشار التوجيه والتقييم المهنيين.

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 "

‏869
‏المناصب العليا -
- منسق في التوجيه والادماج المهنيين:
3) قطاع الشبيبة
- مفتش الشبيبة والرياضة
- مستشار في الرياضة
- أساتذة التربية البدنية والرياضية
- تقنيونت سامون في الرياضة
- مدربون في الشبيبة والرياضة
- استاذ مساعد في التربية البدنية والرياضية
- مربق الشبيبة
- معلم في التربية. البدنية والرياضية
- ممرن الشبيبة والزياضة. .
4) قطاع الصحة : :.
- معلم التعليم الشبه الطبي .
- آساتذة التعليم الشبه الطبي
5) قطاع الشؤون الاجتماعية
- مفتشى الشبيبة والرياضة
- مدربو الشبيبة ِ
- مدربون
- أساتذة التعليم الشيه الطبي ( اساتذة التربية
الرياضيّة سابقا )
- مغلمون متخصصون للمعوقين الصغار أو معلمون
في التعليم الشبه الطبي

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 193 مؤرخ في اول ذي الحجة
غام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990 يتضمن
رفع الاجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق. 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون

‏الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتممء
870

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 -- 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 المتعلق
: بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
اللستخدمة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتعلق
بتعويض الخبزة. المعدل»؛ .

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 المتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى :ترقع الاجور الرئيسية للعمال التابعين
لقطاع المؤسسات والادارات العمومية ابتداء من أول يوليو
سنة 1990 بنسبة 10/.

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الاولى اعلاه أيضاء على

الموظفين الذين يشغلون مناصب عليا مسيرة بموجب المرسوم

رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاه. ويتبعون قطاع المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 3 : يواصل حساب العلاوات. باستثناء علاوة
المردودية اللنصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 194 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه والعلاوات باختلاف
أشكالها. وفق قيمة الرقم الاستدلالي الذي يحدده التنظيم
الجاري به العمل في 30 يونيو سئة 1990.

الملدة 4 : يستبعد القضاة التابعون للنظام القضائي"

من أحكام. المادة الاولى اعلاه.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 ذو الحجة عا 11418.ه
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990. ‎١‏ 0
مولود حمروش

