805

وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1410 الموافق
4 فبراير سنة 1990 يتضمن تحديد ‏ نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات البلديات.

إن وزير الداخلية,

ووزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام.1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
. البلدي المعدل - والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23 |

ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوايو سئة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير ولاسيما المادة 02

ميهء

المادة الاولى : ان النسبة الدنيا القانونية التي
تقتطعها البلديات منْ إيرادات التسييرٍ المخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار تحدد بعشرين في المائة ( 720 )
لسنة 1990. :

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الايرادات_التالية :

- الباب 74 : مخصصات مصلحة الصندوق
المشترك للجماعات المحلية باستثناء المساعدة المقدمة
للاشخاص المسنين ( المادة الفرعية 7413 او المادة 666
بالنسبة للبلديات المتواجدة بمقر الولايات. )

- الباب 75 : الضرائب غير المباشرة باستثناء حقوق

الحفلات ( المادة 755 للبلديات المتواجدة بمقر الولاية )..

- الباب 76 : الضرائب المباشرة, باستثناء المساهمة
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة ( الباب 68 ). العشر
0 1 من التسديد الجزافي المكمل المخصص لصبيانة
المساجد والمؤسسات التعليمية وكذا مساهمة البلديات في
ترقية مبادرات الشباب وتنمية الممارسات الرياضية ( المادة
الفرعية 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات المتواجدة بمقر

الولاية ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة* الرسّمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في :28 رجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة 1990. ا

وزير الداخلية وزير الاقتصاد

محمد الصالح محمدي غازي حيدوسي

