
محمد سحنون؛ مستشارا للاعمال الدبلوماسية لدى رئيس
.الجمهورية.

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 8 ذي الحجة عام 1410
الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86
‎٠‏ المؤرخ في 17 شوال الموافق 15 ديسمبر سنة 1970,
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

- عباسية بنت ابراهيم؛ زوجة بوبشير عبد القادر
المولودة في 12 يونيو سنة 1932 بسيدي بلعباس وتدغى من
الآن فصاعدا : براهيم عباسية.

- أحمد رابح فطيمة؛ زوجة العلام محمد المولودة في
0 يوليو سنة 1933 بتلمسان.

- عكرمي منوبية, زوجة زيتون عمار المولودة في 6
فبرايرسنة 1937 بمنزل بورقيبة ( تونس ).

- علي بن محمد المولود في 24 مايو سئة 1959

بالبرواقية ( المدية ) ويدعى من الآن فصاعدا : ملوك علي.

- علال حوسين المولود في 30 يونيو سئة 1954
بالجزائر الوسطى ع الآ فصاعدا : حوسين علال.

- عرباوي بوبكن المولود في
بسيدي بوبكر ( المغرب ).

- عيادي يونس المولود في
ببوثلجّة ( الطارف ).

1 يونيو سنة 1957
8 ابريل سنة 1964

- عياش شريفة, ارملة مبروك عبد القادر المولودة في
سنة 1923 ببني ونجل؛ فرندة ( تيارت ).
- بشير بن محمد المولود في 26 يناير سئة 1958
بالبرية. ارزيو ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بلمهدي بشير.

- بارودي سيد احمد المولود في أول مارس ‏ سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

- البقالي عبد الفتاح المولود في 24 مارس سنة 1953
بمكناس ( المغرب ) وابنته القاصرة : البقالي زليخة كنزة
المولودة في 7 يونيو سنة 1982 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

- بن بوشتة معمر المولوذ في 26 سبتمبر سنة 1960 بالدية.

- بن بوشتة زكية المولودة في 22 نوفمبر سنة 1963 بالمدية.

- بن شعيب فاطمة, المولودة في 8 يونيو سنة 1960
بالشراقة ( تيبازة ).

- بن مراك احمد المولود في 28 ابريل سنة 1953
بقصر البخاري ( المدية ).

- بن مراك خديجة المولودة في 29 مايو سنة 1952
بقصر البخاري ( المدية ).

- بن مراك عمر المولود في 12 سبتمبر سنة 1959
بقصر البخاري ( المدية ‎١)‏

- بوفلجة ولد محمد المولود في 24 يايو سئة 1949
مسد ميامون ( لمان ) ويدعى من الآن ا
بحمام بوحجر ( سيدي بلعباس ) ويدعى من الآن

- بونيدا فاطمة. ارملة محمد حدو ولد ميمون المولودة
في سنة 1938 بالناظور ( المغرب ).

- بوراس ولد امبارك المولود في 24 غشت سنة 1956
بعين تموشنت. ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج بوراس.

- شعوان محمد المولود في ا سنة 1956 بسيق

( معسكر ).
- جمعة بنت الحيسين المولودة 3 27 يوليو سنة
- الشعبان العربي المولود في سنة 1947 في وزان

( المخغرب ) واولاده القصر : الشعبان محمد المولود في 23
ابريل سنة 1973 بيوتليليس ( وهران ) الشعبان فطيمة
المولودة في 19 ديسمبر سنة 1974 ببوتليليس, الشعبان
مليكة المولودة في 3 يناير سنة 1977 ببوتليليس, الشعبان.
عبد العزيز المولوذ في 1 غشت ‏ سنة 1979 ببوتليليس,
الشعبان سليم المولود في 4 ابريل ستة 1983 ببوتليليس,

الشعبان نوال المولودة في 13 غشت سنة 1988 بعين الترك
( وهران ).2 ذى الحجة ة عام 6ه

١ 27 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

909

- دتدريو كلود هذنري المولود في 12 ابريل سنة 1954
بفلاتسيان ( فرنسا ) واولاده القصر : صالحي طاهر المولود
في 8 ابريل سنة 1982 بامشاد الله ( البويرة ) صالحي
اعمر المولود في 22 يناير سنة 1988 بشرفة ( البويرة )
ويدعى دندريو كلودهنري من الآن فصاعدا : صالحي علي.

- ديبير جرار شارل ماري المولود في 7 يناير سنة
5 بباريس. الدائرة 3, واولاده القصر : ديبير نبيلة
المولودة في 3 مارس سنة 1980 بالحامة العناصر
( الجزائر ) ديبير منير المولود في 15 ديسمبر سنة 1986
‎٠‏ بالحامة العناصر ( الجزائر) والمدعو ديبير جرار. شارل

ماري» سيدعى من الآن فصاعدا : ديبير مراد .

- العلمي عائشة المولودة في سنة 1923 بفاس
( المغرب ). : :

- مبارك زبيدة؛ زوجة سيدي محمد سجعي المولودة في
0 مايو سنة 1963 بمستغائم. ‎١‏

1958 بسيدي خالد د (سيدي بلعياس ) وتدعى من الآن
فصاعد ‎١‏ : العربي فريلحة.

- فطيمة بنت محمد المولودة في 24 مايو سنة 1959
بالبرواقية وتدعى من الآن فصاعدا : ملوك فطيمة.

في 8 غشت سنة 1928 بسيدي بلعباس, وتدعى من الآن

: - فاطنة بنث بوعزة. ارملة حكي عبد الرحمن المولودة
في 8 غشت سنة 1930 بالغزوات ( تلمسان ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بوعزة فاطنة.

- فيراحه خبيبي جيستان المولود في 15 غشت سنة
. 1949 بشكوى روائدة.

- حدى فتيحة؛ زوجة طهير عبد القادر المولودة في 21
اكتوبر سنة 1947 بموزاية ( البليدة ).

'- حاج حمدان مضطفى المولود في 5 يونيو سنة
8 بينش, ادلب ( سوريا ) واولاده القصر : حاج
‎١‏ حمدان مصعب المولود في 1 مارس _سنة 1978 بتلمسان.
حاج حمدان أحمد المولود في 10 فبرايّر سنة؛ 1980
بتلمسان؛ حاج حمدان يسمينا المولودة في 1 يناير سنة
2 بتلمسان. حاج حمدان علياء المولودة ل 8 اكتوبير
اسنة 1987 بسعيد؟

- حليمة بنت مزوار المولودة في 24 مايو سنة 1951
ببوتليليس ( وهران ) وتدعى من الآن فصاعدا : عيساوي
حليمة.

- جمالي وسيلة. زوجة بوعلام محمد المولودة في 14
يوليو سئة 1935 بتونس. "

- قدور خديجة, ارملة مامي علي المولودة في 23 مارس
سنة 1916 بالقليعة ( تيبازة ).

- خيرة بنت ابراهيم؛ زوجة هلال بومدين المولودة في 4
فبراير سنة 151 بعين تموشنت 0 وتدعىٍ من الآن
فصاعدا : محجوب خيرة.

- مبيكون ايفونءارملة موسى لخضر المولودة في سنة
2 بانيونقه كبير دائرة بوركو الندى ( جمهورية تشاد )

- مقتل الوازنة. ارملة بومدين احمد المولودة في سنة
7 بدوار اولاد الغازي ( المغرب ).

- مراكشثي الزهرة. زوجة بن صالح بومدين المولودة في
4 يناير سنة 1935 بتلمسان.

- مازني رابح المولود في 12 يناير سنة 1940 بعين

صبعة؛ عين دراهم ( تونس ) واولادة القصر : مازني عمار
المولود في 10 نوفمبر سنة 1971 بالقالة ( الطارف ) مازني

.خيرة المولودة في 10 فبراير سنة 1974 بالقالة. مازني منيرة

المولودة. في 24 نوفمبر سنة 1976 بالقالة ( الطارف ).

- ميمونة بنت حامد؛ ارملة بن احمد محمد المولودة في
6 يناير سنة 1945 بوهران. وتدعى من الآن

- محمد عبد الكريم المولود قٍِ 20 سبتمبر ‏ سنة
8 بحمام ريغة (عين الدفلى ) ويدعى من الآن
قصاعدا : مزيان عبد الكريم. :

- محمد بن احمد المولود في 4 فبراير سنة 1961

- محمد بن احمد المولود في 25 أبريل سنة 1956
بعين الاربعاء ( عين تموشنت ). ويدعى من الآن فصاعدا :

- محمد علي المولود في 16 فبراير سنة 1964
بالسواقي ( المدية )؛ ويدعى من الآن فصاعدا : محمدى
علي. ء.

بسيدى بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا :
7

60 ا

- محمد بن محمد المولود في 24 يناير سنة 1954
بحجوط ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا : العرضة

محمد .

- محمد بن محمد المولود في سنة 1924 بعيون
البرائيس ( سعيدة )؛ ويدعى من الآن قصاعدا : رحمانى

- محمد بن محمد المولود في 26 مايو سنة 1951

ّ باولاد ميمون ( تلمسان ل ويدعى .من الآن قصاعدا :

- محمد بن: محمد المولود سنة 1957 بين باديس
( سيدى بلعباس ). ويدعى من الآن فصاعدا : خالدي محمد .
- محمد سعيد المولود في سنة. 1956 بالسواقي

( المدية ). ويدعى من الآن فصاعدا : محمدى سعيد.

- محمد بن عبيب المولود في 27 اكتوبر سنة 1961
بسيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا :

- محمد بن الهاشمي المولود في 17 يناير سنة 1950
محمد .

داده محمد.

-نائلى محمد المولود في 17 يونيو سنة 1950
بالشخار ( تونس ). واولاده القصر : نائلى عثمان المولود في
2 سبتمبر سنة 1973 بوادى الابطال ( معسكر ).؛ تائلى
عادل المولود في 4 ديسمبر سنة 1975 بوادى الابطال؛ نائلى
لطفي المولود في 20 أبريل سنة 1979 بوادى الابطال. نائلى

عماد الدين المولود في 4 نوفمبر سنة 1982 بوادى الابطال.

نائلى محمد ضياء الدين المولود في 13 اكتوبر سنة 1989
بوادى الابطال ( معسكر ).

- تصرى زهراء؛ زوجة معاش احمد المولودة سن

- عمر بن محمد المولود في 15 غشت ‏ سنة 1963
بقسنطينة. ويدعى من الآن فصاعدا : الباز عمر.

- فيليبون جان المولود في 19 غشت .سنة 1953
بجنات ( إليزي ) وابنته القاصرة : فيليبون صبرينة المولودة
في 25 نوفمير سنة 1989 بجنات ( الذي ) ويدعى من الآن

- فيلييون جان جاك المولود في 5 فبراير سنة 1959
بجنات ( اليزي ) واولاده القصر : فيلييون رشيد المولود في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 .

| فصاعدا :

2 ذو الحجة عام 1410 ه

3 ديسمبر سنة 1987 بجنات. فيليبون لامين المولود في 20
مايق سنة 1989 بجنات ( اليزي ) ويدعى فيليبون جان
جاك؛, من الآن فصاعدا : فيليبون مولود.

- فيليبون ميشال المولود في 14 اكتوير سنة 1965
بجنات ( اليزي ). ويدعى من الآن فصاعدا : فيليبون عبد

- فيليبون ايفيت المولودة في 25 يونيو سنة 1963

- ربيحة بنت بوعزة. زوجة بلمختار العربي المولودة في
5 يوليو سنة 1936 بالغزوات ( تلمسان )؛ وتدعى من
الآن قفصاعدا :© بوعزة ربيحة.

الكيحل ( عين تموشنت ).

- رحيوى زناتي المولود في 12 نوفمير سنة 159

الكيحل ( عين تموشنت ).
- سعيد ولد محمد المولود في 31 يناير سنة 1954
بسيدى .ابن عدة ( عين تموشنت )؛ ويدعى من ' الآن
فصاعدا : بوجلال سعيد .

- سيدى محمد بن ابراهيم المولود ف 6 ديسمبر
سنة 1957 بزلواز جنات ( اليزذي ). ويدعى من الآن
بشار سيدى محمد ..

- الطيب بن التهامي المولود في 25 غشت سنة 1947
ببني مائّدة ( تيسمسيلت )؛ » ويدعى من الآن قصاعدا : نعيم
الطيب.

- يحياوى احمد المولود في 20 غشت سنة 1950
بتلمسان.

- يحياوى رابحة المولودة في 16 نوفمبر سنة 1945
ببني صاف ( عين تموشنت ).1

- يمينة بنت احمدء نوجة امتير حاج المولودة سنة
| فصاعدا : ميموني يمينة

ل

0 فبراير سنة 1949 بسعيدة. وتدعى من الآن فصاعدا :

قاسم _يمينة
2 الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

911

- زهور عدى منتخب المولود في 24 سبتمبر سنة
4 بحماه ( سورية ) واولاده القصر : زهور عدى لمى
‎٠‏ المولودة في 5 يناير سنة 1982 بالقبة ( الجزائر )؛ زهور
عدى علاء المولود في 25 ديسمبير سنة 1983 بالقبة
( الجزائر )؛ زهور عدى بهاء الدين المولود في 2 يونيو سنة
7 بالقبة ( الجزائر ). زهور عدى ميساء المولودة في 4
اكتوبر سنة 1989 بالقبة ( الجزائر). ‏

- زروق زهراء» زوجة زديرة ابراهيم المولودة في 28
يونيو سنة 1936 بقسنطينة.

1 بتيارت؛ ويدعى من الآن قصاعدا : ولد محمد نصر
الدين. ا

- بلير ليليان فيرة. زوجة الهاشمي نور الدين المولودة
في 12 ابريل سنة 1942 بزوريخ ( سويسرا ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86
المؤرخ في 17 شوال الموافق 15 ديسمبر نسنة 1970,
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية
أسماؤهم :
- عبد القادر بن محمد المولود في سنة 1935 ببنى
أوليشك ( المغرب ) واولاده القصر : صالح بن عبد القادر
المولود في 28 مايو سنة 1973 بقايد بلعربي ( سيدى
بلعباس )؛ عشورية بنت عبد القادر المولودة في 29 يونيو سنة
1975 بززوالة ( سيدى بلعباس ). محمد بن عبد القادر
المولود في 12 نوفمبر سنة 1977 بقايد بلعربي؛ الحبيب بن
عبد القادر المولود في 25 مارس سنة 1981 بقايد بلعربيء
فطيمة بنت عبد القادر المولودة في 15 مايو سنة 1985
بسنيدى بلعباس. ويدعون من الآن فصاعدا : فرى عبد
القادر. فرى صالح. فرى عشورية؛ فرى محمد؛ فرى الحبيب»
فرى فطيمة.
-< اشاريف عمر المولود في 10 ابريل سنة 1960
بموزاية ( البليدة )
- احمد بن عمار المولود في 3 يناير سنة 1959 بالحراش
. ( الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمر احمد.
- الداغستاني ميلاد المولود في 11 مارس سنة 1958
بحمص ( سورية ).

- علي بن عبد الله المولود في 22 يونيو سنة 1949
بالحطاطبة ( تيبازة ) ويدعى من الآن قصاعدا : حم على.

- على بن يوسف المولود في 5 ابريل سنة 1931
بمليانة ( غين الدفلى ) وابنته القاصرة : خيرة بنت على
المولودة في 1 مارس سنة 1976 بمليانة ( عين الدقلى )
ويدعيان من الآن فصاعدا : رودالى على. رودالى خيرة.

- علي بن ناصر المولود في 28 غشت سنة 1961
بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : الزويتي علي.

- الطويل محمد وليد المولود في 20 يونيو سنة 1940
بدمشق (سورية)؛ وأولاده القصر : الطويل محمد وائل
المولود في 28 يونييو سنة 1976 بدمشق (سورية) الطويل
محمد يمان المولود في 29 فبراير سنة 1980 بدمشق
(سورية) الطويل محمد هشام المولود في 1 يناير سنة 1985
بدمشق (سورية) الطويل دانية المولودة في 19 نوفمبر سنة
9 بحسين داي (الجزائر).

- أوراغ محمد المولود في 25 فبراير سنة 1964
بالشبي (البليدة).

- بقادير سعدية المولودة في 10 مايو سنة 1955

ا - باتيس انطونين جوزيفين؛ إيفون أرملة كيستر برنارد

بول دومينيك المولودة في 17 يونيو سنة 1907 ببريتي؛ عمالة
سون الوار (فرنسا).

- بلكوش رابح المولود في 16 نوفمبر سنة 1957
بحمام بوحجر (عين تموشنت).

- بدور محمد أنور المولود في 19 فبراير سنة 1939
بحلب (سورية) وأولاده القصر : بدور يسار المولود في 25
أبريل سنة 1972 بحلب (سورية) بدور غرود المولودة في 5
أبريل سنة 1976 بحلب ( سورية).

- بلال جمعة المولود في 3 يونيو سنة 1952 بمفتاح
(البليدة) وابنته القاصرة : بلال سامية المولودة في 3 غشت.
سنة 1980 بمفتاح (البليدة).

- بن عيسى بن عبد الله المولود في 4 ديسمبر سنة

- شعيب جمال المولود في 10 أكتوبر سنة 1964
بحجوط (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : كريم جمال.

- جيلالي بن عبد الله المولود في 1 يناير سئة 1952
بالحطاطبة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : حمو جيلالي.
912

- جيلالي ولد محمد المولود في 22 يونيو سنة 1957
( بالحطاطبة ) تيبازة واولاده القصر : العالية بنت جيلالي
المولودة في 30 يوينو سنة 1981 بباب الوادي. (الجزائر)
تنزهة بنت جيلالي المولودة في 4 يوليو سنة 1983 بالقليعة
(تييازة) معمر بن حمو المولود في 18 أابريل سنة 1985
بالقليعة (تيبازة) ويدعون من الآن فصاعدا : بن حمو
جيلالي. بن حمو العالية. بن حمو نزهة؛ بن حمو معمر.

- دودوحي محفوظ المولود في 2 مايو سنة 1957
بوادي العلايق (البليدة).

- البلوطي يوسف المولود في سنة 1944 بدوار عمنيته
بنى عكي اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : البلوطي
محمد المولود في 25 يوليو سنة 1973 بالقليعة (تيبازة)
البلوطي عائشة المولودة في 21 يناير سنة 1977 بالقليعة
(تيبازة) البلوطي جمال المولود في 10 أكتوبر سنة 1981
بالقليعة (تيبازة).

- البورقاذي رابح المولود في 30 سبتمبر سنة 1957
بالشبلي (البليدة).

- الهواري بن محمد المولود في 17 يناير سنة 1945
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله الهواري.

- المرابط ابراهيم المولود في 18 يونيو سنة 1964
بالشبلي (البليدة).

- المرابط يوسف المولود في سنة 1934 بدوار
ايفاسيان. اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : المرابط
خدوجة المولودة في 22 يوليو سنة 1971 بالشبلي (البليدة)
المرابط سماعين المولود في 20 سبتمبر سنة 1974 بالشبليء
المرابط حسان المولود في 12 يونيو سنة 1977 بيوفاريك.
المرابط سعاد المولودة في 25 مايو سنة 1983 بالشبليء
المرابط احمد المولود في 2 مارس سنة 1985 بالشبلي
(البليدة).

- التلباني حسن على محمد المولود في. 11 سبتمبر
سنة 1930 بالعزيزية. محافظة الشرقية (مصر) واولاده
القصر : التلباني زهير المولود في 12 يناير سنة 1973
بالبلدية, التلباني هند" المولودة في 21 يونيو سنة 1975
بالبليدة, التلباني احسان المولودة في 9 مارس سنة 1977
بالبليدة, التلباني لينة المولودة في 17 مارس _سنة 1983
بالبليدة.

6 بسلادون محافظة الدقاهلية (مصر).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

- فاطمة بنت الحسين؛ء زوجة على بن بن يوسف
المولودة في 21 فبراير سنة 1933 بعين الدفلى. وتدعى من .
الآن فصاعدا : رودالي فاطمة.

- قرقابو فاطنة, زوجة بن عبد الله العيد المولودة في
سنة 1938 بوجدة (المغرب).

- قرادي عبد الرحمن المولود في سنة 1950 بدوار
الخندق (المغرب) وأولاده القصر : قرادي أحمد المولود في
سنة 1975 ببني بوسعيد؛, سيدي مجاهد؛ قرادي ابراهيم
المولود في سئة 1977 ببني بوسعيد؛ سيدي مجاهد؛ قرادي
نجاة المولودة في 12 يناير سنة 1979 ببني بوسعيد؛ سيدي
مجاهد؛ قرادي نضصيرة المولودة في 10 سبتمبر سنة 1981
ببني بوسعيد,. سيدي مجاهد. قرادي محمد المولود في 14
نوفمبر سنة 1984 ببني بوسعيد. سيدي مجاهدء قرادي
رحمة المولودة في 16 نوفمبر سنة 1988 بمغنية (تلمسان).

- قضقيضي عبد العزيز المولود في 23 مارس سئة
60 بأولاد مفده.؛ ولاية جندوبة (تونس) وأولاده القصر :
قضقيخي سوهيلة المولودة في 27 اكتوير سنة 1972 بعنابة,
قضقيخي سفيان المولود في 28 يوليو سنة 1979 بعنابة.

- ابريول حمادي المولود في سنة 1924 بدوار
النمورة. تفراوت (المغرب) وأولاده القصر : مختار بن حمادي
المولود في 24 ديسمبر سنة 1972 بوهران فتيحة بنت
حمادى المولودة في 3 مايو سنة 1975 بوهران. يمينة بنت
حمادى المولودة في 9 سبتمبر سنة 1979 بوهران. واولاده
القصر سيدعون من الآن قصاعدا : ابريول مختارء ابريول
فتيحةء ابريول يمينة. ‎١‏

- حامد ولد حمادى المولود في 3 يوليو سنة 1946
بعين تموشنت ويدعى من الآن فصاعدا : بورياح حامد.

- حميد بن محمد المولود في 14 يوليو سنة 1953
بالشبلي (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد
حمدد . ‎١‏

- حسين بن محمد المولود في سنة 1958 بالحطاطبة
(تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمو حسين.

- كرباج حسين المولود في سنة 1937 بالسويداء
(سورية) واولاده القصر : كرياج رائد المولود في 24 ديسمبر
سنة 1974 بالحمادية, بوزريعة (الجزائر) كرياج قصي المولود
في 23 ديسمبر سنة 1978 بالحمادية. بوزريعة (الجزائر)
كرباج ايسر المولود في 12 نوفمبرز سنة 1983 بتيزي وزو
كرباج لبنى المولودة في 30 مايو سنة 1987 بتيزي وزو.
2 الحجة عام 1410ه

- خليفة احمد المولود في أول يوليو سنة 1945
بللوصل (العراق) واولاده القصر : خليفة بشير المولود في 10
ديسمبر سنة 1978 بباتنة, خليفة حمزة المولود في 13 مارس
سنة 1980 بباتنة, خليفة هشام المولود في 15 يوليو سنة
1 بباتنة. خليفة رمزي المولود في 6 نوفمبر سنة 1988

- كيستير برنار أدولف أنري ايتيان. المولود في 25
يوينو سنة 1941 بالجزائر وابنه القاصر :. كيستير برتار
سارج المولود في 21 أبريل سنة 1975 بكالي (فرنسا).

- العيد بن محمد. المولود في .9 يوينو سنة 1960
ببلدية موزاية (البليدة.) ويدعى من الآن فصاعدا : فكري
العيد.

- الوناس بن علال المولود في 30 ابريل سئة 1943
بزموري (بومرداس) ويدعى من الآن فصاعدا : حبيب
الوناس.

- مهداوي محمد المولود في 12 غشت اسنة 1951
بشعبة اللحم (عين تموشنت).

- أمجمد .بن عبد القادر المولود في 11 فبراير سنة
1940 ببواسماعيل (تييازة) وأولاده القصر : عبد القادر بن
‎١‏ محمد المولود في 26 مايو سنة 1975 بالحطاطبة (تييازة)
وهيبة بنت أمحمد المولودة في 27 مارس اسنة 1977
بالحطاطبة (تييازة) زهير بن أمحمد المولود في 31 يناير سنة
0 بالحطاطبة (تيبازة) ويدعون من الآن فصاعدا : بن
حمو أمحمد؛ بن حمو عبد القادر؛ بن حم وهيبة؛ بن حمو
ا زهي
- امحمد بن علال المولود في سنة 1950 بزمودي

(بومرداس) ويدعى من الآن فصاعدا : حبيب أمحمد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

913

- أمحمد بن محمد المولود في :19 غشت 1956 بوادى
العلايق (البليدة) واولاده القصر : عبد الحليم بن امحمد
المولود في 18 ابريل 1980 بالبليدة. امال بنت امحمد
المولودة في 27 مارس 1982 بالبليدة. احمد بن أمحمد
المولود في 10 مارس 1984 بالبليدة. محمد بن امحمد المولود
في 10 يناير 1986 بالبليدة. جلال بن أمحمد المولود في 3
سبتمبر 1988 بالبليدة؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : بوعصرية امحمد؛ بوعصرية عبد الحليم؛ بوعصرية

- محمد بن خسان المولود في 2 يناير 1957 بمفتاح
(البليدة) ويدعى من الآن قصاعدا : ين حسان محمد .

باغلال (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : موسي

٠. ‏محمد‎

-محمد بن محمد المولود في سنة 1937 بالدار
البيضاء (المغرب) واولاده القصر : سعاد بنت محمد المولودة
في 1 يُونيو 1975 بالغزوات (تلمسان) عمارية بنت محمد
المولودة في 28 نوفمبر 1977 بالغزوات (تلمسان) ويدعون
من الآن فصاعدا : مومن محمد .؛ مهومن سعاد؛ مومن عمارية.

- محمد امحمد عيد الكريم .المولود في 28 نوفمبر

4 بخميس مليانة (عين الدفلى).

- محمد بن محمد المولود في 26 ابريل 1943 ببراقي
(الجزائر) وابنته القاضرة : صورية بنت محمد المولودة في 7
يونيو 1972 بحسين داي (الجزائر) ويدعيان من الآن
فصاعدا : سلام محمد.؛ _سلام صورية.

- محمد بن ناصر المولود في 25 نوفمير 1962
بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : الزويتى

.محمد ‎٠‏ ل

-محمد بن سعيد المولود في 22 ابريل 1953
بمستغائنم. ويدعى من الآن فصاعدا : حراش محمد.

-محمد يبن سعيد المولود في 22 ابريل 1953
بمستفائم» ويدعى من الآن فصاعدا : حراش محمد .
914

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 الحجة عام 1410ه

العلايق (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : مغرود حسين.
- موسى بن محمد المولود في 3 يناير 1960 بالحطاطبة
(تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمو موسى.
- الملحم سالم المولود في 5 مايق 1945 بملح؛ سويداء

(سورية) واولاده القصر : الملحم مازن المولود في 8 مايو
2 بدمشق (سورية) الملحم حسام المولود في 23 اكتوبر

4 بالاخضرية (البؤيرة) الملحم مهند المولود في 14 فبراير |

- مضطفى بن محمد المولود في 14 يوليو 1957
بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : ايندوز
مصطفى.

- نور الدين بن حامد المولود في 13 غشت 1956
بوفران ويدعى من الآن فصاعدا : بوجراف نور الدين-

- بتروقه
الطاهر المولودة في 26 يوليو 71945 بصوفيا (بولغارية).

- رشيد بن محمد المولود في 26 يونيو 1964 بالشبرٍ
(البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : وحمدى رشيد.

- ربيعي عبد الله المولود في سنة 1934 بالزناتة.
المنيعة (غرداية) واولاده القصر : ربيعي سماعيل المولود في
8 ديسمبر 1971 بالمنيعة (غرداية) ربيعي احمد المولود في
3 اكتوير 1973 بالمنيعة. ربيعي نعيمة المولودة في 27
مارس 1977 (غرداية) ربيعي خديجة المولودة في 29 غشت
4 بلمنيعة (غرداية).

- سفرى سهيل عابدين المولود في 28 فبراير 1942
بجزابلس (حلب) سورية؛ واولاده القصر : سفرى_بتينة
المولودة في 11 اكتوبر 1976 ببولوغين (الجزائر) سفرى نهلة
المولودة في 13 اكتوبر 1978 بالجزائر الوسطى. سفرى
ايناس المولودة في 22 سبتمبر 1981 ببولوغين. سفرى
مصعب المولود في 2 يوليو 1984 بسيدي امحمد؛ سفرى
جمانة المولودة في 9 غشت 1988 بالجزائر الوسطى.

روميانة رايسيفة؛ زوجة بن سالم محمد

- سعيد بن عبد القادر المولود في سنة 1908 ببركان.
وجدة (المغرب) وابته القاصر : بلمهل ولد سعيد المولود في 2
فصاعدا : حراش سعيد. حراش بلمهل.
- سعيد بن حمادى المولود فى 4 فبراير 1955 بأغلال
(عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : بورياح سعيد.

- الصديق عبد الله المولود في سنة 1939 بتلات
الجبل بني سيدال (المغرب) واولاده القصر : الصديق سليمة
المولودة في 8 يوليو 1973 بالرمثى؛ الصديق سيدى محمد
المولود في 5 نوفمبر 1974 بالرمشى, الصديق عمارية المولودة
فى 20 نوفمبر 1975 بتلمسان؛ الصديق أمينة المولودة في 5
اكتوبر 1982 بالرمشثى (تلمسان).

- صنهاجى عبد القادر المولود في 26 اكتوير 1952
بتلمسان»

- محمدى فطيمة؛ زوجة دباس لخضر المولودة في 2

- لين كامى الكسندر المولود في 27 يناير 1962
بأدرار. ويدعى من الآن فصاعدا : لين محمد.

- بن احمد رحمة؛ زوجة سعيد بن عبد القادر المولودة
في 23 ابريل 1934 بمستغائم.

- بن منصور الهادى المولود فى 15 ديسمبر 1933
بالقلعة الكبرى اولاد محمد (تونس) وابتته القاصرة : بن

- موافق منيرة. زوجة كراع. ياسين المولودة في 28
اكتوبر 1960 _ببنزرت (تونس).

- زناشى يميتة, زوجة قطار دحو المولودة فى 21 ماي
3 بحاسى الغلة (عين تموشنت).

- شايبي عائشة كريمة. المولودة في 3 يناير 1965
بالمحمدية. (معسكر).
ذو الحجة عام 1410ه

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 8 ذي الحجة عام 1410
الموافق 30 يونيو سنة 1990 تتضمن انهاء مهام
اعضاء بالمجالس التنفيذية في الولايات. رؤساء
اقسام.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد
السعيد احمان. بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية
باتنة. رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتاجية والخدمات. بناء
على طلبه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد
الوناس الهاشمي؛ بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية
البليدة. رئيسا لقسم تنمية أعمال الري والقلاحة, بناء على
طليه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد
محمد بلعيد قدري؛ يصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية
تامنفست رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتاجية والخدماتء
بناء على طليه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ. في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد
محمد بودمية. بصفته . عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية
تامنغست,رئيسا لقسم الصحة والسكان. بتاء على طلبه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد علي
زطلة. بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية تامنغست,
رئيسا لقسم تنمية أعمال الري والفلاحة. بناء على طلبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

915

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد
العزيز نذير غمري, بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد فريد
مخناثي؛ بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي لولاية برج
بوعريريج رئيسا لقسم التنظيم الاقتصادي, بناء على طلبه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد
الوهاب كبير. بصفته عضوا بالمجلس التنفيذي في ولاية
تيندوف ريسا لقسم التنظيم الاقتصادي؛ لتكليفه بوظيفة
اخرى. :

