
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 197 مؤرخ في 8 ذي الحجة عام
0 الموافق 0 يونيو سنة 1990 يتضمن
المضادقة على الاتفاق الخاص بانشاء لجنة مشتركة
كبرى جزائرية موريتانية للتعاون الاقتصادي
والثقافي والعلمي والتقني الموقع قٍِ نواقشط يوم
27 نوفمبر سفة 1989.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويتاء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 منهء

- ويعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بانشاء لجنة :

مشتركة كبرى جزائرية موريتانية للتعاون الاقتصادي
‎٠:‏ والثقاني والعلمي والتقني الموقع في نواقشط يوم 27 نوفمبر
سنة 1989 ©

يرستم ما يلي :
المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الخاص بانشاء
لجنة مشتر؛ كه كبرى جزائرية موريتانية للتعاون الاقتصادي
والثقافي والعلمي والتقني الموقع في نواقشط يوم 27 نوفمبر

نسنة 1989 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية . الشعبية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 لموافق 30

الشاذلي بن جديد

اتفاق خاص بانشاء لجنة مشتركة كبرى
جزائرية - موريتانية للتعاون الاقتصادي والثقافي

والعلمي والتقني

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- ادراكا منهما لحتمية توحيد جهودهما من أجل
تجسيد تطلعات الشعبين الشقيقين الجزائري والموريتاني في
التضامن والرقي وانطلاقا من رغبتهما الراسخة في بناء صرح
المغرب العربي الكبير.880

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

12 ذو الحجة عام 14160 ه

- وحرصا. منهما على توطيد الروابط التاريخية
والحضارية الوثيقة بين البلدين وعلاقات التعاون بينهما في
جميع الميادين وخاصة منها ما يتعلق بالتعاون الاقتصادي
والثقافي والعلمي والتقني. '
اتفقتا على ما بلي :
المادة الاولى

"تنشاً لجنة مشتركة كبرى جزائرية موريتانية للتعاون"

يعهد اليها على الخصوص بترقية وتعزيز التعاون بين البلدين
على أساس المصلحة المتبادلة.
المادة 2
تتولى هذه اللجنة خصوصا ما يلي :

أ) تحديد التوجهات العامة لتدعيم العلاقات بين البلدين
في الميادين التالية :

- التعاون الاقتصادي في مجالات الطاقة والصناعة

والمناجم والنقل والمواضصلات والملاحة والصيد البحري /

والفلاخة والمنشآت القاعدية والصناعة التقليدية والسياحة.

- المبادلات التجارية.

- العلاقات المالية والجمركية.

- التعاون الثقافي في ميادين الشؤون الدينية والتعليم
والتكوين المهني والاعلام والشباب.

- التعاون العلمي والتقني.

- الصحة والشؤون الاجتماعية.

- الشؤون القنصلية والتعاون القضائي.

ب) إعداد الاقتراحات التي من شأنها تجسيد هذه

التوجهات.
ج) تنظيم التنسيق بين البلدين في المسائل ذات الاهتمام
المشترك.

د) مناقشة المنازغات وازالة المشاكل التي قد تنشاً عن
تطبيق الاتفاقيات والعقود المبرمة بين البلدين خصوصا في
الميادين الاقتصادية والتجارية والمالية وكذلك فيما يخص
وضعية رعايا البلدين المقيمين في البلد الاخر وممتلكاتهم.

المادة 3

تعقد اللجنة المشتركة الكبرى دورة عادية في السنة
بالتناوب بالجزائر ونواقشط ويمكن لها ان تجتمع في دورة
استثنائية باتفاق من الطرفين.

المادة 4
تجتمع اللجنة المشتركة الكبرى برئاسة وزيري
الخارجية بكلا البلدين وعضوية القطاعات المعنية.
المادة 5
تنشاً لجنة مشتركة للمتابعة تسهر على تنفيذ قرارات
وتوصيات اللجنة المشتركة الكبرى وتنشيط العمل الثنائي.
تعقد لجنة المتابعة اجتماعاتها في الفترة ما بين
الدورات العادية للجنة المشتركة الكبرى مرة على الاقل كل
ستة أشهر في دورة عادية وفي دورات استثنائية باتفاق من الطرفين.
المادة 6
يمكن اللجنة المشتركة الكبرى انشاء لجان فرعية

متخصصة دائمة أو مؤّقتة في القطاعات التى تراها مناسبة
لتحقيق مهامها.
المادة 7

تكون قرارات وتوضيات اللجنة المشتركة الكبرى
مصوغة في شكل محاضر واتفاقيات وبروتوكولات أو تبادل
رسائل.
المادة 8
يحل هذا الاتفاق محل الاتفاق المبرم بين حكومتى
البلدين في تاريخ 28 جويلية 1970 بالجزائر والخاص
بانشاء لجنة مشتركة جزائرية موريتانية للتعاون الاقتصادى
والثقافي: والعلمي والتقني.
ٍ المادة 9
يسري مفعول هذا الاتفاق لمدة عشر سنوات قابلة
للتجديد تلقائيا ما لم يخطر احد الطرفين الطرف الآخر
برغبته في الغائه أو تعديله قبل ستة أشهر على الأقل من
تاريخ انتهاء سريانه.
المادة 10
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بصفة مؤقتة ابتداء من
تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية من تاريخ تبامل وثائق
التصديق عليه. ‎٠:‏
‏حرر هذا الاتفاق في نسختين أصليتين بالعربية في
مدينة نواقشط بتاريخ 28 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
7 نوفمبر سنة 1989. ا

عن حكومة الجمهورية .عن حكومة الجمهورية

الجزائريةالديمقراطية الاسلامية المورتانية
الشعبية وزير الشؤون الخارجية

سيد أحمد غزالي الرائد الشيخ سيد أحمد ولد بايا
2 ذو الحجة عام 0هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

881

مراسيم

