830 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 184 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 يتمم
المرسوم رقم 83 - 63 المؤرخ في أول يناير سئة
3 الحتمم بالمرسوم رقم 87 - 32 المؤرخ في 27
يناير سنة 1987 الذي يحدد تعريفات المواصلات
السلكية واللاسلكية الخاصة بالنظام الداخلي

إن رئيس الحكوفة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه.

- وبمقتخى. الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذى
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات, لاسيما المادة 587 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 63 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 المتمم
بالمرسوم رقم 87 - 32 المؤرخ في 27 يناير سنة 1987
الذى يحدد تعريفات خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
الخاصة بالنظام الداخليء :

7 ذو القعدة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 02 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناي سنة 1990
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات السلكية واللاسلكية الخاصة
بالنظام الداخلي.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتمم قائمة الخدمات والرسوم والأتاوئ
المرتبطة بخدمة المواصلات السلكية واللاسلكية الخاصة
بالنظام الداخلي الملحقة بأصل المرسوم رقم 63-83
المؤرخ في أول يناير سنة 1983 المشار اليه اعلاه بالخدمات
المبينة في الملحق المرفق بأصل هذا المرسبوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق
6 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

قرارات, مقررات. آراء

رئيس الحكومة

