881

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 90 - 198 مؤرخ في 8 ذى الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتضمن
التنظيم الذي يطبق على المواد المتفجرة.

ان رئيس الجمهورية؛
1

- يناء على تقرير مشترك بين وزير" الدفاع الوطني
ووزير المناجم؛

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و116:

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 03 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث
المكتب الوطنى للمواد المتفجرة.؛ ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد
المطبقة في ميدان الامن من أخطار الخزيق والفزع وإنشاء
لجان الوقاية والحماية_المدنية.

- ويمقتة القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 5 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخص البناء ورخص تجزئة الاراضي للبناء.

- وبمقتضى القاذون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع

الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة. 1983 والمتعلق
بحماية البيئة. :

-وبمقتضى القاتون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية 'والامن وطب العمل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 184 المؤرخ ف 15
يونيو سنة 1963 والمتعلق بصناعة المواد المتقفجرة,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبرايز سنة 1976 والمتعلق
بالعمارات المخطرة وغير: الصحية أو المزعجة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سسنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

-- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -- 231 المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذى
الحجة نام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث. :

برسم ما يلي :
الباب الاول
احكام عامة
المادة الاولى : تطبق أحكام هذا المرسوم على جميع
الاعمال التي تتعلق بالمواد المتفجرة,؛ ونعني بها :
- البحث) 0 ا
- الانتاج؛
- المحافظة.
- النقلء
- الاستعمال.

-- التجارة ( استيراد. وتصديرء وبيع ).
لايطبق هذا المرسوم على الاعمال ذات الظابع
العسكري او التابعة لوزابة الدفاع الوطني. :
المادة 2 : يقصد بالمصطلحات الآتي بيانها في مفهوم
- المواد المتقجرة :
) كل مادة قابلة للانفجار : مادة مفردة أو خليط

مواد صلبة أو سائلة يمكنها أن تكون قابلة بنفسها للانفجار
بسبب تفاعل كيماوي سواء أكان هذا الانفجار بالاحتراق

المشع؛ أو بالتفريغ؛ أو بالصعق.
. ب ) .كل . مادة متفجرة.: مادة قابلة للانفجار يكون
القصد من تفجيرها الآثار الناتجة عن هذا الانفجار.

ج كل شيء قابل للانفجار : أي الشيء الذي يحتوى
على مادة واخدة أو عدة مواد قابلة للانفجار.- المؤسسة : كل مؤسسة تنتج و/ أو تحفظ فيها المواد
المتفجرة.

- المقطع الخطير : هو منطقة المؤسسة. التي .تشمل
المنشآت الكبرى والهياكل الاساسية والتركيبات التي تصنع
فيها أو تحفظ»ء و/ أو تنقل عبرها المواد المتفجرة.؛

- المستودع : كل محل مهيا تحفظ فيه المواد المتفجرة.

المادة 3 : توزع المواد المتفجرة التي يتكون منها
الصنف الاول من المواد الخطيرة على خمسة (5) أقسام خطر
تبعا لطبيعة آثار انفجارها. أو حسب درجة حساسيتها.

ويتوقف وضع المواد المتفجرة في أحد الاقسام المذكورة
على توضيبها خاصة وعلى كيفية التغليف المستعملة.

واقسام الخطر هي : . 7
القسم الاول :

- المواد والاشياء التي تنطوى في جوهرها على خطر
انفجار كليء

القسم الثاني :

- المواد والاشياء التي تنطوى على خطر انقذافء
لاخطر انفجار كليء
القسم الثالث :
' © - المواد والأشياء التي تنطوى على خطر اشتعال
حريق مع خطورة أقل بفعل نفخ وانقذاف لكنها لاتمثل خطرا
بالاتفجار الكلي. ويشتمل هذا القسم على قسمي المواد
والاشياء الفرعيين الآتيين :

3 - المواد والأشياء التي يترتب على احتراقها
اشعاع حادم كب
- الموأد والاشياء التي تحتثرة تحترق احتراقا يطيئًا أو

لت يحترق بعضها تلو الآخر مع انطوائها على آثار ضئيلة
‎١‏ نفحًا وانقذافا.

القسم الرابع :

- المواد والاشياء التي لاتنطوى الا على خطر طفيف
في حالة الاشعال أو التطعيم ولا يترتب على اتفجارها انقذاف
شظايا من احجام كبيرة ولا تعوق تطبيق تدابير الامن الاولوية
( مقاومة الحزيق ).

0 الجريدة الرسمية سمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

12 ذو الحجة عام 1410 ‎١‏ هم

القسم الخامس :

- المواد التي لها حساسية قليلة جدا ولكنها تنطوى
على خطر انفجار كلي. ويعد احتمال اشعالها وانتقال
الاحتراق فيها الى الفرقعة احتمالا ضّيلا جدا الا إذا كانت
مكدسة بكميات كبيرة.

المادة 4 : توزع المواد المتفجرة كذلك الى اثنتي عشرة
(12) مجموعة توافقية حسب الانماط الخاصة لاخطار

اضافية يمكن أن تنطوى عليها عندما تكون متجاورة :

: ١ ‏المجموعة‎

- المتفجر الاولي أو متفجر الاشعال.
المجموعة ب :

- الشيء الذي يشتمل على متفجر أولي.
المجموعة ج :

- المتفجر الثانوي المفرقع ( باستثناء البارود
الاسود ) أو المادة القابلة للانفجار الدافعة. أو الثيء
المشتمل على مثل تلك المادة,
المجموعة د :

- المتفجز الثانوي الصاعق او الشيء الذي يشتمل على
غير شحنة دافعة أو بارود أسود غير سائب موضوع في غلاف
المجموعة ه :

- الشيء الذي يشتمل على متفجر ثانوي صاعقء دون
ان تكون له وسيلة اشعال خاصة به؛ مع شحنة دافعة
باستثناء الشحنة التي تحتوى على سائل قابل للالتهاب
( المصنف قِ حرف “ى ”4 أو "سائل تلقائي: التفاعل
بمجرد التماس ) المصنف ف حرف “ل ”7 ل

المجموعة و :

- الشيء الذي يشتمل على متفجز ثانوي صاعق مع
وسيلة اشعال خاصة به وبشحنات دافعة أو بدونها باستثناء
الشحنات المشتملة على سائل قابل للالتهاب ( المصنف في

حرف " ى ” ). أو سائل تلقائي التفاعل بمجرد التماس

(المصنف في حرف "ل”)
2 الحخة عام 1410ه

المجموعة ز :

- المركب الناري الأصل أو الشيء المشتمل على مثل
هذا التركيب؛ أو الثيء الذي يتضمن؛ الى جانب مادة
متفجرة أخرى. تركيبا يتسبب في إضاءة. أو حريق. أو اسالة
دموع؛ أو دخان باستثناء أي نشيء اشعاعي مائي ) اللصنف
في حرف " ل ” ). أو المحتوى على الفوسفور الابيض
( الصنف في حرف ” ح ” ).؛ أو المحتوى على سائل أو
مخثر قابل للالتهاب ( المصنف في حرف “ى”)
المجموعة ح :

- الشيء الذي يشتمل على مادة قابلة للانفجار وعلى
فوسفور أبيض في آن واحدء
المجموعة ى : :

- الشيء الذي يشتمل غلى مادة قابلة للانفجار وعلى
ساتئل أو مخثر قابل للالتهاب في أن
المجموعة ك :

_ الشيء الذي يشتمل على مادة قابلة للانفجار وعلى
عنصر كيماوي سام. في آن واحدء
المجموعة ل :

- المواد والاشياء الواجب عزلها عن آية مادة أخرى
الخصائص نفسها أو المكونات نفسها :
السائب أو الموضب غير المقبول نقله؛
المجموعة ش :

- المواد أو الاشياء المغلفة أو الملصممة بحيث لاتنطوى
جميع الآثار الناشئة عن تشغيل عارض فيها الا على خطر
ضئيل وتبقى داخل المغلف. أو أنها لاتصيب الا ما يجاورها
مباشرة.

واحدء

البارود الاسود

المادة 5 : لايسمح أن تصنع مواد متفجرة تنتمي الى
مجموعات متنافرة. في محل واحد؛ أو تحفظ في مستودع واحد
أو تنقل في سيارة واحدة وت وقت واحد.

المادة 6 : تراقب المصلحة المكلفة ‎٠‏ بالمناجم تقنيا.

واداريا المؤسسات التي تنتج و/ أو تحفظ المواد المتفجرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

883

الباب الثاني

البحث والانتاج

بأشغال البحث عن المواد المتفجرة سواء أكانت هذه المواد
مخصصة للاستعمال بسبب آثارها الانفجارية آم لا.

يمنح . هذه الرخصة بمقررء الوزير المكلف بالبحث
العلمي» ويبلغ بها وزير الدفاع الوطني» والوزير المكلف
بالبيئة. ووزير الداخلية. والوزير المكلف بالمناجم.

المادة 8 : يخضع للرخصة انشاء آية مؤسسة لانتاج
المواد المتفجرة بصرف النظر عن الاحكام القانونية والتنظيمية
الجاري بها العمل.

وتسلم هذه الرخصة بمرسوم تنفيذي بناء على تقرير
الوزير المكلف بالمناجم وبعد استشارة وزير الدفاع الوطني.

وتخضع شروط اقامة مؤسشة_الانتاجء وتهيئتها
واستغلالها لاعتماد تقني يسلمه الوزير المكلف بالمناجم على
أساس دراسات أمنية بعد استشارة وزير الداخلية والوزير
المكلف بالبيئة.
2 ٍ

المادة 9 : لاتنجز الاشغال التي تتم بمواد متفجرة الا
في المقطع الخطير من المؤسسة باستثناء الاشغال التى
تمارس في ميادين الرماية وفي مساحات الهدم عندما تكون
هذه المساحات خارج المؤسسة.

مقطعها الخطير باية وسيلة فعالة من الدخول اليها غير
الملرخص به. ولهذا الغرض يجب أن تحاط بشريط أمني أو
عدة أشرطة أمنية؛ وتكون فيها حراسة على الدوام.
المادة 11 : يجب أن تقام المباني المعرضة لاخطار
الانفجار وتبنى على كيفية تضمن ما يأتي في حالة الانفجار :

- تقليل الخطر الذي يتعرض له العمال. ماعدا الذين
يوجدون منهم في المحيط المباشر لمكان الحادث؛ نتيجة
وظيفتهم؛ الى أدنى حد ممكن.

- تقليل خطر انقذاف كتل هامة أو تخفيف انهيار
البنيان قدر الامكان,
884

- تفادى انتقال انفجار ما أو انتشار حريق من محل
الى آخر داخل المبنى» ومن مبنى الى آخر داخل المقطع
الخطيرء ومن المقطع الخطير الى الخارج.

حقل ترميد ومساحة رماية يعدان خصيصا لتدمير نفايات
الصنع واجراء تجارب على المواد المتفجرة.

ٍ المادة 13 : يجتٍ أن تتخذ تدابير فعالة لمقاومة الحريق
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 14 : يخضع استغلال مؤسسة الانتاج للموافقة
مصالح الحماية المدنية على مخطط طوارىء يعده المستغل.

المادة 15 : يخضع المستخدمون العاملون في الملؤسسة
لرقابة طبية متخصصة. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادة 16 : يجب أن يلتقي المستخدمون في
المؤسسات. لاسيما الذين يعملون منهم في المقطع الخطير
تكوينا في مجال الامن وان يستوعبواء كل في ميداته؛
التعليمات والارشادات. الخاصة بالعمل والحماية والامن.

الباب الثالث
حفظ المواد المتفجرة

المادة 17 : تخضع اقامة. مستودع المواد المثفجرة

واستغلاله لرخصة.

المادة 18 : : يمكن أن تكون مستودعات المواد المتفجرة

قارة أو متنقلة
وتنقسم المستودعات القارة الى مستودعات دائمة
ومستودعات مؤقتة لاتتجاوز _مدتها _ثلاثة أشهر.
ويماثل المستودع الدائم المحل الذي تباع فيه بالتجزئة | *
الخراطيش والتوابع الخاصة بالصيد والرماية الرياضية.

ٍ المادة 19 : يمكن ان تكون المستودعات الدائمة
سطحية.؛ ‎٠‏ وشيه مطمورة أو مطمورة.

المخرطشة من طراز المستودعات الجوفية فيما ‏ يخِص

الاستغلالات المنجمية الباطنية.

الجريرة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

المادة 20 : يمكن أن يكون المستودع المتنقل في شكل
مبنى خفيف أو مأوى خفيف معد للتتقل. كما يمكن استثناء
أن تستعمل سيارات مهيئة. مستودعات متنقلة.

ولايسمح بالمستودع المتنقل الا لاشغال يطلب القيام
يها تباعا في بلديات متعددة.

المادة 21 : يمكن أن يسمح باستهلاك المواد اللتفجرة
بمجرد استلامهاء قصد تنفيذ رمايات منتظمة شريطة أن تنقل
هذه المواد وتستعمل خلال الاربع والعشرين ساعة التالية
لاقتنائها مع أشتراط حراسة دائمة. ولاتتجاوز مدة صلاحية
الرخصة ا ستة أيام.
المادة 2 : تمنح رخصة اقامة مستودع لمواد متفجرة
أو استغلاله. أو استهلاك هذه المواد بمجرد استلامها بقرار
من : : ٍ
. - الوزير المكلف بالمناجم, بعد استشارة وزير الدفاع
بالتجزئة. .
- الوزير المكلف ب بالمناجم 4 بعد إستشارة وذ وزير المفاع
- الوالي يعد استشارة الالح المعنية فيما «يخص
تودعات القارة. واستهلاك المواد المتفجزة بمجرد

| استلافها.

المادة 23 : تصتف المستودعات الدائمة في صتفينٌ
حسب نوع المواد المتفجرة التي يمكن استلامها وتبعا لكمياتها :
ا الصنف الاول : المستودعات التي يمكن أن تحتوى
على كميات تزيد على “-الكميات المحددة لمستودعات الصنف
الثاني

ا الصنف الثاني : | : : المستودعات التى يمكن أن تحتوى
-اما 100 ل من المواد المتفجرة المخرطشة أو
المغلفة في حالة تسيبء و25 كلغ من صافي وزن المواد "
المتفجرة المكيفة بفتيل صاعق في شكل مغلف مقبول في
- واما 3000 صاعق كهربائي أو نارى انفجارى. أو
أشياء قابلة للائفجار مشابهة تعادل 6 كلغ من المواد المتفجرة
(مصنفة 1.1 د )
2 الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27.

885

( مصنفة 4.1 س )ء

- واما محل البيع : عندما يتعلق الامر بثلاثة كلغ من
البارود الاسود المستعمل في ألعاب الفروسية والمقدم في
مغلفات أحادية مغلقة ( مصنفة 1.1 د) و10 كلغ من
البارود الدافع المقدم في مغلقات احادية مغلقة ( مصنفة
1 ج ) وبدون قيد بالنسبة الى كمية خراطيش الصيد
وحلقاتها المعدنية وشعيلاتها ( مصنفة 4.1 س ).

المادة 24 : يحدد قرار الترخيص نوع المواد المتفجرة
التي يمكن حفظها في المستودع وكمياتها القصوى؛ ويبين
تدابير الحماية والامن. الواجب اتخاذها كما يضبط؛ عند

الاقتضاء؛ الشروط الخاصّة المطلوب توفرها زيادة على الاوامر

الخاصة. *

المادة 25 : يبلغ للاشخاص الآتية أوصافهم القرار
الذي يرخص باقامة مستودع دائم واستغلاله أو باستهلاك
المتفجرات بمجرد استلامها :

- قائد الدرك الوطنيء

- المدير العام للامن الوطنيء

- قائد القطاع العسكري في الولاية.

- المدير العام للحماية المدنية.

- المدير العام للمكتب الوطني للمواد المتفجرة.

- قائد مجموعة الدزك الوطني»

- مسؤول الامن في الولاية؛

- رئيس المصلحة المكلفة بالمناجم؛

ب

- رئيس المصلحة المكلفة بالحماية المدنية.

- رئيس المصلحة المكلفة بالبيئة,

. - المستفيد.

المادة 26 : يترتب على قرار الترخيصل بمستودع دائم
أو متنقل اعداد شهادة رخصة استفغلال مستودع مدة
صلاحياتها سنة واحدة قابلة للتجديد. ويسلم هذه الشهادة
بعد استشارة المصالح المعنية :

- الوزير المكلف بالمناجم فيما "يخص المستودعات
المثنقلة ومستودعات «البيع المذكورة في المادة 23 اعلاه.

- الوالي فيما يخص المستودعات الدائمة.

| المادة 27 : مستغل المستودع هو المسؤول عن الامن.ء

والحماية. ' والحراسة الدائمة. والمخاسبة المادية للمواد
المتفجرة المحفوظة. ويجب عليه من ناحية أخرى أن يبلغ فرقة
الدرك الوطني أو أقرب محافظة للشرطة بفقدان اية مواد
متفجرة خلال الاربع والعشرين ساعة التالية لهذا الفقدان.
ويجب أن يكون للمستخدمين المكلفين بالحراسة
المباشرة للمواد المتفجرة. تخويل من الوالي المعني.

المادة 28 : يجب على المستغل أن يعلم بتحرك أي
مستودع متنقل, قبل ثمانية أيام على الاقل. المسؤولين الآتي
ذكرهم : ‎١‏

- الوالي أو الولاة,

- قائئد القطاع العسكري أو قادته.

- قائد مجموعة الدرك الوطني أو قادتهاء

- مسؤول الامن أو مسؤوليه في الولاية.
- رئيس المصلحة أو رؤساء المصالح المكلفة بالمناجم.

- رئيس المصلحة أو رؤساء مصالح الحماية المدنية.
- رئيس مصلحة أو رؤساء مصالح البيئة.

المادة 29 : يرخص الوالي. بعد استشارة المصالح
المعنية. بتدمير المواد المتفجرة الذي تقوم به المؤسسات

والمستودعات. ماعدا نفايات الضنع.

الباب الرابع
تسويق المواد المتفجرة
المادة 30: لايجوز استيراد المواد المتفجرة أو
تصديرها الا بعد الحصول على تأشيرة من وزير الدفاع
الوطني» وهذا بصرف النظر عن الاحكام القانونية الجاري
بها العمل.

المادة 31 : لاتعرض للبيع الا المواد المتفجرة التي
تحصل على الموافقة التقنية من الوزير المكلف بالمناجم.

المادة 32 : تمنع اعادة بيع المواد المتفجرة الا ما
يتعلق منها بالخراطيش ومعدات الصيد والرماية الرياضية.

0
8886

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

وتقوم باعادة بيع الخراطيش ومعدات الصيد والرماية
الرياضية المحلات التي يرخص لها بذلك قانونا الوالي المعني

بعد استشازة الجهات الآتية : ا

- مجموعة الدرك الوطنيء

- الامن في الولاية.

- الحماية المدنية,

- المصلحة المكلفة بالمناجم,

- المصلحة المكلفة بالبيئة.

المادة 33 : يجب أن توسم كل مادة متفجرة بعلامة

- تحديد هوية مؤسسة الصنع ووحدتهاء.

- تسمية المنتوج التجارية,

- تاريخ الصنع وتاريخ انتهاء أجل الاستعمال.
الخطر - مجموعة التجانس ).
المتفجرة لاشخاص لايستظهرون بما يأتي :

- شهادة الترخيص بالاستغلال. صالحة؛ اذا كان
الامر يتعلق بمستودع . متنقل أو مستودع دائم؛
- قرار الترخيص؛, اذا كان الامر يتعلق بمستودع
مؤقت أو بمتفجرات تستهلك فور استلامهاء

- قسيمة طلب يذكر فيها المستغل.

- رخصة النقل المنصوص عليها في التنظيم المعمول

المدة 35 : يجب أن يطابق أي بيع للمواد المتفجرة
المواصفات المذكورة في قرارات الترخيص باستفلالها
وشهادات ذلك.
الباب الخامس
نقل المواد المتفجرة

المادة 36 : يخضع تقل المواد المتفجرة والوسائل
المعدة لنقلها لاحكام التنظيم المتعلق بنقل المواد الخطرة.

الياب السادس
استعمال المواد المتفجرة

المادة 37 : يخضع استعمال المواد المتفجرة؛ في إطار
أحكام هذا المرسوم لاعداد دراسة أمن توافق عليها الصلحة
المكلفة بالمناجم وتتضمن هذه الدراسة الفصول الآتية :

- نقل المواد المتفجرة وتوزيعها وحفظها في الورشات.

- مخطط التفجير واستخدام المواد المتفجرة.

- التعليمات" العامة.

- التعليمات الخاصة.
- تدابير الحماية قبل الرماية وآثناءها وبعدهاء
- قائمة المستخدمين ووظائفهم.

رخصة تفجير صالحة تسلمها المصلحة المكلفة بالمناجم عقب
اجراء فحص الصلاحية علية, كما يجب أن تكون له شهادة
تخويل يسلمها الوالي.

وبهذه الصفة يكون المآمور بالتفجير مسؤولا عن
الحاسبة المادية للمواد المتفجرة المستلمة لتفجيرها حتي
ارجاع المواد غير المستعملة منها الى المستودع.

الباب السابع
أحكام خاصة

المادة 39 : يمكن الوالي, بناء على محضر ينص على
عدم المطابقة للاحكام التنظيمية تعده المصلحة المكاغة
بالمناجم؛ أن يقرر اغلاق المؤسسة جزئيا او كلياء أو توقيف
رخصة استغلال المستودع.

وترفع هذه التدابير فور زوال الظروف التي أوجبتها.

المادة 40 : .يجب أن تجدد تهيئة المؤسسات
والمستودعات الجاري استغلالها عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ بكيفية تجعلها تتلاءم مع أحكام هذا المرسوم. ويجب
أن تنجز التعديلات اللازمة .في اجل اقصاه ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر. هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 41.: تعاين متخالفات هذا المرسوم وتتابع ويقمع
مرتكبوها وفقا للقوانين الجاري بها العمل.
2 يي الحجة عام 0ه

المادة 42 : تبين كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطنيء والوزير المكلف
بالمناجم. ووزير الداخلية. والوزير المكلف بالبيئة.

المادة 43 : يلغى المرسوم رقم 63 - 184 المؤرخ في
,15 يونيو سنة 1963 المذكور اعلاه.

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 ذى الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990.
الشاذلي بن جديد

مرسنوم تنفيذي رقم 90 - 199 مؤرخ في 8 ذي الحجة

عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتضمن

تغيير تسمية المركز الوطني للتربية . وتحسين
المستوى في الري وتعديل قانونه الاساسي.

ان رئيس الحكومة»: .
- يناء على تقرير وزير التجهيزء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 3 و116
(الفقرة الثانية) منه؛ ا

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والتضمن: تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 108 المؤرخ في 20
شعبأن عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 والمتضمن
. انشاء المركز الوطني للتربية وتحسين المستوى في الريء

يرسم .فا بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم المركز الوطني للتربية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

087

المؤّرخ في 29 أبريل سنة 1986 المذكور أعلاه. وفقا لاحكام
هذا المرسوم.

الفصل الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة 2 : يغير اسم المركز الوطني للتربية وتحسين
المستوى في الري فيصبح * المركز الوطني لتحسين المستوى
في الري.

المادة 3 : يعد المركز الوطني لتحسين المستوى في
الري مؤسسة عمومية ذات طابع اداري تتمتع بالشخصية
المعنوية وبالاستقلال المالي.

المادة 4 : يوضع المركز تخت وصاية وزير التجهيزء
ويكون مقره في مدينة براقي (الجزائر).

المادة 5 : يتمثل هدف المركز فيما يأتي :

- يتصور البزامج التربوية ومناهج تحسين المستوى
وادواته وينميها ويكيفهاء

- يعد دراسات وتحاليل وابحاثا ترمي الى التحكم في

الاحتياجات من ناحية التقنيين والمستخدمين المؤهلين في
قطاع الريء ٍ

- يتولى تحسين مستوى المستخدمين العاملين في
هياكل القطاع الادارية ومؤسساته وتجديد معلوماتهم, ‎٠‏

- يطور التكوين المستديم في القطاع وينظم التداريب
التطبيقية ويتابعهاء ‎١‏

- يجمع الوثائق التربوية والاعلام العلمي فيما يخص
التكوين في الري ويحللها وينشرهاء
- يعمم التقنيات والمعلومات الخاصة بالري؛
كما يشارك المركز في اعمال التنمية المطبقة في قطاع

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 6 : يشرف على المركز مجلس توجيه ويديره مدير
بمساعدة لجنة تقنية استشارية.
888
الفرع الاول
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل لوزارة الوصاية؛ رئيساء

- ممثل لوزارة التربية؛

- ممثل للوزارة المكلفة بالتشغيل»

- ثلاثة ممثلين للهياكل التقنية يعينهم الوزير الوصي.

يشارك مدير المركز والعون المحاسب في اجتماعات
.مجلس التوجيه مشاركة استشارية.

يمكن المجلس أن يشرك في اجتماعاته أي شخص يراه
مفيذا. نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة بجدول اعمالة.

المادة 8 : يعين أاعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
التابعين لها.

تنتهي مهام الاعضاء المعينين بيسبب. وظائقهم بانتهاء
هذه الوظائف. واذا انقطعت مهمة أحد الاعضاء تم تعويضه

بالطريقة نفسها.
‎٠‏
‏المادة 9 : ينظر مجلس التوجيه فيما يأتي على
الخصوص :
- تنظيم المركزز وسيره العام
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات

للنشاط في المركز وحصيلة النشاط في السنة المنصرمة؛
- مشروع ميزانية المركز وحساباته. |
- مشاريع بناء عمارات واقتنائها وكرائها أو بيعهاء
- قبول الهبات والوصاياء
- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود

والاتفاقياتء ٍّ
- كل الاجراءات التي من شأنها تحسين سير المركز

والتشجيع على تحقيق أهدافه.
يجتمع مجلس التوجيه قِ دورة عادية مريئين (2) في

السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.
ويجتمع في دوزة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو

اعضائه. أو اقتراح من مدير المركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410ه ..

المادة 10 : يصادق على مداولات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لأصوات اعضائه. واذا تساوت الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تثبت نتائج المداولات في محاضر وتسجل في دفتر خاص

“يمسك بمقر المركز ويوقعه رئّيس المجلس ومدير المركز.

الفرع الثاني
المدير

المادة 11 : يعين المدير بقرار من الوزير المكلف بالري»ء
وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 12 : ينفذ المدير مقررات مجلس التوجيه؛ وهو
المسؤول عن سير المركزء يتصرف باسمه ويمثله امام القضاءً
وفي جميع أعمال الحياة المدنية. يؤدي جميع العمليات في
إطار اختصاصات المركز ويمارس السلطة السلمية على جميع
المستخدمين, كما يعين في جميع المناصب التي لم تتقرر
بشأنها طريقة أخرى للتعيين فيها.

هو الآمر بصرف ميزانية المركز العامة حسب الشروط
المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يعد مشروع الميزانية ويُلتزم بنفقات التسيير والتجهيز

الخاصة بالمركز ويأمر بصرفها.

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات. ذات الصلة

ببرنامج عمل المركز.

يمكنه أن يفوض توقيعه لمساعديه الرئيسيين في حدود
اختصاصاته.

المادة 13 : يساعد المدير نائب مدير يكلف بالتنسيق

التربوي ونائب مدير يكلف بالشؤون الادارية والمالية ويعينان
الفرع الثالث
تنظيم المركز

المادة 14 : يحدد تنظيم المركز بقرار مشترك بين

الوزير الوصي ووزيز الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ا

المركز بقرار من الوزيز الوصي.
2 الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

889

الفصل الثالث
أحكام مالية
الفرع الاول
المحاسبة والرقابة
المادة 16 : تمسك حسابات المركز وفقا لقواعد
اللحاسبة العمومية.
يسند مسك الحسابات وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه وزير الاقتصاد ويمارس مهامه طبقا لاحكام
المرسومين رقم 65 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14
أكتوبر سنة 1965 المذكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب. تحت مسؤوليته. وحسب ]

الشروط المحددة في المرسومين المذكورين اعلاه. ان يفوض
امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء بعد موافقة مدير المركز على
ذلك.

المادة 17 : يخضع المركز للرقابة المالية التي تفرضها
الدولة. ٍ >"

يقدم المدير الحساب الاداري وحساب التسيير اللذين
يعدهما الآمر بالصرف والعون المحاسب في المركز الى مجلس
التوجيه في آخر الثلاثي الاول الذي يلي ققل النسنة المالية
المتعلقين بها قصد اقراره. ويكونان مرفوقين بتقرير يتضمن
شروحا وبيانات عن التسيير الاداري والمالي في المركز.

المادة 18 : يودع الحساب الاداري وحساب التسيير
لدى السلطات المعنية وكاتب الضبط لدى مجلس المحاسبة
حسب الشروط القانونية.

الفرع الثاني
الميزانية والموارد. والنفقات

المادة 19 : تقدم ميزانية المركز في شكل أبواب وبنود.

يحضرها مدير المركز ويعرضبها على مجلس التوجيه
لمناقشتها. ثم ترسل الى الوزير الومي ووزير الاقتصاد
للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية التي تتعلق بهاء وفقا
للتنظيم المعمول به.

واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية عند تاريخ بدء
السنة المالية. فان المدير يؤذن له بان يلتزم بالنفقات
الضرورية لسير المركز ولتنفيذ التزاماته ويحولها في حدود
الاعتمادات المخصصة له بمقتضى السنة المالية السابقة؛
وذلك ريثما تتم الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أن النفقات لا يلتزم بها وتحول الا بنسبة جزء
واحد من اثنى عشر جزءا من مبلغ اعتمادات السنة المالية
السابقة. :

المادة 20: تكون التعديلات المحتملة للميزانية:
موضوع مداولات ويوافق عليها بالطريقة نفسها وحسب
الاجراء نفسه المنصوصض عليه أعلاه.

المادة 21 : تتكون موارد المركز من :
- الاعانات التي ' تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية».
- الهبات والوصاياء

- حاصل أتاوى أو مكافآت مدفوعة بمناسية دراسات
- موارد أخرى تترتب عن أعمال المركز وتتصل بهدفه.

المادة 22 : تتكون نفقات المركز من :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية_

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

