وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سنة .
90 يتضمن إجراء امتحان مهني للالتحاق بِسْلك
كتاب الادارة البلدية.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال”
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتضمن
القانون البلدي. المعدل. ‏ -

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل» ومجموع النصوص المتخذة.
لتطبيقه؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق باعداد
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين.
صفر عام 1386. الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومجموع
النصوص التى عدلته وتممته؛,

- 57 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

835

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المعدل والمحدد
للأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الكتاب الاداريين؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ في 3
للاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين, ولاسيما المادة 9. منهء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 173 المؤرخ في 14 نوفمبر
سنة. 1969, والمتضمن إحداث سلك لكتاب الادارة البلدية.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية,

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 115-81 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981, المتضمن
تكييف بعض القواعد المتعلقة بالتوظيف للاعوان العموميين»

‏- وبمقتضى المرِسشوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون
الاساس النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
المحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والأدارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التنظيمية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : طبقا للمادة 4 ( الفقرة 3) من.

‏المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1967
المذكور اعلاه. ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك كتاب
الادارة البلدية.

‏المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 10/ من
المناصب المالية للسلك.

‏مراكز الامتحان هي : الجزائر - وهران - بشار
- ورقلة - وقسنطينة.
المادة 3 : يفتح الامتحان لآعوان الادارة البالغين من

‏العمر أربعين ( 40 ) سنة على الاكثر والمثبتين لخمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

‏المادة 4 : يحُفض الحد الاقصى للسن القانونية بسئة
عن كل ولد في الكفالة دون ان يتعدى المجموع خمس سنوات»
ويصل هذا الحد الى عشر سنوات ( 10 ) بالنسبة لأعضاء جيش
التحرير الوطني' والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

‏لاتطبق حدود السن على المترشحين المثبتين خمس عشرة
(15) سنة من الخدمة الفعطية في الوظيفة العمومية.

‏المادة 5 : تمنح زيادات في النقاط لأعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني طبقا
لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه. |

‏المادة 6 : تحتوي ملفات الترشح على الوثائق التالية :
- طلب المشاركة في الامتحان المهنى,
- شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة ميلادء
- عند الاقتضاءء شهادة من السجل البلدى لأعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
المادة 7 : يشتمل الامتحان المهني المذكور في المادة
الاولى على أربعة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهي
للنجاح حول البرنامج المعد لهذا الغرض.
أولا : الاختبار الكتابي للقبول :
اقتصادي أو اجتماعى.

‏المدة : 4 ساعات - المعامل : 3.

‏2 - تحرير وثيقة اداريةٍ مع تحليل مسبق للملف.

‏المدة : 4 ساعات - المعامل : 4.
836

3 - اختبار في موضوع يتعلق بمسائل ادارية ومالية.
المدة : 3 ساعات - المعامل : 3. :
4- اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
ا المدة : ساعة واحدة - المعامل : 1.
كل علامة تقل عن 4 من 20 تقمي صاحبها.
وكل علامة تقل عن 5 من 20 في الاختبارات 1 و2 و3
تقصي صاحبها.
لايشارك في الامتحان الشفهي للنجاح إلا المترشحون
الناجحون في الاختبارات الكتابية.
ثانيا : الاختبار الشفهي للنجاح :
مناقشة مع اللجنة حول البرنامج المعد لهذا الغرض :
اللدة 15 دقيقة - المعامل : 2.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المشار اليها في المادة
6 من هذا القرار الى قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة لولاية الاقامة بعد شهر على الاكثر من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : يجرى الامتحان المهنى بعد شهرين من نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين
المقبولين للمشاركة في الامتحان المهني المشار اليه أعلاه من
قبل الوآلي المعني.

المادة 11 : يكلف الوالي بتقديم القائمة. النهائية.

للمترشحين المقبولين للمشاركة في هذا الامتحان الى مركز
الامتحان المحدد من قبل وزارة الداخلية.

المادة 12 : تتشكل لجنة القبول للامتحان المهني لهذا
القرار كما يلي :
- والي ولاية مركز الامتحان أو ممثله؛
- مفتش الوظيفة العمومية لمركز الامتحان.ء
‎٠‏ - ممثل عن وزارة الداخلية.

- عضو مرسم في سلك كتاب الادارة البلدية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 13 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين نهائيا
للامتحان المهني من قبل والي مركز الامتحان بناء على اقتراح
اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

تنشر هذه القائمة عن طريق الملصقات.

المهني كتابا اداريين للبلديات متدربين ويوزعون بيَاء على
ترتيبهم وفقا لاحتياجات المصالح بمختلف البلديات.

. المادة 15 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بغد تبليغه
التعيين في أجل شهر يفقد الاستفادة من الامتحان إلا في حالة
قوة قاهرة. ٍ

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير

سنة 1990.
عن / رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار مؤّرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سنة
0 يتضمن إجراء امتحان مهني للالتحاق بسلك
كتاب الادارة. بالادارة العامة للولاية.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ في 12 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 المتضمن
القانون الولاثي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في أول رمضان
عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن القانون
الاساسي العام للعامل, ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12

| صفرعام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير

ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفينء ©
7 ذو القعدة عام 1410ه"

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومجموع
النصوص _التى غدلته وتممته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المعدل
والمحدد للأحكام المشتركة المطبقة على سلك الكتاب الاداريين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 487 المؤرخ في 13
جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968,
والمتضمن إحداث سلك الكتاب الاداريين بوزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971, المتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية,

--وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981, المتضمن
تكييف بعض القواعد المتعلقة بتوظيف المستخدمين والاعوان
العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجبٍ عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون. الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ . :

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
المحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم؛ في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك
كتاب الادارة لفائدة العمال التابعين للادارة العامة للولاية

طبقا للمادة 4 - 3 من المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ في"

1 يوليو سنة 1967 والمشار اليه اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

837

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 10/ من
عدد المناصب المالية للسلك.

مراكز الامتحان هي :
- ورقلة - وقسنطينة.

الجزائر - وهران - بشار

المادة 3 : يفتح الامتحان لأعوان الادارة البالغين من

العمر أربعين ( 40 ) سنة على الاكثر والمثبتين لخمس ( 5 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ الامتحان.

المادة 4 : يخفض الحد الاقصى للسن القانؤنية بسنة
لكل طفل في الكفالة دون أن يتعدى المجموع خمس (5 )
سنوات؛ ويصل هذا المجموع الى عشر ( 10 ) سنوات
بالنسبة لأعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني.

لاتطبق حدود السن على المترشحين المثبتين لخمس
عشرة ( 15 ) سنة من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية

المادة 5 : تمنح زيادة في النقاط لأعضاء _جيش
التحرير الوطني أوالمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني طبقا
لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 ولمشار. اليه أعلاه.

المادة 6 : تحتوي ملفات الترشح على الوثائق التالية :

- طلب المشاركة في الامتحان المهنى؛

- محضر التنصيب بصفة عون اداري بلدي.؛

- شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة ميلاد؛

- عند الاقتضاء؛ شهادة من السجل البلدي لأعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهني المذكور في المادة
الاولى على آربغة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهي
للنجاح حول البرنامج المعد لهذا الغرض.

أولا : الامتحان الكتابي للقبول :

1- امتحان حول موضوع عام ذي طابع سياسي أو
اقتصادي أو اجتماعي.

المدة : 4 ساعات - المعامل : 3.
2 - تحرير وثيقة ادارية مع تحليل مسبق لملف ما.
المدة : 4 ساعات ”- المعامل : 4..
8

3 - امتحان في موضوع يتعلق بمسائل ادارية ومالية.

المدة : 3 ساعات - المعامل : 3.

4- امتحان في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين غير
المتحنين بهذه اللغة. ْ

المدة : ساعة واحدة - المعامل : 2. كل علامة تقل
عن 4 من 20 تقصي المترشح.

لايشارك في الامتحانات الشفوية للنجاح إلا
ثانيا : الامتحان الشفهي للنجاح :

مناقشة مع اللجنة لمدة 15 دقيقة حول البرنامج الممد
لهذا الغرض - المعامل : 2. ‎١‏

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص عليها في
المادة 6 من هذا القرار الى قسم التنظيم والتنشيط المحلي
والوسبائل العامة للولاية محل الاقامة بعد شهر على الاكثر من
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : يجرى الامتحان المهني بعد شهرين من نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : يضبط “الوالي المعني القائمة النهائية
للمترشحين المقبولين للمشاركة في الامتحان المهني المشاز اليه أعلاه.

المادة 11 : يكلف الوالي بتقديم القائمة النهائية
للمترشحين المقبولين الى مركز الامتحان الذي تحدده وزارة الداخلية.

المادة 12 : تتشكل لجنة القبول للامتجان المهني كما يلي :

- والي ولاية مركز الامتحان أو ممثله.

- مفتش عن الوظيفة العمومية لمركز الامتحان.
- ممثل عن وزارة الداخلية. ٍ

- عضو مرسم من سلك كتاب الادارة.

المادة 13 : يضبط والي ولاية مركز الامتحان القائمة"

النهائية للمترشحين الناجحين في الامتحان المهني بناء على
اقتراح اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

وتنشر هذه القائمة بواسطة الملصقات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون ككتاب
اداريين متمرنين لدى ادارتهم الاصلية.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير
سنة 1990.
عن / رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

وزارة الداخلية

