محمد الصالح محمدي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سئة 1990 يتضمن إجراء مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك أعوان الادارة في الولاية.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الداخلية,

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 12 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969, المتضمن

القانون الولائي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القاتون رقم 78 - 12 المؤرخ في 12 أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتضمن القانون
الأساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونى سنة 1966 المتعلق
الفردي التي تهم وضعية الموظفين.

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وترتيب أعضاء يش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومجمل
النصوص التي عدلته وتممته؛

- وبمقتضى المرسوم, رقم 67 - 137 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967,
المعدل, والمتضمن تحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الاداريين.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 488 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للاعوان الاداريين بوزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971, المتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1405 الموافق 6 يونيو سنة 1981, المتضمن تكييف
بعض القواعد المتعلقة بتوظيف المستخدمين والاعوان العموميين»27 دو القعدة عام 0

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
المحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم؛ قٍِ انتظار نشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبز سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يلي : :

المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس الاختبارات
لفائدة عمال الادارة العامة للولاية للالتحاق بسلك أعوان
الادارة وفقا لأحكام المادة 3 من المرسوم رقم 68 - 488
المؤرخ في 7 غشت 1968 والمشار اليه أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 720 من

عدد المناصب المالية للسلك.
مراكز الامتحان هي :الجزائر - وهران - ورقلة -

المادة 3 : تفتح المسابقة لأعوان المكتب البالغين من

العمر 40 سنة على الأكثر والمثبتين لخمس (5) سنوات من ‎١‏

‎٠‏ الخدمة الفعلية على الأقل.
المادة 4 : يخفض الحد الأقصى للسن القانونية بسنة

‏لكل ولد في الكفالة دون أن يتعدى المجموع خمس (5) |.

‏' سنوات؛ ويمكن أن يصل الى عشر (10) سنوات بالنسبة
التحريز الوطني.
: عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية.
المادة 5 : تمتح زيادة في النقاط لاعضاء ‏ _جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
6 المشار اليه اعلاه.
المادة 6 : تحتوي ملفات الترشح على الوثائق التالية :
- طلب المشاركة في المسابقة؛
- محضر التنصيب بصفة عون مكتبء

‏- شهادة عائلية للحالة المدنية. أو شهادة الميلادء

‏وقسنطينة. أ

‏تت

‏- عند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى لاعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني.

‏المادة 7 : تشتمل المسابقة المذكورة في المادة الاولى
على ثلاثة (3) اختبارات كتابية للقبول» واختبار شفهي
للنجاح حول البرنامج المعهد لهذا الغرض.

‏أولا : الاختبار الكتابي للقبول :
- اختبار قِ موضوع عام ذي طابع اقتصادي
واجتماعي.

‏المدة : 3 ساعات - المعامل : 2.

‏- اختبار في موضوع ذي طابع اداري.

‏لمدة : ساعتان (2) - المعامل 3.

‏- اختباز في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين غير
الممتحنين بهذه اللغة.

‏المدة : ساعة واحدة (1) - المعامل 1.

‏كل علامة تقل عن 4 من 20 تقصي ‏ صاحبها.

‏لايشارك في الاختبار الشفهي للنجاح إلا المترشحون ‎٠‏

‏ثانيا : الاختبار الشفهي للنجاح :

‏- مناقشة لمدة خمس عشرة (15) دقيقة مع اللجنة
وحول البرنامج المعد لهذا الغرض. المعامل : 2.

‏المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المشار أليها في المادة
6 من هذا القرار الى قسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة للولاية بعد شنهر على الاكثر من نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 9 : تجرى المسابقة بعد شهرين من نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 10 : يضبط الوالي المعني القائمة النهائية
للمترشحين المقبولين للمشاركة في المسابقة المشار اليها.
المادة 11 : يكلف الوالي بتقديم القائمة النهائية

‏للمترشحين المقبولين الى مركز الامتحان الذي تحدده وزارة
الداخلية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 12 : تتكون لجنة. القبول في المسابقة كما يلي :

- والي ولاية مركز الامتحان؛ أو ممثله؛.

- ممثل عن الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

- مفتش الوظيفة العمومية لمركز الامتحان,

- عضق مرسم من سلك أعوان الادارة.

المادة 13 : يضبط والي ولاية مركز الامتحان القائمة
النهائية للمترشحين الناجحين في المسابقة بناء على اقتراح
اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

وتنشر هذه القائمة بواسطة المللصقات.

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون بصفة أعوان
ادارة متمرنين لدى ادارتهم الاصلية.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير
سنة 1990.
عن / رئيس الحكومة.

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمي

وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

وزارة الاقتضاد
ال
