ابريل سنة 1990.

علي بن فليس

قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10 ابريل
سنة 1990 يتضمن احداث فرع بدائرة اختصاص
محكمة ورقلة.

إن وزير العدل

- بمقتضى المرسوم زقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالسن القضائية والمحاكم. لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتغلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم؛
ولا سيما المادة 2 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة الاختصاص محكمة
ورقلة فرع اقليمي يمتد اختصاصه الى بلديتي حاسي

مسعود؛ والبرمة. ويكون مقر هذا الفرع بحاسي مسعود.
المادة 2 : يختص فرع بلدية حاسي مسعود في نطاق
اختصاصه الاقليمى بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاحوال الشخصية وشرطة المخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المتنوعة.

للفرع. ابتداء من يوم تنصيبه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10
أبريل سنة 1990.
علي بن فليس.
