3 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 196 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 يتضمن
إحداث منصب مندوب ولائي للاصلاحات الفلاحية.
وتحديد مهامه وقانونه الاساسي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
الاقتصاد والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 198
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 0 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق

بالولاية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجزائرية / العدد 26

5 ذو الحجة عام 14180 ه

- ويمقتخضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 3 مارس سئة 19985 والتضمن
العمومية»

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتتظيمهاء /
في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17 أكتوير سئة 1989
2 - 052 “ الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية ”.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث لدى بعض الولايات. قصد
الحث على تطبيق الاصلاحات في قطاع الفلاحة ومتابعتها
وتقييمهاء منصب مندوب الاصلاحات الفلاحية؛ يدعى ف
صلب النص “ المندوب ”

- تشخيص جميع الاعمال الكفيلة بتعزيز الاصلاحات
الفلاحية والمبادرة بها وتنفيذهاء

- الحث على الاصلاحات الفلاحية؛ ومتابعة تطبيقهاء

- ترقية الحركة التعاونية والجماعية وتشجيعها قصد "
تنظيم مهنة الفلاحة؛

- المساهمة في حل النزاعات العقارية بالاتصال مع
السلطات المعنية في الولاية.

يكلف المندوب

المادة 2 : يرسل المندوب إلى وزير الفلاحة, بانتظام
تقريرا عن وضعية تنفيذ القوانين والتنظيمات المتعلقة
بالاصلاحات المباشرة في قطاع الفلاحة يتضمن عند الاقتضاء
قتراحات من شأنها أن تسهل إنجاز هذه الاصلاحات, كما
يعلم الوالي بذلك.

المادة 3 : يعين المندوب بمرسوم تنفيذي بناء على
المادة 4 : تعتبر وظيفة المندوب وظيفة عليا.

وله رتبة رئيس قسم بالولاية. كما يتمتع بالمنافع
الاقسام بالولايات. :5 ذو «الحجة عام 0ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية رية / العد العدد 26 ‎"١‏

873 0

المادة 5 : يعاون المندوب مساعدون يحدد عددهم
ووزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : سيتم عن طريق التنظيم؛ وعند اللزوم؛
توضيح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق .
3 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

زرح

