- احسن بوالبردعة. رئيسا ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
- حسينة شرابء عضوا هدف. احدائها أو يمس أدن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
- رابح كويرة. عضوا يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
5 - ولاية تيبازة : 7
السادة . قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 1410 الموافق 4 ابريل سنة
- نصر الدين قوار. رئيسا 1990 يتضمن ن اعتماد الجمعية المسماة * جمعية
< بن عيسى صافية, عضوا مهدي الجزائريين ”.
-- خالد زيتوني. عضوا بموجب قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 1410 الموافق 4
6 - ولاية غرداية : أبريل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " جمعية مهندسي
السادة : المساحات الجزائريين ”.
- الهاشمي عدالة. رئيسا يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
- الاخضر صحراوي. عضوا | المتصوص عليها في قانونها الاساسي.
- محمد محجوب. عضوا :
7 - ولاية الجلفة : هدف احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ او
السادة : يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
ٍ | السعيد بوحجلاس» رئيسا ‎١‏
‏- ابراهيم معمري» عضوا | قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق 18 ابريل
- بشير لويفيء عضوا سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1410 الموافق.

0 يوليو سنة 1990.

عن وزير العدل
الأمين العام
محمد شرفي

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1410 الموافق 24 مارس
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الفديرالية الجزائرية للرياضات الميكانيكية ”.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1410 الموافق
4 مارس سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة “ الفديرالية
الجزائرية للرياضات. الميكانيكية ”

" نادي السيارات والتجولات ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق
8 ابريل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " نادي
السيارات والتحولات ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف"
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ او
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

