
. مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 204 مؤرخ في 8 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 30 يونيو أسنة 1990 يحدد

صلاحيات وزير المناجم.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 119 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد

صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة وصلاحيات ثائب الوزير

المكلف بالصناعات الميكانيكية والكهربائية والالكترونية,
- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 123 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصناعات الكيماوية
, والبتروكيماوية؛ نن"
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- ويمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة,
يرسم ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

ب

931
المادة الاولى : يكلف وزير المناجمء في اطار السياسة

العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا لاحكام
الدستور باعداد استراتيجية وسياسة استثمار الموارد
المنجمية والمحروقات والطاقة والصناعات المرتبطة بهاء
وتنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ويقدم
حصيلة نتائج عمله الى رئيس الحكومة ومجلس الحكومة

| ومجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات والآجال المقررة.

النشاطات التالية :

- البحث الجيولوجي والمنجمي والبحث عن المحروقات
والتنقيب عنهاء ٍ

- انتاج المحروقات واستخراج الثروأات المعدنية

- معالجة المحروقات السائلة والغازية ومشتقاتها
وتحويلها ونقلها وتسويقها وتوزيعها.

- انتاج الطاقة ونقلها وتوزيعهاء

المادة 3 : في اطار القوانين الخاصة بالقطاع
والاهداف المسطرة من الحكومة. فان وزير المتاجم :

- يساهم في كل دراسة مستقبلية تتعلق بتطوير
النشاطات الخاضعة لصلاحياته و/ أو يقوم بانجازهاء

- يدرس على هذا الاساس الاستراتيجيات
والسياسات المتعلقة بهذه النشاطات ويعدها ويقترحهاء

- يعد التدابير المختلفة الاشكال ‏ قصد تنظيم
النشاطات المنجمية؛ والطاقة والمحروقات وترقية النشاطات
الصناعية المرتبطة بها ويقترح ذلك

- يعد القوانين والتنظيمات التي تتحكم في نظام العمل
وظروفه من اجل البحث عن المواد المنجمية والمحروقات
والتنقيب عنها وانتاجها واستخراجهاء ويقترح هذه القوانين
و تند لتنظيمات»

- يشارك في اعداد المخططات التنموية المتوسطة :
والطويلة الامد واقتراحها في حدود اختصاصاته.

- يسهر في نطاق القوانين والتنظيمات المعمول بها على
حماية مصالح الدولة والمحافظة على المجال المنجمي العمومي»

- يسهر على الحفاظ على الاملاك المنجمية والصناعية

بتحديد الاجراءات المتعلقة بالتقييس التقني والقانوني
ومراقبة . تنفيذهاء932

- يبادر بالتنسيق الافقي للنشاطات داخل القطاعات
وفيما بينهاء ويشجع ذلك
- يتخذ كل التدابير لدعم نشاطات متعاملي القطاع في
التعاون الجهوي والدولي.

' المادة 4 : في مجال الدراسات المستقبلية والتخطيطء

فان وزير المناجم :

- يبادر بكل دراسة مستقبلية تتعلق بتطور
الاحتياطات الوطنية ذات الطابع المنجمي والمحروقات
وتجنيدهاء وكذلك كل دراسة تتعلق بالشعب التكنولوجية
أوالفروع الصناعية .المتعلقة بهاء ويقوم بانجاز هذه
الدراسات؛

- يعد على هذا الاساس الاستراتيجيات والسياسات
الصناعية والتكنولوجية وسياسات التقويم والعناصز اللازمة
لاعداد المخططات الوطنية للتنمية؛

ترقية

- يشارك في اطار عملية التخطيط الوطني في تنشيط
اعمال التخطيط لمختلف الفروع التابعة للقطاع وتنسيقها
ويقترح الخطوط الرئيسية التقنية لتنمية الثروات الطبيعية
والفروع الصناعية؛ :

- يقترح تدابير تطوير النشاطات واهدافها ويساهم في

المادة 5 : في اطار مجال البحث عن المناجم
والمحروقات. والتنقيب عنها وتطويرها يسهر وزير المناجم على
تنظيم الاملاك المنجمية والمحروقات وتسييرها ويحدد مستوى
الانتاج والاستخراج مع مراعاة القوانين والتنظيمات المعمول
بها والبرامج المحددة من طرف الحكومة.

المادة 6 : يعد وزير المناجم ويقترح استراتيجيات"

وسياسات التنمية الصناعية وسياسة التقويم في مجال
وتقويم المنتوجات.

المادة 7 : يحدد وزير المناجم سياسات تسويق

المحروقات السائلة والغازية ومشتقاتها طبقا للاهداف التي '

تسطرها الحكومة لتلبية الحاجيات الوطنية والصادرات.

- يبادر ِ هذا الاطار, بالتنسيق مع السلطات
والهيئات المعنية. بالاجراءات ذات الطابع التنظيمي لاسيما
ما يتعلق منها بمنظومة الاسعار والجباية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 _

9 ذو الحجة عام 1410 ه

المادة 8 : يعد وزير المناجم في مجال الطاقة سياسات
انتاج الطاقة الكهربائية والمنتوجات البترولية والغازية ونقلها
وتوزيعها. وينسق ذلك

يسهر على" تطبيق السياسات النوعية لاسيما في مجال
تطوير منشآت النقل والتوزيع بالارتباط مع الاهداف المحددة
في السياسة الطاقوية الوطنية وتبعات المرفق العام.

يبادر في هذا الاطار بأعمال ترقية استعمال الطاقة
وترشيدها ويشجع وينظم ذلك. كما يسهر على انسجام
سياسة الطاقة على مستوى السوق الداخلية مع التنظيم
الوطني للاسعار.

المادة 9 : في مجال الامن الصناعي والمراقبة التقنية.
فان وزير المناجم : ‎١‏

- يعد قواعد ضبط القاييس التقنية للنشاطات:
والمنتوجات بما في ذلك بناء المنشآت وانجاز المشارع الثابعة '
لاختصاصهء

- يعد التنظيم المتعلق لاسيما بالامن الصناعي
والمراقبة التقنية للمنشآت والتجهيزات والعتاد والمواد
المتفجرة والخطيرة؛ ويقترح هذا التنظيم ويقوم بتطبيقه.

المادة 10 : يشجع وزير المناجم على البحث العلمي
التطبيقي والابتكار في مجال النشاطات التابعة له ويتخذ في
هذا الصدد جميع التدابير لترقية المبادلات ونشر المعلومات
العلمية والتقنية وتنظيم ذلك.

يساعد على ترقية الانتاج الوطني للتجهيزات والعتاد
الخاص بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

التابعة لاختصاصه.

ويضمن بالاضافة الى ذلك كل الرقابة التابعة
لصلاحياته لاسيما فيما يخص تسيير المؤسسات العمومية

يسطر الاهداف والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد
وسائل اعمال التقييم والمراقبة بالتناسق مع الاجهزة الوطنية
للتقييم والمراقية.

المادة 12 : يبادر وزير المناجم ويقترح وضع انظمة _
الاعلام المتعلقة بالنشاطات التابعة لمجال اختصاصه ويساهم
في ذلك.

يسطر اهداف هذه الانظمة ويحدد وسائلهاء
9و اللحجة عام 1410ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

933

المادة 13 : يشارك وزير المناجم في المفأوضات الدولية | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 205 مؤرخ في 8 ذي الحجة

الثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة لمجال
اختصاصه؛ ويساعد السلطات المختصة في ذلك

- يشارك في نشاطات الهيئات الجهوية أوالدولية التي
لها اختصاص في ميدان المناجم والطاقةوالمحروقات»

- يضمن بالتشاور مع السلطات المختصة التمثيل في
الهيئات الدولية التي تعالج القضايا المتعلقة بصلاحياته.

- يقوم بأي مهمة .ذات طابع دولي تسندها_اليه
السلطة المختصة. ٍ

- يسهر على تطبيق المعاهدات والاتفاقيات الدولية
ويضمن تنفيذ الالتزامات المبرمة من طرف الجزائر والتي
تخص وزارته»
امركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية التابعة لوصايته.

المادة 15 :يساهم وزير المناجم في ترقية. الموارد
البشرية المؤهلة والضرورية لنشاطات القطاع وتنظيم هذه
الموارد وتطويرهاء

- بيادر بتنفيذ نشاط الدولة في هذا الصددء ويقترح
ذلك ويشارك فيه؛

- يشارك في وضع القواعد القانونية التي تطبق على
موظفي القطاع؛

- يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ كل التدابير الملائمة لتلبيتها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 16 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما احكام المرسومين رقم 84 - 119 ورقم 84 - 123
المؤرخين في 19 مايو سنة 1984 والمشار اليهما اعلاه.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الوافق 30
يونيو سنة 1990. ©

مولود حمروش

عام 1410 الموافق 30 يونذيو سئة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم.
إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير المناجم؛
- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذي

يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في
الوزارات. المعدل. ©

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 122 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 207 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 60 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 204 المؤرخ
8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير المناجم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة المناجم»
تحت سلطة الوزير على ما يل :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.
- ديوان الوزيره

- المفتشية العامة.

- الهياكل التالية : ٍ

* مديرية الدراسات المستقبلية والتخطيطه .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 .-

19 ذو الحجة عام 1410ه

* مديرية التنسيق الطاقوى؛ : ب مكتب التنظيم ومقاييس الصفقات.
* مديرية الاملاك المنجمية والمحروقات. ج) مكتب المنظمات الملتخصصة.
* مديرية حماية الممتلكات, 7
« مديرية نشاطات تحويل المحروقات. 3- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتضم :
* مديرية النشاطات المنجمية, أ) مكتب السوق الداخلية.
* .مديرية نشاطات الطاقة. ب) مكتب السوق الخارجية.
* مديرية التنظيم؛ ج) مكتب اتفاقيات المشاركة والانتاج.
* مديرية الادارة العامة. لهادة 4 : تتكون مديرية الاملاك المنجمية والمحروقات,
المادة 2 : تتكون مديرية الدراسات المستقبلية | مما يلي :
والتخطيط مما يلي : 1- المديرية الفرعية لتنظيم الاملاك المنجمية.
1 - المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم والمنظومان, | فتضم : . ‎٠‏
‏وتضم : : أ) مكتب الدراسات_التقنية,
‎)١‏ مكتب الدراسات المستقبلية. ب) مكتب الاملاك المنجمية؛
ب) مكتب التنظيم والمنظومات الاعلامية, ج) مكتب برامج البحث.
ج) مكتب وسائل لاعلام. - المديرية الفرعية لبرامج ومقاييس التدخل.
ونصم :

بالمخططات. وتضم :

أ) مكتب المحروقات»

ب) مكتب المناجم.

ج) مكتب الطاقة.

3 - المديرية الفرعية للتعاون الاقتصادي الدوليء
وتضم :

‎)١‏ مكتب العلاقات الثنائية.

‏ب) مكتب العلاقات المتعددة الاطراف,ء

‏ج) "مكتب التظاهرات الاقتصادية والتقنية.

‏المادة 3 : تتكون مديرية التنسيق الطاقوي, مما يلي :
- المديرية الفرعية للدراسات والسياسات الطاقوية.
تضم
ا) مكتب الحصائل والتقديرات الطاقوية,
'أب) مُكتب الدراسات الاقتصادية للطاقة.
- المديرية الفرعية للدراسات والسياسات التجارية,
وتضم :
0 مكتب دراسات السوق الخارجية؛

‎)١‏ مكتب تنسيق البرامج.
ب)' مكتب مقاييس التدخل.
ج) مكتب مراقبة البرامج.
3 - المديرية الفرعية لمقاييس المحافظة والانتاج,
وتضم :
‎)١‏ مكتب الحقول.
ب) مكتب . انماط انتاج المحروقات,
ج) مكتب المناجم.
المادة 5 : تتكون مديرية حماية الممتلكات مما يلي :
1 - المديرية الفرعية لدراسة الاخطار وتقديرهاء
وتضم : :
‎)١‏ مكتب الاخطار الصناعية.
ب) مكتب الوقاية.
| ج) مُكتب الدراسات والوثائق

‏الفرعية لسياسات . توحيد

‏2 - المديرية المقاييس
التقنية؛ وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات الهندسية.
_ -. ب َس 8

9 الحجة عام 0ه

ب ) مكتب دراسات الصيانة؛
ج) مكتب توحيد المقاييس التقنية.
3- الديرية الفرعية لتنظيم الامن الصناعي.
أ) مكتب التنظيم؛
ب) مكتب برامع الرقابة.
المادة 6 : تتكون مديرية نشاطات تحويل المحروقات.
مما بلي : '
1 - المديرية
الصناعية؛ وتضم :
‎)١‏ مكتب الدراسات والاختيارات الصناعية.
ب) مكتب التنشيط والترقية الصناعية.
- المديرية الفرعية للتقويم؛ وتضم :
‎)١‏ مكتب الدراسات الاقتصادية والتجارية.
ب) مكتب مقابيس المنتوج والرقابة النوعية.

الفرعية للدراسات والاستراتيجيات

المادة 7 : تتكون مديرية النشاطات المنجمية؛ مما يلي:

1 - المديرية
التنموية. وتضم :

أ) مكتب متابعة المخطط المعدني الوطني»

ب) مكتب تنمية الفرع.

2 - المديرية الفرعية لقاييس الاستغلال. وتضم :

‎)١‏ مكتب توحيد اللقاييس التقنية,

‏ب مكتب برامج الرقابة.

‏3 - المديرية الفرعية للتقويم. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات الاقتصادية والتجارية,

‏ب) مكتب مقاييس المنتوج والرقابة النوعية.

‏الفرعية للدراسات والاستراتيجيات

‏المادة 8 : تتكون مديرية نشاطات الطاقة؛ مما يلي :
1- المديرية الفرعية للدراسات ومقاييس التدخل.

‏جم : ِْ ‎١‏
‎)١‏ مكتب دراسات تنظيم نشاطات الفرع,
ب) مكتب البرامج.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

‎935

‏2- المديرية الفرعية لدراسات تنمية المنشآت
القاعدية. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات والاختيارات الطاقوية,

‏ب) مكتب دراسات الاقامة.

‏3 - المديرية الفرعية للتوزيع وتبعات المرفق العام
وتضم :

‎)١‏ مكتب خطط تنظيم شبكات التوزيع.

‏ب) مكتب مقاييس المنتوج ونوعية الخدمة؛

‏ج) مكتب متابعة دفتر الاعباء ومراقبته.

‏المادة 9 : تتكون مديرية التنظيم؛ مما يلي :

‏1- المديرية الفرعية للتنظيم العام وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات والوثائق,

‏ب) مكتب التنظيم العام.

‏2 - المديرية الفرعية لتنظيم الطاقة والمناجم, وتضم :

‎)١‏ مكتب الرخص المنجميةء

‏ب) مكتب عقود المشاركة؛

‏ج) مكتب تنظيم الطاقة.

‏3 - المديرية الفرعية لدراسة المنازعات. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات ووثائق التحكيم.

‏ب) مكتب المنازعات.

‏المادة 10 : تتكون مديرية الادارة العامة مما يلي :

‏1- المديرية الفرعية للميزانية والموظفين. وتضم :

‏أ) مكتب الموظفين. ا

‏ب) مكتب. الآمر بالصرف والمحاسبة.

‏ج) مكتب الميزانية.

‏2 - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتضم :

‎)١‏ مكتب الممتلكات والتموين,

‏ب) مكتب الخدمة العامة.

‏3 - المديرية الفرعية للمحفوظات والوثائق.. وتضم :

‎)١‏ مكتب" الوثائق والمطبوعات.

‏ب) مكتب المحفوظات.
.36

المادة 11 : تمارس هياكل الوزارة على مؤسسات
القطاع, كل فيما يخصهاء الصلاحيات والمهام المخوله لهاء في
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية السارية المفعول.

المادة 12 : تحدد اعداد المستخدمين اللازمة لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة المناجم بقرار
مشترك بين وزير المناجم والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 13 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسومين رقم 85 - 122 المؤرخ في 21 مايو
سنة 1985, ورقم 85 -207 المؤزخ في 6 غشت اسنة
5 المذكورين اعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة.1990.

مولود حمروش

ل

