
917

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبرائير
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“جمعية المكتبيين والارشيفيين والتوثيقيين
الجزائريين”.

بموجب قرار مؤّرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق
7 فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "جمعية
المكتبيين والارشيفيين والتوثيقيين الجزائريين”.

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها ايمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني أو

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"الجمعية الموسيقية "رحيق الاندلس”.

بموجب قرار مؤٌرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق
7 فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "الجمعية
الموسيقية “"رحيق الاندلس”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

