حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الوافق 30
يونيو سنة 1990. ©

مولود حمروش

عام 1410 الموافق 30 يونذيو سئة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم.
إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير المناجم؛
- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والذي

يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية واجهزتها في
الوزارات. المعدل. ©

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 122 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة الثقيلة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 207 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية,

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 60 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 204 المؤرخ
8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير المناجم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة المناجم»
تحت سلطة الوزير على ما يل :

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد والاتصال.
- ديوان الوزيره

- المفتشية العامة.

- الهياكل التالية : ٍ

* مديرية الدراسات المستقبلية والتخطيطه .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 .-

19 ذو الحجة عام 1410ه

* مديرية التنسيق الطاقوى؛ : ب مكتب التنظيم ومقاييس الصفقات.
* مديرية الاملاك المنجمية والمحروقات. ج) مكتب المنظمات الملتخصصة.
* مديرية حماية الممتلكات, 7
« مديرية نشاطات تحويل المحروقات. 3- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتضم :
* مديرية النشاطات المنجمية, أ) مكتب السوق الداخلية.
* .مديرية نشاطات الطاقة. ب) مكتب السوق الخارجية.
* مديرية التنظيم؛ ج) مكتب اتفاقيات المشاركة والانتاج.
* مديرية الادارة العامة. لهادة 4 : تتكون مديرية الاملاك المنجمية والمحروقات,
المادة 2 : تتكون مديرية الدراسات المستقبلية | مما يلي :
والتخطيط مما يلي : 1- المديرية الفرعية لتنظيم الاملاك المنجمية.
1 - المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم والمنظومان, | فتضم : . ‎٠‏
‏وتضم : : أ) مكتب الدراسات_التقنية,
‎)١‏ مكتب الدراسات المستقبلية. ب) مكتب الاملاك المنجمية؛
ب) مكتب التنظيم والمنظومات الاعلامية, ج) مكتب برامج البحث.
ج) مكتب وسائل لاعلام. - المديرية الفرعية لبرامج ومقاييس التدخل.
ونصم :

بالمخططات. وتضم :

أ) مكتب المحروقات»

ب) مكتب المناجم.

ج) مكتب الطاقة.

3 - المديرية الفرعية للتعاون الاقتصادي الدوليء
وتضم :

‎)١‏ مكتب العلاقات الثنائية.

‏ب) مكتب العلاقات المتعددة الاطراف,ء

‏ج) "مكتب التظاهرات الاقتصادية والتقنية.

‏المادة 3 : تتكون مديرية التنسيق الطاقوي, مما يلي :
- المديرية الفرعية للدراسات والسياسات الطاقوية.
تضم
ا) مكتب الحصائل والتقديرات الطاقوية,
'أب) مُكتب الدراسات الاقتصادية للطاقة.
- المديرية الفرعية للدراسات والسياسات التجارية,
وتضم :
0 مكتب دراسات السوق الخارجية؛

‎)١‏ مكتب تنسيق البرامج.
ب)' مكتب مقاييس التدخل.
ج) مكتب مراقبة البرامج.
3 - المديرية الفرعية لمقاييس المحافظة والانتاج,
وتضم :
‎)١‏ مكتب الحقول.
ب) مكتب . انماط انتاج المحروقات,
ج) مكتب المناجم.
المادة 5 : تتكون مديرية حماية الممتلكات مما يلي :
1 - المديرية الفرعية لدراسة الاخطار وتقديرهاء
وتضم : :
‎)١‏ مكتب الاخطار الصناعية.
ب) مكتب الوقاية.
| ج) مُكتب الدراسات والوثائق

‏الفرعية لسياسات . توحيد

‏2 - المديرية المقاييس
التقنية؛ وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات الهندسية.
_ -. ب َس 8

9 الحجة عام 0ه

ب ) مكتب دراسات الصيانة؛
ج) مكتب توحيد المقاييس التقنية.
3- الديرية الفرعية لتنظيم الامن الصناعي.
أ) مكتب التنظيم؛
ب) مكتب برامع الرقابة.
المادة 6 : تتكون مديرية نشاطات تحويل المحروقات.
مما بلي : '
1 - المديرية
الصناعية؛ وتضم :
‎)١‏ مكتب الدراسات والاختيارات الصناعية.
ب) مكتب التنشيط والترقية الصناعية.
- المديرية الفرعية للتقويم؛ وتضم :
‎)١‏ مكتب الدراسات الاقتصادية والتجارية.
ب) مكتب مقابيس المنتوج والرقابة النوعية.

الفرعية للدراسات والاستراتيجيات

المادة 7 : تتكون مديرية النشاطات المنجمية؛ مما يلي:

1 - المديرية
التنموية. وتضم :

أ) مكتب متابعة المخطط المعدني الوطني»

ب) مكتب تنمية الفرع.

2 - المديرية الفرعية لقاييس الاستغلال. وتضم :

‎)١‏ مكتب توحيد اللقاييس التقنية,

‏ب مكتب برامج الرقابة.

‏3 - المديرية الفرعية للتقويم. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات الاقتصادية والتجارية,

‏ب) مكتب مقاييس المنتوج والرقابة النوعية.

‏الفرعية للدراسات والاستراتيجيات

‏المادة 8 : تتكون مديرية نشاطات الطاقة؛ مما يلي :
1- المديرية الفرعية للدراسات ومقاييس التدخل.

‏جم : ِْ ‎١‏
‎)١‏ مكتب دراسات تنظيم نشاطات الفرع,
ب) مكتب البرامج.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

‎935

‏2- المديرية الفرعية لدراسات تنمية المنشآت
القاعدية. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات والاختيارات الطاقوية,

‏ب) مكتب دراسات الاقامة.

‏3 - المديرية الفرعية للتوزيع وتبعات المرفق العام
وتضم :

‎)١‏ مكتب خطط تنظيم شبكات التوزيع.

‏ب) مكتب مقاييس المنتوج ونوعية الخدمة؛

‏ج) مكتب متابعة دفتر الاعباء ومراقبته.

‏المادة 9 : تتكون مديرية التنظيم؛ مما يلي :

‏1- المديرية الفرعية للتنظيم العام وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات والوثائق,

‏ب) مكتب التنظيم العام.

‏2 - المديرية الفرعية لتنظيم الطاقة والمناجم, وتضم :

‎)١‏ مكتب الرخص المنجميةء

‏ب) مكتب عقود المشاركة؛

‏ج) مكتب تنظيم الطاقة.

‏3 - المديرية الفرعية لدراسة المنازعات. وتضم :

‎)١‏ مكتب الدراسات ووثائق التحكيم.

‏ب) مكتب المنازعات.

‏المادة 10 : تتكون مديرية الادارة العامة مما يلي :

‏1- المديرية الفرعية للميزانية والموظفين. وتضم :

‏أ) مكتب الموظفين. ا

‏ب) مكتب. الآمر بالصرف والمحاسبة.

‏ج) مكتب الميزانية.

‏2 - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتضم :

‎)١‏ مكتب الممتلكات والتموين,

‏ب) مكتب الخدمة العامة.

‏3 - المديرية الفرعية للمحفوظات والوثائق.. وتضم :

‎)١‏ مكتب" الوثائق والمطبوعات.

‏ب) مكتب المحفوظات.
.36

المادة 11 : تمارس هياكل الوزارة على مؤسسات
القطاع, كل فيما يخصهاء الصلاحيات والمهام المخوله لهاء في
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية السارية المفعول.

المادة 12 : تحدد اعداد المستخدمين اللازمة لسير
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في وزارة المناجم بقرار
مشترك بين وزير المناجم والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 13 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسومين رقم 85 - 122 المؤرخ في 21 مايو
سنة 1985, ورقم 85 -207 المؤزخ في 6 غشت اسنة
5 المذكورين اعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة.1990.

مولود حمروش

ل

