وزير الطاقة وزير الطاقة والمعادن

والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 186 مؤرخ في أول ذي الحجة '
عام 1410 الموافق 23 يونيو ستة 1990 يتضمن
الانضمام الى مؤسسة التمويل الدولية.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور لا سيما المادة 74 - 11 منةء

- وبعد الاطلاغ على القانون “الاساسي المؤسنسة
التمويل الدولية كما عدله القراران المصادق عليهما في 21
سبتمبر سئة 1961 وأول سبتمبر سنة 1965,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى مؤسسة التمويل الدولية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 0 0 الموافق
‎١‏ الشاذلي بن جديد

مراسيم ا ْ تنظيمية

