0 ذو -القعدة عام 1410ه -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

807

قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تغيير تسمية بلدية
” محاميد ” بولاية معسكر ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 27

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 24 يناير سنة 1990..

- الصفحة 190 - العمود الثاني - السطر 2 :
بدلا من :
...اسم " زلماطة ”.
...اسم .ا زلامطة 0

( الباقي بدون تغيي ).

مقرر مؤرخ في 7 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سنة
0 يتضمن تعيين عضو بالمجلس التنفيذي في
ولاية بشار رئيس قسم قائم بالاعمال مؤقتا
( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 21 الصادر بتاريخ 28
شوال عام 1410 الموافق 23 مايو سنة 1990.

الصفحة 719 - العمود الثانى - السطر ‎١.13‏
‏بدلا. من :

رئيسا لقسم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة. قائما...

يقرأ :
رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية. قائما...

(الباقي بدون تغيي).

وزارة الاقتصاد

