3 يونيو سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 195 مؤرخ في اول ذي الحجة '
عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 يحدد

قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية. وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستورء لأسيما المادتان 81 و116 منه.

-ويمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضنان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

,رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق |

بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ _

- ويمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة.1986
والذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم_قواعد تنظيم
مصالح الفلاحة في الولاية. وعملها. :

المادة 2 : تجمع مصالح الفلاحة في الولاية ضمن
مديرية تشتمل على مصالح مهيكلة في مكاتب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8721
ويمكن علاوة على ذلك, إنشاء اقسام فرعية للفلاحة.
المادة 3 : تطور مصالح الفلاحة في الولاية وتنفذ
جميع التدابير التي من شأنها تأطير النشاطات الفلاحية ةق
اتجاه تنمية الطاقات الموجودة.
«وتكلف بهذه الصفة. بما يلي :

- السهر على تطبيق التنظيم في جميع ميادين النشاط
الفلاحي.

- ضمان تفتيش النشاطات البيطرية والصحة النباتية

ومراقبتهاء

- تنظيم سير حملات "المحارية ذات المصلحة الوطنية
ومراقبتهاء

- تقديم المساعدة التقنية للمؤسسات المحلية التابعة
لقطاع الفلاحة؛ :

- استعمال الادوات والتدابير التي تتطلبها سياسة
الحفاظ على الاراضي الفلاحية والزراعية الغابية والرعوية.

- وضع وسائل الاحصائيات الفلاحية وتطويرها .
وضبطها واعداد مشتلف البطاقات الضروريةلتابعة وضعية
القطاع وتقييمه بانتظام,

ع وذ و

- اقتراح جميع التدايير أو الاعمال الضرورية لاعداد
آدوات التنظيم والسهر على تنفيذ التدابير المقررة.

- تنشيط أعمال المؤسسات الفلاحية الريفية المتدخلة -

- تحديد أهداف التنمية جد ل الولاية.
والوسائل التي ينبغي تجنيدها لتحقيق ذلك

- الحث على ترقية الاستثمار الفلاحي.

- اقتراح التدابير والاعمال الرامية الى التحسين
والتعميم وتنفيذ التدابير المقررة.

المادة 4 : يمكن' ان تشمل المديرية الولائية لمصالح
الفلاحة على عدد من المصالح يتراوح بين اربع (4) وسبع
)7 مصالح» وذلك بحسب الخصوصيات الفلاحية لكل ولاية
وتبعا لاهمية المهام الواجب إنجازها. ‏ :

ويمكن أن تشتمل كل مصلحة على ثلاثة (3) مكاتب
على اكثر تقديرء وذلك تبعا لاهمية المهام اللوكلة إليها.
تطبق أحكام هذه المادة بموجب قرار مشقرك بين وزير

الفلاحة. والوزيرين المكلفين بالمالية, والجماعات المحلية, وكذا
السلطة المكلفة بالوظيقة العمومية.872:

المادة 5 : يمكن إحداث أقسام فرعية للفلاحة على

أجزاء من تراب الولاية مراعاة للطاقات الفلاحية الهائلة
واحتياجات تأطير الانتاج.

تطبق هذه الاحكام تبعا للاجراء المنصوص عليه قِ
المادة 4 أعلاه: ِ

المادة 6 : يحول الى الهيكل المحدث بموجب هذا
المرسوم المستخدمون والاملاك والوسائل المختلفة, المرتبطة
بالانشطة الفلاحية الممارسة في إطار المجلس التنفيذي للولاية
سابقاء وذلك حسب الاجراءات المحددة بالتنظيم الجاري به
العمل. :

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسلمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

