
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق
6 يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

اتفاق بشأن النظام الشامل للأفضليات التجارية فيما بين
البلدان النامية

الديباجة

إن الذول الأطراف في هذا الاتفاق.
- إذ تدرك أن التعاون الاقتصادي فيما بين البلدان
النامية هو عنصر رئيسي في استراتيجية الاعتماد الجماعي
على الذات واداة أساسية لتعزيز التغييرات الهيكلية التي

تسهم في عملية متوازنة وعادلة للتنمية الاقتصادية الشاملة
وإقامة النظام الاقتصادي الدولي الجديدء

التجارية سيشكل اداة رئيسية لترويج التجارة فيما بين
البلدان النامية الأعضاء في مجموعة ال " 77 ”. وزيادة
الانتاج والعمالة في هذه البلدان.

- وإذ تضع في اعتبارها برنامج أروشا للاعتماد
الجماعي على الذات وبرنامج عمل كركاس والاعلانين
الخاصين بالنظام الشامل للأفضليات التجارية اللذين
اعتمدهما وزراء خارجية مجموعة ال " 77 ” في نيويورك في.
عام 1982 والاجتماعات الوزارية المعنية بالنظام الشامل
للافضليات التجارية المعقودة في نيودلهي في سنة 1985 وفي
برازيليا سنة 1986 وفي بلغراد سنة 1988.

- وإذ تعتقد أنه ينبغي إعطاء أولوية عالية لأقامة
النظام الشامل لافضليات التجارية بوصفه أداة رئيسية
للتعاون فيما بين بلدان الجنوب؛ من اجل تشجيع الاعتماد
الجماعي على الذات؛, فضلا عن تعزيز التجارة العالمية ككل,

قد اتفقت على ما يلي :

الفصل الأول
مقدمة.
المادة الأولى
‎٠‏ التعاريف
لاغراض هذا الاتفاق : |
(1) يعني “ المشترك ” :

- أي عضي في مجموعة. ال اصي وا را

2- أي تجمع دون إقليمي/ اقليمي/ أقاليمي من
البلدان النامية الأعضاء في المجموعة ال " 77 ” المدرج في
المرفق الأول يكون قد تبادل الامتيازات وأصبح طرفا في هذا

( ب ) تعني ” إقل البلدان نموا ” البلدان التي
تعينها الأمم المتحدة بهذه الصفة.814

(ج)- الدولة ,و أو “ اليلد ” يعني أي دولة أو بلد

(د) " المنتجون المحليون ” يعني ' الاشخاص
الطبيعيين أو القانونيين الذين يقيمون في إقليم أحد المشتركين
ويضطعون بانتاج السلع الأساسية والمصنوعات. بما في ذلك.
المنتجات الصناعية أو الزراعية أو الاستخراجية أو التعدينية
في أشكالها الخام أو شبه المجهزة أو المجهزة في ذلك الاقليم؛
‎١‏ كما يعني مصطلح " المنتجين المحليين ” في هذا الاتفاق.

لأغراض تحديد ‏ الضرر الخطير” أو " التهديد بضرر
خطير ” المنتجين المحليين ككل للمنتجات المماثلة أو المشابهة,
أو من يشكل منهم مجموع انتاجه من المنتجات نسبة ضخمة
إٍْ من مجموعغ الانتتاج المحلي من هذه المنتجات.

(ه ) " الضرر الخطير ” يعني ضررا بارزا يتعرض
له منتجون محليون لمنتجات مماثلة أو مشابهة نتيجة لزيادة
وفيرة في الواردات التفضيلية في أحوال تؤدي الى خسائر
وفيرة في الحصائل أو الانتاج أو العمالة بحيث يصعب تحملها
في المدى القصيرء ويجب أيضا ان تتضمن دراسة تأثير ذلك
في الصناعة المحلية المعنية تقييما لسائر العوامل والمؤشرات
الاقتصادية ذات الصلة التي تؤثر في أحوال الصناعة المحلية
فيما يتعلق بذلك المنتوج. ‎٠‏

( و ) " التهديد بضرر خطير ” يعني موقفا فيه زيادة
وفيرة في الواردات التفضيلية. ذات طبيعة تسبب “ضرا
خطيرا ” للمنتجين المحليين يعتبر وشيك الحدوث بالرغم من عدم
حدوثه يعد؛ ويستند تحديد التهديد بالضرر الخطير إلى وقائع لا
الى مجرد الزعم أو الحدس أو احتمالات بعيدة أو افتراضية.

(ذ) " الظروف الحرجة ” يعني نشوء. وضع
استثنائي ينطوي على واردات تفضيلية حاشدة تتسبب ف أو
تهدد بإحداث “ ضرر خطير” تصعب معالجته ويتطلب
إتخاذ اجراء فوري. :

(ح ) " الاتفاقات القطاعية ” يعني اتفاقات فيما بين
اللشتركين تتصل. بالغاء او تخفيض الحواجز التعريفية وغير
التعريفية وشبه التعريفية. وكذلك بتدابير أخرى للتنشيط أو
التعاون التجاري بالنسبة لمنتجات أو لمجموعات منتجات محددة
تجمعها علاقة وثيقة من حيث الاستخدام النهائي أو الانتاج.

(ط) " التدابير التجارية المباشرة ” يعني تدابير
مؤدية الى تنشيط التجارة. المتبادلة بين المشاركين مثل العقود
الطويلة والمتوسطة الأجل التى تتضمن تعهدات استيراد
وتوريد بالنسبة لمنتجات محددة, وكذلك ترتيبات الشراء
المقابل. وعمليات الانجاز الحكومى والتوريدات المتعلقة
بالحكومة والقطاع العام. ‎١‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ها

(ي) " التعريفات ” يعني الرسوم الجمركية
الموضحة في جداول التعريفات الوطنية للمشتركين.

( ك ) ” التدابير غير التعريفية ” يعني أي تدبير أو
لائحة أو ممارسة غير " تعريفية ” وى “ شبه تعزيفية "

تفضي إلى الحد من الواردات أو إلى انحراف بارز في التجارة .

(ل) يعني مصطلح “ شبه التعريفات ”. المكيس
والرسوم التخومية غير " التعريفية ” التي تجبى على
صفقات التجارة الخارجية, والتي يكون لها مفعول ممائل
للتعريفات, والتي تفرض فقط على الواردات؛ ولكنها لا تشمل
الضرائب والمكوس غير المباشرة التي تفرض بنفس الطريقة

'على منتجات محلية مماثلة, اما مكوس الاستيراد التي تؤدى

مقابل تقديم خدمات .معينة فلا تعد تدابير شبه تعريفية.

الفصل الثاني
النظام الشامل للأفضليات التجارية

المادة 2
إنشاء النظام الشامل للأفضليات التجارية واهدافه
الشامل للأفضليات التجارية لترويج ودعم التجارة المتبادلة,
وتنمية التعاون الاقتصادي فيما بين البلدان النامية. من
خلال تبادل الامتيازات وفقا لهذا الاتفاق.

المادة 3

الميادىء
ينشاً النظام الشامل للافضليات التجارية وفقا للمبادىء التالية :

(1) يقتصر الاشتراك في النظام الشامل للافضليات
التجارية على البلدان النامية الأعضاء في مجموعة ال 77,

( ب ) تعود فوائد النظام الشامل للأفضليات التجارية
على البلدان النامية الأعضاء في مجموعة ال 77, التي تكون
من المشتركين وفقا للمادة 1 (1),

(ج) يقوم النظام الشامل للأفضليات التجارية
ويطبق على أساس مبدإ تبادل المزايا بطريقة تفيد على نحو
التنمية الاقتصادية والصناعية. ونمط تجارتهم الخارجية
وسياستهم ونظمهم التجارية؛
7 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

815

( د ) يجري التفاوض على النظام الشامل للافضليات
التجارية خطوة خطوة. كما يتم تحسينه وتوسيعه على مراحل
متعاقبة. مع إجراء استعراضات دورية.

١ه‏ ) لا يحل النظام الشامل للأفضليات التجارية

محل التجمعات الاقتصادية الحالية والمقبلة دون الاقليمية"

والاقليمية والأقاليمية للبلدان النامية الأعضاء ي مجموعة ال ال
7. بل يكملها ويعززهاء ويراعي اهتمامات والتزامات تلك
التجمعات الاقتصادية.

(و) ينبغي الاعتراف بشكل واضح بالاحتياجات
الخاصة لاقل البلدان نموا والاتفاق على تدابير تفضيلية
ملموسة لصالح هذه البلدان. ولن تكون اقل البلدان نموا
مطالبة بتقديم امتيازات على أساس المعاملة بالمثل.

(ز) يشمل النظام الشامل للأفضليات التجارية
جميع المنتجات والمصنوعات والسلع الأساسية بأشكالها
الخام وشبه المجهزة والمجهزة.

(ح) يجوز للتجمعات الحكومية الدولية دون
الاقليمية والاقليمية والأقاليمية للتعاون الاقتصادي فيماً بين
البلدان النامية الاعضاء في ممجموعة ال 77 أن تشارك
مشاركة كاملة بصفتها تلك. متى رات ذلك مستصوبا في أي
مرحلة من مراحل عمل النظام الشامل للأفضليات التجارية
أو في كل مراحله.

المادة 4

عناصر النظام الشامل للافضليات التجارية

يمكن ان يتألف النظام الشامل للأفضليات التجارية.
في جملة أمورء من المكونات التالية :

(1 ) الترتيبات: المتصلة بالتعريفات.

(ب ) الترتيبات المتصلة بشبه التعريفات.

(ج ) الترتيبات المتصلة بالتدابير غير التعريفية.

( د ) الترتيبات المتصلة بالتدابير التجارية المباشرة.
يما في ذلك العقود المتوسطة الأاجل والطويلة الأجل.

١(ه)‏ الترتيبات المتصلة بالاتفاقات القطاعية.
المادة 5
جداول الامتيازات
تندرج الامتيازات التعريفية وشبه التعريفية وغير

التعريفية المتفاوض بشأنها والمتبادلة فيما بين المشتركين في
جداول امتيازات ترفق بهذا الاتفاق وتشكل جزءا لايتجزاً منه.

الفصل الثالث
المفاوضات ‎٠‏
‏المادة 6
المفاوضات
1-يعقد المشتركون من حين لآخر جولات من
المفاوضات الثنائية / التعددية / المتعددة الأطرافء من اجل
زيادة توسيع النظام الشامل للافضليات التجارية وبلوغ أهدافه
على وجه أكمل.

2 - يجوز للمشتركين اجراء مفاوضاتهم وفقا لاي أو
لمجموعة من النهج والاجراءات_التالية :

(1) المفاوضات على أساس كل منتج على حدة؛
(ب) التخفيضات التعريقية. الشاملة ؛

( د ) التدابير التجارية المباشرة. بما في ذلك العقود
المتوسطة الأجل والطويلة الأجل ؛

الفصل الرابع

لجنة المشتركين
المادة 7

إنشاؤها ووظائفها

1 - تنشاً لجنة للمشتركين ( يشار اليها فيما يلي باسم
” اللجنة “ ) لدى بدء نفاذ هذا الاتفاق. وتتألف من ممدٌ
حكومة المشتركين. وتؤدي اللجنة ما يلزم من الوظائف لتيسير
تنفيذ هذا الاتفاق وتعزيز أهدافه. وتكون اللجنة مسؤولة عن
استعراض تطبيق هذا الاتفاق والصكوك المعتمدة في إطاره.
وعن رصد تنفيذ نتائج المفاوضاتء واجراء المشاورات.
وتقديم التوصيات»ء واتخاذ القرارات حسب الاقتضاءء.
والقيام عموما باتخاذ ما قد يلزم من تدابير لتأمين التنفيذ
الكافي لأهداف واحكام هذا الاتفاق.

(أ) تي تبقي' اللجنة قيد الاستعراض امكانية تشجيع
اجراء المزيد من المفاوضات لتوسيع جداول الامتيازات وتعزيز
التجارة فيما بين المشتركين من خلال تدابير اخرى ويجوز لها في
أي وقت 'زعاية هذه المفاوضات. وتضمن اللجنة" ايضا النشر السريع
الكامل للمعلومات التجارية بغية تعزيز التجارة بين المشتركين ؛

( ب ) تقوم اللجنة باستعراض المنازعات وتقديم
التوصيات في هذا الشأن وفقا للمادة 21 من هذا الاتفاق ؛
816

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

(ج ) يجوز للجنة أن تنشثىء ما يلزم من الأجهزة
الفرعية لأداء وظائفها بفعالية ؛

( د ) يجوز للجنة أن تعتمد ما يلزم من الأنظمة
والقواعد الملائمة لتنفيذ هذا الاتفاق

-(1) تسعى اللجنة الى ضمان اتخاذ جميع

قراراتها بتوافق الآراء ؛

( ب ) بالرغم من أي تدابير قد تتخذ امتثالا لأحكام
الفقرة 2 (1 ) من هذه المادة؛ يطرح للتصويت أي مقترح أو
طلب معروض على اللجنة اذا التمس أحد الممثلين ذلك ؛

‎(١‏ ج) تتخذ القرارات بأغلبية الثلثين في المسائل
الموضوعية وبالأغلبية البسيطة في المسائل الاجرائية

‏3 - تعتمد اللجنة نظامها الداخلي.

‏4- تعتمد اللجنة القواعد والأنظمة المالية.

‏| المادة 8
التعاون مع المنظمات الدولية

‏تتخذ اللجنة ما يلزم من ترتيبات ملائمة للتشاور أو
التعاون مع الأمم المتحدة وأجهزتهاء وخاصة مؤتمر الأمم
المتخدة للتجارة والتنمية ( الأونكتاد ) والوكالات التخصصة
للأمم المتحدة؛ وكذلك التجمعات الحكومية الدولية دون
الاقليمية والاقليمية والاقاليمية للتعاون الاقتصادي فيما بين
البلدان النامية الأعضاء في مجموغة 77. -

‏الفصل الخامس
القواعد الناظمة
المادة 9
منح الامتيازات المتفاوض عليها

‏1 - فيما عدا ما هو منصوص عليه في الفقرتين 2 و 3
من هذه المادة جميع الامتيازات التعريفية وشبه التعريفية
وغير التعريفية المتفاوض عليها والمتبادلة فيما بين المشتركين
في المفاوضات الثنائية / التعددية الأطراف.ء تمنح؛ عند
تنفيذهاء الى جميع المشتركين في مفاوضات النظام الشامل
للافضليات التجارية على أساس حكم الدولة الأكثر رعاية.

‏2 - يجوز للمشتركين الأطراف في التدابير التجارية
المباشرة أو الاتفاقات القطاعية أو اتفاقات الامتيازات غير

‏التعريفية أن يقررواء رهنا بالقواعد والمبادىء التوجيهية
النصوص عليها في هذا . الصددء عدم منح الامتيازات
المرتبطة بهذه الاتفاقات الى مشتركين آخرين. وينبغي ألا
يترتب على عدم منح هذه الامتيازات أثر ضار بالمصالح
التجارية للمشتركين الآخرين. وعندما يترتب عليها مثل هذا
الأثر الضار تعرض المسألة على اللجنة لدراستها والبت فيها.
ويكون باب الاشتراك في مثل هذه الاتفاقات مفتوحا لجميع
المشتركين في النظام الشامل للأفضليات التجارية عن طريق
المفاوضات المباشرة. وتحاط اللجنة علما ببدء المفاوضات على
مثل هذه الاتفاقات وكذلك بأحكامها حال ابرامها.

‏3- دون المساس بأحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة. يجوز للمشتركين متح امتيازات تعريفية وغير تعريفية
وشيه تعريفية تطبق حصرا على الصادرات التي يكون

‏ها أقل البلدان نمؤا المشتركة. وتنطبق هذه الامتيازات.
عند تتفيذهاء بدرجات متساوية على جميع أقل البلدان نموا
المشتركة. واذا تبين بعد منح أي حق حصري أنه ضار
بالمصالح التجارية المشروعة للمشتركين الآخرين . يمكن عرض
المسألة على اللجنة بغية استعراض هذه الترتييات.

‏المادة 10
الحفاظ على قيمة الامتيازات

‏رهنا بالأحكام أ الشروط أو التحفظات التي يجوز
ايرادها في الجداول المتضمنة للامتيازات الممنوحة؛ ليس لأاى
مشترك, بعد بدء نفاذ هذا الاتفاق. أن ينتقص: من هذه
الامتيازات أو يلغيها عن طريق تطبيق أي رسم أو تدبير مقيد
للتجارة. خلافا لماكان قائما قبل ابرامه. باستثناء الحالات
التي يقابل فيها هذا الرسم ضريبة داخلية تفرض على منتج
محلي مماثل, أو رسما لمكافحة الاغراق أو رسما تعويضيا أو
رسوما تتناسب مع تكلفة الخدمات المقدمة. وباستثناء أى
تدابير مأذون بها بموجب المادتين 13 و14. ‎١‏

‏المادة 11
تعديل الامتيازات وسحبها
1 - يجوز لأي مشترك؛ بعد انقضاء فترة 3 سنوات

‏لا ل أن يخطر اللجنة بعزمه على تعديل أو
سحب أي امتياز مدرج قِ جدوله المعين.

‏2 - على المشترك "الذي يعتزم سحب امتياز أو تعديله
أن يجري مشاورات / أو مفاوضات من أجل التوصل الى اتفاق
على ماقد يلزم من تعويض مناسب من المشتركين الذين تم
التفاوض معهم أصلا على هذا الامتياز ومغ أي مشتركين آخرين
لهم مصلحة اساسية أو كبيرة في التوريد بحسب ما تقرره اللجنة.
7 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

817

- اذا لم يتم التوصل الى اتفاق بين المشتركين | على جميع المشتركين. وعند استلام هذا الاخطاره يقوم

المعنيين في غضون ستة أشهر من تاريخ استلام الاخطارء واذا
' شرع المشترك الذي تقدم بالاخطار في تعديل 9 هذه الامتيازات
أو سحبها فللمشتركين المتأثرين. بحسب ما تقرره اللجنة. أن
يسحبوا امتيازات معادلة من جداولهم المعينة أو أن يعدلوها.
وينبغي اخطار اللجنة بأي تعديل او سحب من هذا القبيل.

المادة 12
احتباس الامتيازات او سحبها

للمشترك الحرية في أي وقت أن يحتبس أو يسحب كليا
أو جزئيا أي بند مدرج في جدول امتيازاته يقرر بشأنه انه تم
التفاوض عليه أصلا مع دولة لم تصبح او لم تعد مشتركة في
هذا الاتفاق. ويخطر المشترك الذي اتخذ هذا الاجراء اللجنة
بذلك, ويتشاور مع المشتركين الذين تكون لديهم مصلحة
كبيرة في المنتج المعني؛ بناء على طلبهم.

المادة 13
التدابير الوقائية

يجب أن يكون المشترك قادرا على اتخاذ تد ابير وقائية
لتفادي ضرر خطير أو تهديد بضرر خطير بالمنتجين المحليين
لمنتجات مشابهة أو مماثلة قد ينشاً كنتيجة مباشرة لزيادة
كبيرة غير متوقعة في الواردات التي تت تتمتع بالافضليات
بمقتضى النظام الشامل للأفضليات التجارية.

1 - تكون التدابير الوقائية متفقة مع القواعد التالية :
‎)١(‏ ينبي ان تكون التدابير الوقائية منسقة مع

أن تطبق هذه التدابير بطريقة غير تمييزية فيما بين المشتركين
في النظام الشامل للأفضليات التجارية ؛

(ب ) لاينبغي تنفيذ التدابير الوقائية الا بالقدر
وللمدة اللازمين لمنع هذا الضرر أو تعويضه ؛

3 وكقاعدة عامة. وباستثناء الظروف الحرجة.
تتخذ جميع التدابير الوقائية بعد التشاور بين المشتركين ذوي
الشأن. وعلى المشتركين الذين يعتزمون اتخاذ مثل هذه التدابير
الوقائية أن يثبتوا. على نحو يقنع الأطراف المعنية في اللجنة.
الضرر الخطير أو التهديد به والذي يبرر اتخاذهم لهذه التدابير.

2 - ينبغي أن يكون الاجراء الوقائي لتفادي ضرر
. خطير أو تهديد بضرر متفقا مع الاجراءات التالية :

‎)١(‏ الاخطار : ينبغي لاي مشترك ينوي اتخاذ تدابير
وقائية أن يخطر اللجنة بهذه النية. فتعمم اللجنة هذه الاخطار

‏المشتركون ذوو الشأن الذين ينوون الدخول في مشاورات مع
المشترك صاحب المبادرة بأخطار اللجنة بذلك في غضون 30
يوما. وفي الظروف الحرجة, عندما يمكن ان يسبب التأخير
ضررأ قد ب 4 جبره؛ يجوز اتخاذ الاجراء مؤّقتا دون
مشاورات مسبقة شريطة أن تجرى المشاورات مباشرة بعد
اتخاذ هذا الاجراء.

‏(ب) التشاور : ينبغي للمشتركين ذوي الشأن ان
يدخلوا قٍِ مشاورات لغ التوصل الى اتفاق بشأن طبيعة
التدابير الوقائية المراد اتخاذهاء أو المتخذة فعلاء ومدتهاء
وبشأن التعويض أو اعادة التفاوض على الامتيازات» وينبغي
اختتام هذه المشاورات خلال ثلاثة اشهر من تاريخ استلام
اي الأصلى. واذا لم 3 تود هذه المشاورات الى اتفاق يحوز

‏+ جميع الأطراف خلال الفترة الزمنية المحددة اعلاه.
ينب إحالة المسألة الى اللجنة لحسم القضية. واذا فشلت
اللجئة في حسم القضية خلال اربعة اسابيع من تاريخ إحالتها
اليهاء يكون ن للأطراف المتاثرة بالاجراء الوقائي الحق في سحب
امتيازات مكافئة او التزامات اخرى ينص عليها النظام

‏الشامل للأفضليات التجارية ولا تعترض عليها اللجنة.

‏المادة 14
تدايير ميزان المدفوعات

‏اذا واجه مشترك مشاكل اقتصادية خطيرة أثناء تنفيذ
النظام الشامل للأفضليات التجارية. يجب أن يكون هذا
المشترك قادرا على اتخاذ تدابير لمواجهة الصعويات الخطيرة
في ميزان المدفوعات.

‏1- على كل مشترك يرى ضرورة لوضع أو تشديد
قيود كمية أو تدابير أخرى تحد من الواردات فيما يتعلق
بالمنتجات أو المجالات التي قدمت بصددها امتيازات بغية
درء خطر حدوث هبوط خطير في احتياطياته النقدية أو إيقاف
هذا الهبوطء أن يسعى الى القيام بذلك لمنع أو لعلاج هذه
المشاكل بطريقة تسمح, قدر الامكان. بالحفاظ على قيمة
الامتيازات المتفاوض عليها.

‏- يتم إخطار اللجنة فورا بهذا الاجراءم فتعمم
اللجنة' مثل هذا الاخطار على جميع المشتركين.

‏3 - يقوم كل مشترك يتخذ !| إجراء وفقا للفقرة 1 من
هذه المادة باتاحة الفرصة المناسبة للمشاورات؛ عندما يطلب
ذلك أي مشترك آخر. من أجل صون استقرار الامتيازات
المتفاوض عليها في إطار النظام الشامل للأفضليات التجارية,
واذا لم تحدث آية تسوية مرضية بين المشتركين المعنين في
غضون ثلاثة أشهر من هذا الاخطار. يجوز إحالة المسألة الى
اللجنة لاجراء استعراض.:

‏ءًِ
818

المادة 15
قواعد المنشا

تكون المنتجات الواردة في جداول الامتيازات المرفقة
بهذا الاتفاق مؤهلة لمعاملة تفضيلية اذا وفت بقواعد المنشاً
التي ترفق بهذا الاتفاق وتعتبر جزءا لا يتجزا منه.

المادة 16

الاجراءات المتعلقة بمفاوضبات العقود الطويلة الاجل
والمتوسطة الاجل فيما بين المشتركين المهتمين في النظام
الشامل للافضليات التجارية

1- يجوز للمشتركين الدخول. في اطار هذا الاتفاق. في
عقود طويلة الاجل ومتوسطةالأجل تشتمل على التزامات
خاصة باستيراد وتصدير سلع أساسية أو منتجات محددة.

2 - ومن أجل تيسير التفاوض يشأن هذه العقود

وإبرامها :

0 ينبغفي أن يبين المشتركون من المصدرين السلع
الأساسية أو المنتجات التي قد يكونون على استعداد للالتزام
بتوريدها مع بيان الكميات التى قد ينطوي عليها ذلك.

ب) ينبغي أن يبين المشتركون من المستوردين السلع
الأساسية أو المنتجات التي يمكنهم توقع الالتزام باستيرادما
مع القيام. حيثما أمكن ذلك, بتبيان الكميات التي قد ينطوي
عليها ذلك.

ج) توفر اللجنة المساعدة لأغراض التبادل المتعدد
الأطراف للمعلومات المنصوص عليها في ‎)١(‏ و(ب) أعلاه
ولأغراض المفاوضات الثنائية و/ أو المتعددة الاطراف فيما
بين المشتركين على المصدرين والمستوردين المهتمين بالأمر من
أجل إبرام عقود طويلة الأجل ومتوسطة الأجل.

3 - ينبغي للمشتركين المعنيين اخطار اللجنة في أقرب
وقت ممكن بما أبرم من عقود طويلة الأجل ومتوسطة الأجل.
المادة 17
معاملة خاصة لاقل اليلدان نموا
للافضليات التجارية,. يعترف بالاحتياجات الخاصة لأقل

البلدان نموا اعترافا واضحاء ويتفق على تدابير ملموسة
لصالح هذه البلدان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

27 ذو القعدة عام 0 ‎١‏ هه

2 - لا يطلب الى أي بلد من أقل البلدان نمواء فيما
يصبح مشتركاء منح امتيازات على أساس المعاملة بالمثل.
ويستفيد هذا البلدء الذي هو من آقل البلدان نموا المشتركة
من منح جميع الامتيازات التعريفية وشبه التعريفية وغير
التعريفية المتبادلة في المفاوضات الثنائية / التعددية التى
تصبح متعددة الأطراف."

3 - ينبغي لاقل البلدان نموا المشتركة أن تعين منتجاتها

"التصديرية التي قد ترغب في التماس امتيازات لها في أسواق

المشتركين الآخرين. وينبغي تزويد هذه البلدان. على سبيل
الأولوية. بالمساعدة التقنية التي تقدمها الأمم المتحدة
والمشتركون الآخرون القادرون على ذلك بما في ذلك تقديم
المعلومات المناسبة التى تتصل بالتجارة في المنتجاث المعنية
وبأسواق الاستيراد النامية الرئيسية. فضلا عن اتجاهات
الأسواق واحتمالاتها ونظم التجارة للمشتركين ‏ بغية
مساعدتها في هذه المهمة..

4- يجوز لاقل البلدان نموا المشتركة أن تتقدم. فيما
يتعلق بالمنتجات التصديرية والأسواق المعينة في الفقزة 3
أعلاه. بطلبات محددة الى المشتركين الآخرين للحصول على
امتيازات تعريفية وشبه تعريفية وغير تعريفية و/ أو تدابير
تجارية مباشرة , بما في ذلك عقود طويلة الاجل.

:5 - يولى اعتبار خاص لصادرات اقل البلدان نموا
المشتركة عند تطبيق" التدابير الوقائية :

6 - يجوز أن تشتمل الامتيازات الملتمسة بشأن هذه
المنتجات على ما يلي :

أ) إمكانية الدخول المعفى من الرسوم؛ ولا سيما
للسلع المجهزة وشبه المجهزة ؛

بَ) ازالة الحواجز غير التعريفية,
ج) القيام. حسب الاقتضاءء بازالة الحواجز شبه التعريفية.

د) التفاوض على عقود طويلة الأجل بغية مساعدة أقل
البلدان نموا المشتركة على بلوغ مستويات معقولة للصادرات
المتواصلة من منتجاتها.

7 - ينظر المشتركون بعين العطف في الطلبات المقدمة من
أقل البلدان نموا المشتركة للحصؤل على الامتيازات الملتمسة
بموجب الفقرة 6 اعلاه ويسعون. حيثما أمكن ذلك, الى تلبية
كل هذه الطلبات او بعضها . كمظهر من مظاهر التدابير التفضيلية
الملموسة التي يتفق عليها اتصالح اقل البلدان نموا المشتركة.
7 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

819

الماددةة 18
التجمعات دون الاقليمية والاقليمية والاقاليمية

الافضليات التعريفية وشبه التعريفية وغير التعريفية
المنطبقة في اطار ما هو قائم من التجمعات دون الاقليمية
والاقليمية والاقاليمية للبلدان النامية المبلغة والمسجلة في هذا
الاتفاق تحتفظ بطابعها الاساسي. ولا يكون أعضاء هذه
التجمعات ملزمين بمنح فوائد هذه الافضليات.

كما لايتمتع المشتركون الآخرون بحق الاستفادة منها.
وتنطبق أحكام هذه الفقرة أيضا على الاتفاقات التفضيلية
المعقودة بغرض انشاء تجمعات دون اقليمية وآقاليمية
واقليمية في البلدان النامية وعلى التجمعات دون الاقليمية
والاقليمية والاقاليمية المقبلة في البلدان النامية التي سقبلغ
بصفتها هذه والمسجلة على النحو الواجب في هذا الاتفاق.
وفضلا عن ذلك» تنطبق هذه الاحكام بدرجة متساوية على
جميع الأفضليات التعريفية وشبه. التعريفية وغير التعريفية
التي قد تصبح في المستقبل منطبقة داخل تلك التجمعات دون
الاقليمية أو الاقليمية أو الاقاليمية.

الفصل السادس
المشاورات وتسوية المنازعات

المادة 19

1 - ينظر كل مشترك بعين العطف ويتيح فرصة كافية
لاجراء مشاورات بشأن ما قد يقدمه مشترك آخر من بيانات
فيما يتعلق بأية مسألة تؤثر على تنفيذ هذا الاتفاق.

2 - يجوز للجنة؛ بناء على طلب مشترك؛ أن تتشاور مع
اي مشترك فيما يتعلق باية مسألة تعذر ايجاد حل مرض لها

عن طريق التشاور بموجب الفقرة 1 أعلاه.
المادة 20
إلغاء فوائد الاتفاق أو الانتقاص منها

1- اذا راى أي مشترك أن مشتركا آخر قد غير قيمة
احد الامتيازات المدرجة في جدوله أو أنه يجري إلغاء أي فائدة
تعود اليه بصورةمباشرة أو غير مباشرة بموجب هذا الاتفاق أو
الانتقاص منها نتيجة لعدم وفاء مشترك آخر بأي من التزاماته
الاتفاق. يجوز للأول, بقصد تسوية المسألة تسوية مرضية

أن يقدم بيانات اومقترحات مكتوبة الى المشثركين الآخرين
الذين يعتبرهم معنيين. وينظر هؤلاء الذين تم الاتصال بهم
بعين العطف الى البيانات أو المقترحات المقدمة اليهم.

2 - اذا لم تتم تسوية مرضية بين المشتركين المعنيين في
غضون 90 يوما من تاريخ توجيه هذا البيان أو الطلب
للتشاور. يجوز إحالة المسألة الى اللجنة التي تتشاور مع
المشتركين المعنيين وتقدم توصيات ملائمة في غضون 75 يوما
من تاريخ إحالة المسألة الى اللجنة . فاذا لم تكن قد تمت بعد
تسوية مرضية في غضون 90 يوما من تقديم التوصيات»
يجوز للمشترك المغبون أن يعلق تطبيق امتياز معادل الى حد
كبيرء أو التزامات أخرى من التزامات النظام الشامل
للأفضليات التجارية مما لا تعترض عليه اللجنة.

المادة 21
أي نزاع ينشاً بين المشتركين فيما يتعلق بتفسير
يسوى تسوية ودية باتفاق بين الأطراف المعنية بما يتماثى مع
المادة 19 من هذا الاتفاق. وفي حالة الاخفاق في تسوية نزاع
ماء يجوز إحالته الى اللجنة من جانب طرف النزاع.
وتستعرض اللجنة المسألة وتقدم توصية بشأنها في غضون
0 يوما من تاريخ عرض النزاع عليها. وتعتمد اللجنة

إ: القواعد الملائمة لهذا الغرض.

الفصل السابع

الاحكام الختامية
المادة 22
التنفيذ

يتخذ كل مشترك ما يلزم من التدابير التشريعية أو غيرها
من التدابير لتنفيذ هذا الاتفاق والصكوك المعتمدة في إطارة.

المادة 23
الوديع

تعين بموجب هذا الاتفاق حكومة جمهورية يوغسلافيا
الاشتراكية الاتحادية وديعا لهذا الاتفاق.

المادة 24
التوقيع

يعرض هذا الاتفاق للتوقيع في بلغراد. يوغسلافيا من 13
ابريل /نيسان 188 حتى تاريخ بدء نفاذه وفقا للمادة 26.
المادة 25
التوقيع النهائى او التصديق أو القبول أو الاقرار
يجوز لأي مشترك مشار اليه في الفقرة ‎)١(‏ من المادة الاولى
وفي المرفق الأول لهذا الاتفاق ويكون قد تبادل الامتيازات :
‎)١(‏ ان يعلن في وقت التوقيع على هذا الاتفاق أنه بهذا
التوقيع يعرب عن موافقته على الالتزام بهذا الاتفاق (التوقيع
النهائي) ؛
(ب) أو بعد التوقيع على هذا الاتفاق؛. أن يصدق عليه أو
المادة 26
بدء النفاذ
1- يبدأ نفاذ هذا الاتفاق في اليوم الثلاثين بعد أن
تكون 15 دولة من الدول المشار اليها في المادة 1 (أ) وفي

المرفق" الأول من هذا الاتفاق من المناطق الثلاث لمجموعة ال

‎٠‏ 77 والتي قد تبادلت الامتيازات قد أودعت وثائق توقيعها
النهائي أو تصديقها أو قبولها أو اقرارها وفقا للفقرتين (1) و
(ب) من المادة 25. ‎١‏

‏2 - بالنسبة لأي دولة تودع وثيقة التصديق أو
القبول أو الاقرار أو الانضمام أو الاخطار بالتطبيق المؤقت
بعد استيفاء الشروط اللازمة لبدء نفاذ هذا الاتفاق. يبدا
نفاذه بالنسبة لتلك الدولة في اليوم الثلاثين بعد هذا الايداع
أو الاخطار.

‏3 - لدى بدء نفاذ هذا الاتفاق تحدد اللجنة الموعد
النهائي لايداع وثائق التصديق او القبول أو الاقرار المشار
اليها في المادة 25. ولايتجاوز هذا الموعد ثلاث سنوات من
تاريخ بدء نفاذ هذا الاتفاق.

‏المادة 27
الاخطار بالتطبيق المؤقت

‏يجوز لأي دولة موقعة تعتزم تصديق أو قبول أو اقرار
هذا الاتفاق ولكنها لم تستطع بعد ايداع وثيقتهاء ان تخطر
الوديع في غضون ستين ن يوما بعد بدء تفاذ هذا الاتفاق بأنها
ستطبق هذا الاتفاق تطبيقا مؤقتا. ولا تزيد مدة التطبيق
المؤقت على سنتين.

‏. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدر 15

‏27 »- القعدة عام 0 « هه

‏المادة 28
الانضمام
بعد ستة شهور من بدء نفاذ هذا الاتفاق وفقا لأحكامه
يفتح باب الاتضمام اليه أمام الأعضاء الآخرين قٍِ مجموعة
ال 77 الذين توافرت فيهم الشروط المنصوصض عليها في هذا.
الاتفاق. وتحقيقا لهذا الغرض. تطبق الاجراءات التالية :
(ا) يخطر طالب الانضمام اللجنة بنيته في الانضمام :
(ب) تعمم اللجنة الاخطار على المشتركين ؛
المشتركين. ويجوز لأي مشترك أن يتقدم بقائمة طلبات الى

‏(د) بعد الانتهاء من الاجراءات الواردة في (1) و (ب)
و (ج)؛ يدخل طالب الانضمام في مفاوضات مع الشتركين
المهتمين بغية التوصل الى اتفاق بشأن قائمة امتيازاته ؛

‏(ه) ينظر في الطلب المقدم من أي بلد من اقل البلدان

‏نموا للانضمام الى الاتفاق. مع مراعاة الحكم القاضي بمنح
أقل البلدان نموا معاملة خاصة.

‏المادة 29
التعديلات

‏1 - يجوز لأي مشترك اق قتراح تعديل على هذا
الاتفاق» وتنظر اللجنة ِل التعديل وتوصي باعتماده من جانب
التاريخ الذي يخطر فيه ثلثا المشتركين. في المادة 1 0
الوديع بقبولهم به.

‏2 - بالرغم من أحكام الفقرة 1 من هذه المادة فان :

‎: ‏أي تعديل بشأن‎ )١(

‏"1 ” تعريف العضوية اللنصوص عليه في المادة 1 (1) ؛

‏“" 2 ” الاجراء الخاص بتعديل هذا الاتفاق

‏يبدا نفاذه بعد أن يقبله جميع المشتركين وفقا للمادة 1
(!) من هذا الاتفاق.

‏(ب) أي تعديل بشأن
“ 1 ” المبادىء المنصوص عليها في المادة 3 ؛

‏" 2 ” اساس توافق الآراء وأي أسس أخرى للتصويت
ترد في هذا الاتفاق يبدأ نقاذه بعد قبوله بتوافق الآراء.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 0ه 821
المادة 30 (ب) المرفق الثاني - قواعد المنشاً.
الانسحاب (ج) المرفق الثالث - تدابير اضافية لصالح

1- يجوز لأي مشترك الانسحاب من هذا الاتفاق في أقل البلدان نموا.

أي وقت بعد بدء نفاذه. ويكون هذا الانسحاب ساري المفعول
بعد ستة أشهر من اليوم الذي يتلقى فيه الوديع. اخطارا
مكتويا. ويحيط ذلك المشترك اللجنة علما في ذات الأوان
بالاجراء الذي اتخذه.

2 - اعتبارا من هذا التاريخ يتوقف تطبيق حقوق
وواجبات المشترك الذى انسحب من هذا الاتفاق. وبعد ذلك
التاريخ. يقرر المشتركون والمشترك المنسحب معا ما اذا كانوا
سيسحبون كليا أو جزئيا الامتيازات التي تلقاها الجانب

الأخير من الجانب الأول والعكس بالعكس.

المادة 31
ٍ التحفظات
يجوز إبداء تحفظات على أي حكم من أحكام هذا
الاتفاق شريطة آلا تتعارض تلك التحفظات مع هدف هذا
الاتفاق ومقصده وأن تحظى بقبول أغلبية. المشتركين.
المادة 32 (1)
عدم الانطباق
1 - لاينطبق النظام الشامل للأفضليات التجارية فيما
بين المشتركين اذا لم يكونوا قد دخلوا قِ مفاوضات مباشرة
متهم لهذا الاتفاق على هذا التطبيق.

2 - يجوز للجنة ان تستعرض تنفيّذ هذه المادة في
حالات معينة بناء على طلب أي من المشتركين وأن تتقد
المادة 33
استثناءات الأمن

ليس في هذا الاتفاق ما يفسر على انه يمنع أي مشترك من
اتخاذ أي اجراء يراه ضروريا لحماية مصالحه الأمنية الأساسية.
المادة 34
المرفقات
1- تشكل المرفقات جزءا لايتجزاً من هذا الاتفاق
واي اشارة الى هذا الاتفاق أو الى أح فصوله تشمل اشارة
الى المرفقات المتعلقة به.
2 - مرفقات هذا الاتفاق هي :
ٍ )0 المرفق الأول - المشتركون في الاتفاق.
(1) لايمكن الاحتجاج بهذه المادة الا في ظروف استثنائية تخطر
بها اللجنة على النحو الواجب.

(د) المرفق الرابع

حرر في بلغراد في الثالث عشر من شهر أبريل / نيسان
من عام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانينء ونصوص هذا
الاتفاق باللغات الاسبانية والانكليزية والعربية والفرنسية
متساوية الحجية.

- جداول الامتيازات.

واثباتا لما تقدم قام الموقعون أدناه. المفوضون بذلك حسب
الاصول, بتذييل هذا الاتفاق بتوقيعاتهم في التواريخ المبينة.

