خلال ممارسة مهامه.

وزارة النقل

قرار مؤرخ في 4 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 2
ديسمبر سنة 1989 يحدد شروط تسليم المركبات
المحجوزة أو المهملة لإدارة أملاك الدولة للتصرف
فيها بالبيع أو التحطيم.

إن وزير النقلء.
- بمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول

شوال عام 1404 اللوافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية, :

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء
لاسيما المواد من 78 الى 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك .الخاصة وإلعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سئة 1988 الذي
يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور»

في 27 محرم عام 0 الموافق 9 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يتم تسليم المركبات المهملة في المحتجز

لادارة املاك الدولة في اطار المواد 313 الى 316 من المرسوم"

رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988 المذكور
اعلاه. للتصرف فيها بالبيع وبتحطيم بعض منها التي
لاتحصل على مشترء حسب الشروط التي يحددها هذا القرار.

المادة 2 : تسلم لادارة أملاك الدولة المركبات التى
أمجملت في الظزوف المنصوص عليها في القوانين المعمول بهاء
للتصرف فيها بالبيع. مع مراعاة حقوق مرتهني هذه المركبات
والتزاماتهم.

وتتخذ قرار التسليم هذه السلطة التي يتبعها المحتجز
وتبلغه حسب الاشكال الواردة في المادة 3 الآتى ذكرها
لحارس المحتجز وادارة أملاك الدولة وإن اقتضى الامر للدائن
المسجل في دفتر ترقيم المركبات.

المادة 3 : تسلم السلطة التي تشرف على المحتجز
المركبة لادارة أملاك الذولة.

ويترتنب على ذلك اعداد محضر حضوري يحرره
الممثلان المؤهلان. ويشتمل على البيانات الآتية :

- عناصر تعريف المركبة حسب الحالة : النوع؛ علامة

الصنع. الطرازء اللون رقم التسجيل, الرقم التسلسلي, رقم
الهيكل. رقم المحرك. ٍ
يحتوي, ان اقتضى الامر فيما يخص المركبات الخاضعة
للتسجيل على بيان الاصلاحات الضرورية التي تسمح لها
بالسير في ظروف أمنية عادية.

- اسم المالك وعنوانه. ان امكن التعرف عليه.

- تاريخ الايداع؛ في المحتجن

- مبلغ مصاريف النقل. والخبرة في المحتجز وتعيين
السلطة التي تدفع لها هذه المصاريف. ..

- تاريخ تسليم شهادة التسجيلء ومكانه.

المادة 4 : إذا كانت المركية مثقلة برهن وجب بيان ذلك
في محشر تسليمها لادارة أملاك الدولة.

المادة 5 : تشعر السلطة التي تشرف على المحتجز
حارسه بالاجراءات "التى تمت.

وهذا الاشعار بين انه يترتب عليه ابتداء من تاريخ
استلامه الاشعار ما يلي :

1 - الزام حارس المحتجز بالسماح لاي مشتر محتمل
أن يطلع على حالة المركبة.

2 - يمكن ادارة املاك الدولة أن تتولى نقل المركية إلى
أي مكان للعرض أو لاي مراب تراه ملائما شريطة أن تعطي
حارس المحتجز وصل إبراء»0 ذو القعدة عام 1410ه

3 - علاوة على ذلك يعلم هذا الاشعار حارس المحتجز
بأنه في حالة بيع ادارة أملاك الدولة المركبة. طبقا للاحكام
الواردة في المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة
8 المذكور أعلاه, مقابل دفع سند سحب من أملاك
الدولة تحرره المصلحة المعنية ويرسل حارس المحتجز هذا
السند الذي يحمل تاريخ سحب المركبة الى ضابط الشرطة
القضائية الذي أمر بوضعها في المحتجز حتي تتسنى
التصفية النهائية لمصاريف الحراسة كله نهائيا وتتم الكتابات
المحتجز.

تسحب المركبة برمتها مرة واحدة.

المادة 6 : يمكن صاحب تسجيل الرهن الذي يثقل
مركبة في الحتجز أن يرسل الى السلطة المختصة في أجل
أقصاه شهرا ابتداء من التبليغ؛ طلبا بتوليه حراسة المركبة
بغية الحصول على رفع الحجز من هذه السلطة.

واذا لم يقدم طلب في الاجل القانوني يعد المرتهن
صاحب المراب قابلا بصفة نهائية للتصرف في المركبة أو
تحطيمهاء ان اقتضى الامرء ويدفع له عاد البيع مع اقتطاع
مصاريف العمليات الاولية. والخبرة والبيع أو التحطيم
‎٠‏ وكذلك المصاريف والرسوم العائدة الى ادارة املاك الدولة.

الخاصة برفع

المادة 7 : يترتب على استلام تولي حراسة المركبة
تسليم السلطة المختصة رخصة السحب لحصنول صاحب
الرهن على رفع الحجزء ويمهل المرتهن خمسة عشر يوما
(15 ) ابتداء من تاريخ تسليم الرخصة لسحب المركية.

ويتم السحب طبقا للاحكام المنصوص عليها في
المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 19 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه. ويثبت هذا السحب بابراء يوقعه المرتهن على
ظهر الرخصة كما تسلم له شهادة التسجيل اذا امكن
الحصول عليها.

المادة 8 : ينقل التكفل بالمركية. مسؤولية الحفاظ
عليها الى الدائن المرتهن و المباشرة دون تعطل الاجراء
القضائي الرامي الى البت في ملكية المركبة المذكورة أو بيعها.

المادة 9 : يتم التصرف في المركبات المسلمة لادارة |

املاك الدولة حسب الاشكال المطلوبة في بيع الاملاك المنقولة
التابعة للدولة. ا

وبغد اقتطاع مبلغ مصاريف البيع؛ ودفع المصاريف |

الاولية للسلطة التنى تشرف على المحتجز وان اقتخى الامر
مصاريف السحب والحراسة في المحتجز والخبرة التي
يتحملها مالك المركبة أما الباقي عائد البيع فيظل تحت
تصرف المالك أو ذوي الحقوق أو الدائن المرتهن الذي يمكنه
أن يثبت حقوقه في ظرف سنتين (2).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24"

809

وعند انقضاء هذا الاجل يصبح هذا العائد. مكتسبا
للدولة. ‎١‏

واذا كان عائد البيع يقل عن مجموع المصاريف
المذكورة أعلاه. يدفع المبلغ للسلطة التي تش ف على امحتجزء
ذوي حقوقه. وتبيادر السلطة التي تشرف على المتير
بتحصيل هذا الفارق بواسطة محاسب الخزينة.

المادة 10 : يمكن ان تباع المركبات التي يصرح بهاء
اثر الخبرة. بأنها غير صالحة للسيرء قصد استرجاع قطع
منها اذا كانت قيمتها التجارية ضئيلة؛ وهذا قبل تسليمها
للتحطيم في حالة تعذر بيعها.

المادة 11 تسلم للتحطيم بناء على قرار السلطة التي
تشرف على المحتجز :

- المركبات التي لم تجد من يشتريها عند انقضاء
الاجل الذي يحدده الوالي المختص اقليميا حسب الشروط
المحددة في المادة 6 من المرسوم رقم 06-8 المؤرخ في
9 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. :

ويمكن الوالي أن يحدد أجلا ثانيا عند عدم بيع المركبة.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1409 الموافق

الهادي خضيري

وزارة الصحة

