- السيد أحمد بويعقوب»

- السيد عبد الكريم حرشاوي.

قرار مؤؤرخ في 6 رمضان. عام 1410 الموافق أول أبريل
سنة 1990 يتضمن تغيين أعضاء لجنة المسابقة
للالتحاق بمهنة الموثقين

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1409 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
تنظيم التوثيق,

- وبمقتضى المررسوم التنفيذي رقم 9 - 144 المؤرخ
في 6 محيم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 المتمم؛
الذي يحدد شروط الالتحاق بمهئة الموثق وممارستها ونظامها

الانضباطي وقواعد: تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيما
المواد 2 و 3 و 4 و 5 و 4 مكرر و 45 مكرر 1

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 المتضمن اجراء
مسابقة أولى للاتحاق بمهنة الموثقين؛ ولا سيما المادة 8 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين أعضاء لجنة المسابقة للالتحاق
بمهنة الموثقين السادة الآتية أسماؤهم :

- الرئيس : السيد عمار بقيوة. مدير الشؤون المدنية.

- الاأعضاء السادة :

- محمد بوالمعيزء "رئيس المجلس القضائى لدينة الجزائر.#04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.24

0 ذو القعدة عام 1410 ه

- قدور براجع؛النائب العام لدى المجلس القضائى
لمدينة الجزائر.
- محمد الطاهر بن عبيدء موثق لمدينة الجزائر.
- العيد عزى. موثق بالبليدق
- محمد شائب الذراع. موثق بوهران.
ٍ - عبد الكريم بن رايس. مفتش التسجيل والطابع
لولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر في 6 رمضان عام | 0 الموافق أول
ابريل سنة 1990.

علي بن فليس

