ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 المتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى :ترقع الاجور الرئيسية للعمال التابعين
لقطاع المؤسسات والادارات العمومية ابتداء من أول يوليو
سنة 1990 بنسبة 10/.

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الاولى اعلاه أيضاء على

الموظفين الذين يشغلون مناصب عليا مسيرة بموجب المرسوم

رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاه. ويتبعون قطاع المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 3 : يواصل حساب العلاوات. باستثناء علاوة
المردودية اللنصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 194 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه والعلاوات باختلاف
أشكالها. وفق قيمة الرقم الاستدلالي الذي يحدده التنظيم
الجاري به العمل في 30 يونيو سئة 1990.

الملدة 4 : يستبعد القضاة التابعون للنظام القضائي"

من أحكام. المادة الاولى اعلاه.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 ذو الحجة عا 11418.ه
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990. ‎١‏ 0
مولود حمروش

