
مرسنوم تنفيذي رقم 90 - 199 مؤرخ في 8 ذي الحجة

عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يتضمن

تغيير تسمية المركز الوطني للتربية . وتحسين
المستوى في الري وتعديل قانونه الاساسي.

ان رئيس الحكومة»: .
- يناء على تقرير وزير التجهيزء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 3 و116
(الفقرة الثانية) منه؛ ا

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والتضمن: تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 108 المؤرخ في 20
شعبأن عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986 والمتضمن
. انشاء المركز الوطني للتربية وتحسين المستوى في الريء

يرسم .فا بلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم المركز الوطني للتربية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

087

المؤّرخ في 29 أبريل سنة 1986 المذكور أعلاه. وفقا لاحكام
هذا المرسوم.

الفصل الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة 2 : يغير اسم المركز الوطني للتربية وتحسين
المستوى في الري فيصبح * المركز الوطني لتحسين المستوى
في الري.

المادة 3 : يعد المركز الوطني لتحسين المستوى في
الري مؤسسة عمومية ذات طابع اداري تتمتع بالشخصية
المعنوية وبالاستقلال المالي.

المادة 4 : يوضع المركز تخت وصاية وزير التجهيزء
ويكون مقره في مدينة براقي (الجزائر).

المادة 5 : يتمثل هدف المركز فيما يأتي :

- يتصور البزامج التربوية ومناهج تحسين المستوى
وادواته وينميها ويكيفهاء

- يعد دراسات وتحاليل وابحاثا ترمي الى التحكم في

الاحتياجات من ناحية التقنيين والمستخدمين المؤهلين في
قطاع الريء ٍ

- يتولى تحسين مستوى المستخدمين العاملين في
هياكل القطاع الادارية ومؤسساته وتجديد معلوماتهم, ‎٠‏

- يطور التكوين المستديم في القطاع وينظم التداريب
التطبيقية ويتابعهاء ‎١‏

- يجمع الوثائق التربوية والاعلام العلمي فيما يخص
التكوين في الري ويحللها وينشرهاء
- يعمم التقنيات والمعلومات الخاصة بالري؛
كما يشارك المركز في اعمال التنمية المطبقة في قطاع

الفصل الثاني
التنظيم - العمل

المادة 6 : يشرف على المركز مجلس توجيه ويديره مدير
بمساعدة لجنة تقنية استشارية.888
الفرع الاول
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل لوزارة الوصاية؛ رئيساء

- ممثل لوزارة التربية؛

- ممثل للوزارة المكلفة بالتشغيل»

- ثلاثة ممثلين للهياكل التقنية يعينهم الوزير الوصي.

يشارك مدير المركز والعون المحاسب في اجتماعات
.مجلس التوجيه مشاركة استشارية.

يمكن المجلس أن يشرك في اجتماعاته أي شخص يراه
مفيذا. نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة بجدول اعمالة.

المادة 8 : يعين أاعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
التابعين لها.

تنتهي مهام الاعضاء المعينين بيسبب. وظائقهم بانتهاء
هذه الوظائف. واذا انقطعت مهمة أحد الاعضاء تم تعويضه

بالطريقة نفسها.
‎٠‏
‏المادة 9 : ينظر مجلس التوجيه فيما يأتي على
الخصوص :
- تنظيم المركزز وسيره العام
- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات

للنشاط في المركز وحصيلة النشاط في السنة المنصرمة؛
- مشروع ميزانية المركز وحساباته. |
- مشاريع بناء عمارات واقتنائها وكرائها أو بيعهاء
- قبول الهبات والوصاياء
- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود

والاتفاقياتء ٍّ
- كل الاجراءات التي من شأنها تحسين سير المركز

والتشجيع على تحقيق أهدافه.
يجتمع مجلس التوجيه قِ دورة عادية مريئين (2) في

السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.
ويجتمع في دوزة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو

اعضائه. أو اقتراح من مدير المركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410ه ..

المادة 10 : يصادق على مداولات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة لأصوات اعضائه. واذا تساوت الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تثبت نتائج المداولات في محاضر وتسجل في دفتر خاص

“يمسك بمقر المركز ويوقعه رئّيس المجلس ومدير المركز.

الفرع الثاني
المدير

المادة 11 : يعين المدير بقرار من الوزير المكلف بالري»ء
وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 12 : ينفذ المدير مقررات مجلس التوجيه؛ وهو
المسؤول عن سير المركزء يتصرف باسمه ويمثله امام القضاءً
وفي جميع أعمال الحياة المدنية. يؤدي جميع العمليات في
إطار اختصاصات المركز ويمارس السلطة السلمية على جميع
المستخدمين, كما يعين في جميع المناصب التي لم تتقرر
بشأنها طريقة أخرى للتعيين فيها.

هو الآمر بصرف ميزانية المركز العامة حسب الشروط
المحددة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يعد مشروع الميزانية ويُلتزم بنفقات التسيير والتجهيز

الخاصة بالمركز ويأمر بصرفها.

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات. ذات الصلة

ببرنامج عمل المركز.

يمكنه أن يفوض توقيعه لمساعديه الرئيسيين في حدود
اختصاصاته.

المادة 13 : يساعد المدير نائب مدير يكلف بالتنسيق

التربوي ونائب مدير يكلف بالشؤون الادارية والمالية ويعينان
الفرع الثالث
تنظيم المركز

المادة 14 : يحدد تنظيم المركز بقرار مشترك بين

الوزير الوصي ووزيز الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ا

المركز بقرار من الوزيز الوصي.
2 الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

889

الفصل الثالث
أحكام مالية
الفرع الاول
المحاسبة والرقابة
المادة 16 : تمسك حسابات المركز وفقا لقواعد
اللحاسبة العمومية.
يسند مسك الحسابات وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه وزير الاقتصاد ويمارس مهامه طبقا لاحكام
المرسومين رقم 65 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14
أكتوبر سنة 1965 المذكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب. تحت مسؤوليته. وحسب ]

الشروط المحددة في المرسومين المذكورين اعلاه. ان يفوض
امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء بعد موافقة مدير المركز على
ذلك.

المادة 17 : يخضع المركز للرقابة المالية التي تفرضها
الدولة. ٍ >"

يقدم المدير الحساب الاداري وحساب التسيير اللذين
يعدهما الآمر بالصرف والعون المحاسب في المركز الى مجلس
التوجيه في آخر الثلاثي الاول الذي يلي ققل النسنة المالية
المتعلقين بها قصد اقراره. ويكونان مرفوقين بتقرير يتضمن
شروحا وبيانات عن التسيير الاداري والمالي في المركز.

المادة 18 : يودع الحساب الاداري وحساب التسيير
لدى السلطات المعنية وكاتب الضبط لدى مجلس المحاسبة
حسب الشروط القانونية.

الفرع الثاني
الميزانية والموارد. والنفقات

المادة 19 : تقدم ميزانية المركز في شكل أبواب وبنود.

يحضرها مدير المركز ويعرضبها على مجلس التوجيه
لمناقشتها. ثم ترسل الى الوزير الومي ووزير الاقتصاد
للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية التي تتعلق بهاء وفقا
للتنظيم المعمول به.

واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية عند تاريخ بدء
السنة المالية. فان المدير يؤذن له بان يلتزم بالنفقات
الضرورية لسير المركز ولتنفيذ التزاماته ويحولها في حدود
الاعتمادات المخصصة له بمقتضى السنة المالية السابقة؛
وذلك ريثما تتم الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أن النفقات لا يلتزم بها وتحول الا بنسبة جزء
واحد من اثنى عشر جزءا من مبلغ اعتمادات السنة المالية
السابقة. :

المادة 20: تكون التعديلات المحتملة للميزانية:
موضوع مداولات ويوافق عليها بالطريقة نفسها وحسب
الاجراء نفسه المنصوصض عليه أعلاه.

المادة 21 : تتكون موارد المركز من :
- الاعانات التي ' تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية».
- الهبات والوصاياء

- حاصل أتاوى أو مكافآت مدفوعة بمناسية دراسات
- موارد أخرى تترتب عن أعمال المركز وتتصل بهدفه.

المادة 22 : تتكون نفقات المركز من :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية_

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

