للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سنة 1990 يتضمن إجراء امتحان مهني”

للالتحاق بسلك أعوان الادارة للبلدية.

إن رئيس الحكومة. ا
ووزير الداخلية, ل

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1987 المتضمن القانون البلدي.
المعدلء

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول .
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الأساسي العام. للعامل ومجموع النصوص المتخذة

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحر؛
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وترتيب اعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومجموع
النصوصء التي عدلته وتممته؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 المعدل,
المتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك الاعوان الاداريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 لمؤرخ .3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمحددة.
للاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين.7 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

841

- ويمقتضى المرسوم رقم رقم 69 - 175 المؤرخ في 4
رمضان عام 1389 الموافق 14 نوفمبر سنة 1969
والمتضمن احداث سلك لأاعوان الادارة البلدية.

- ويمقتشى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى

الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق |

بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية.

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المتضمن
تكييف بعض القواعد المتعلقة بالتوظيف للأعوان العموميين.

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون
الأساسي. النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986, '

الحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم. في انتظار نشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تنظم لفائدة عمال الادارة البلدية,
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك اعوان
الادارة وفقا لأحكام المادة 3 من المرسوم رقم 9 -- 175
المؤرخ في 14 نوفمبر ستة 1969 والمشار اليه اعلاه.
عدد. المناصب المالية للسلك المعني.

- ورفقلة - قسنطينة.

: الجزائر - وهران - بشار

الحادة 3 : تفتعح المسابقة لأعوان مكتب الادارة
البلدية. البالغين من العمر أقل من أربعين سنة والمثبتين
خمش سنوات ( 5 ) من الخدمة الفعلية.

المادة 4 : يخفض الحد الأقصى للسن القانونية بسنة
عن كل ولد في الكفالة دون أن يتعدى المجموع خمس
(5 )سنوات ويمكن ان يصل الى عشر ( 10 ) سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني.

لاتطبق حدود السن على المترشحين المثبتين خمسة
عشر ( 15 ) عاما من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية.
المادة 5 : تمنح زيادة في النقاط لأعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
طبقا لأحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 ولمشار اليه اعلاه.
المادة 6 : تحتوي ملفات الترشح على الوثائق التالية :
- طلب المشاركة في المسابقة.
- شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة ميلاد.
- عند الاقتضاء, شهادة من السجل البلدي لأعضاء
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
المادة 7 : تشتمل المسابقة المذكورة في المادة الاولى
على ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفهي للنجاح
يتعلق بالبرنامج المعد لهذا الغرض.
الاختبار الكتابي للقبول :
المدة: 3 ساعات - المعامل : 2.

أولا:

- اختيار ذو طابع اداري.

المدة : ساعتان ( 2 ) - المعامل : 3

- اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين غير
الممتحنين بهذه اللغة.

المدة : ساعة واحدة - المعامل : 1

كل علامة تقل عن 0 ته تقصي المترشح..

لايمكن أن يشارك في الامتحان الشفهي للنجاح الا
المترشحون الناجحون قِ الامتحان الكتابي للقبول.
ثانيا : الاختبار الشفوي للنجاح :

مناقشة مع اللجنة لمدة 15 دقيقة حول البرنامج المعد
لهذا الغرض. المعامل : 2.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المشار اليها في المادة
6 من هذا القرار الى قسُْم التنظيم والتنشيط المحلي والوسائل
العامة لولاية الاقامة بعد شهر على الاكثر من نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الرسمية للجمهورية الجزائزية

/ العدد 25

7 ذو القغدة عام 1410 ه

المادة 9 : تجرى المسابقة بعد شهرين من نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين
المقبولين للمشاركة في الامتحان المهني المشار اليهمن قبل
الوالي المعني.

المادة 11 : يكلف الوالي بتقديم القائمة النهائية للمترشحين
المقبولين الى مركز الامتحان الذي تحدده وزارة الداخلية.

المادة 12 : تتشكل لجنة النجاح في المسابقة المهنية
كما يلي : ا

- والي ولاية مركز. الامتحان أو ممثله.

- ممثل من الادارة المركزية لوزارة الداخلية.

- مفتش الوظيفة العمومية لمركز الامتحان.

- عضو مرسم قٍِ سلك أعوان الادارة البلدية.

المادة 13 : يضبط والي ولاية مركز الامتحان القائمة
اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

تنشر هذه القائمة عن طريق الملصقات.

المادة 14 : يغين المترشحون المقبولون نهائيا أعوانا
للادارة البلدية متدربين لدى ادارتهم الأصلية.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير
سنة 1990.

وزير الداخلية

ٍّ عن رئيس الحكومة
محمد الصالح محمدي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

