
واثباتا لما تقدم قام الموقعون أدناه. المفوضون بذلك حسب
الاصول, بتذييل هذا الاتفاق بتوقيعاتهم في التواريخ المبينة.

مرسوم رئاسي رقم 90 - 178 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 16 يونيو سئة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتضمنة انشاء المنظمة
الدولية للمواصلات البحرية عن طريق الاقمار
الصناعية ( اينمارسات ) واتفاق الاستغلال
المتعلق بالمنظمة الدولية للمواصلات البحرية عن
طريق الاقمار الصناعية ( ابنمارسات) المبرمين
بلندن في 3 سبتمير سئة 1976.

إن رئيس ' الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- ويناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبعد الاظلاع على الاتفاقية المتضمنة انشاء المنظمة
( اينمارسات ) واتفاق الاستغلال المتعلق بالمنظمة الدولية
( اينمارسات ) المبرمين بلندن في 3 سبتمبر سنة 1976.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
المنظمة الدولية للمواصلات البحرية عن طريق الاقمار
الصناعية ( اينمارسات ) واتفاق الاستغلال المتعلق بالمنظمة
الدولية للمواصلات البحرية: عن طريق الاقمار الصناعية
( اينمارسات ) المبرمين بلندن في 3 سبتمبر سنة 1976.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق
6 يونيو سنة 1990. ا

الشاذلي بن جديد822

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

مراسيم تنظيمية

