الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 182-00 مؤرخ قٍِ 23 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 يتضمن
الموافقة على الاتفاق المتعلق بالقرض الاول العادي
الموقع عليه في 27 ديسمبر سنة 1989 بمديئة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وصندوق النقد العربي

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- ويناء على 'الدستور .لاسيما المادتان + 74 (3 و6
و116 منه,

عام 1396 الموافق 27 يولي " سنة 1976 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء صندوق النقد العربي
الموقع عليها في 27 ابريل 'سنة 1976,7 ذو القعدة عام 1410هف

- ويعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بالقرض الاول
العادي الموقع عليه في 27 ديسمبر سنة 1989 بمدينة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يُوافق على الاتفاق المتعلق بالقرض
الاول العادي الموقع عليه في 27 ديسمبر سنة 1989 بمدينة
الجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وصندوق
النقد العربي. وينفذ طبقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

لحرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق
6 يونيو سنة 1990. :

الشاذلىي بن جديد

با ولا ا .م

