حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10
أبريل سنة 1990.
علي بن فليس.
قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10 ابريل

سنة 1990 يتضمن إحداث فرع بدائرة اختصاص
محكمة رقان. ً

إن وزير العدل

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس" القضائية والمحاكم؛ لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29

ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سئة 1984

المتضتمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو
سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختضصاص الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم؛
ولا سيما المادة 2 منه..

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة الاختصاص محكمة رفان
فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات اولفء
تمقطنء تيطء اقبلي. ويكون مقر هذا الفرع بأولف.

المادة 2 : يختص فرع بلدية أولف في نطاق
اختصاصه الاقليمى بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاحوال الشخصية وشرطة المخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من .يوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1410 الموافق 10
أبريل' سنة 1990.
علي بن فليسب7اللللللسل لتباتمسيسهسصضصالبللاالللل ب ل ا ل للللللللللللللللللللللللللللللللللللللل لس سمس متلسستس لاست

0 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

805

وزارة الداخلية

