محمد كمال العلمي

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سنة 1990 يتضمن اجراء امتحان مهني
للالتحاق بسلك متصرفي المصالح البلدية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الداخلية.

- بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام
7 الوافق 18 يناير سنة 1967 المعدل والمتضمن
القانون البلديء ا

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن القانون
الأساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التئ
تهم وضعية الموظفين.

12 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في‎ - ١
‏صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق‎
‏بالتعيين في الوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحزير‎
‏الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوظطني ومجموع‎
. ‏النصوص التي عدلته وتممته,‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ في 3
للأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين.

رز7 ذو القعدة عام 1410ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في اول ذي
الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق
بتأخير السن القانونية للإلتحاق بالوظائف العمومية,

شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المتضمن
تكييف بعض القواعد المتعلقة بالتوظيف للأعوان العموميينء

ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 اكتوبر سنة 1981
والمتضمن احداث سلك للمتصرفين في المصالح البلدية.

' - ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن القانون
الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات والادارات. العمومية,
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
المحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمعومية وتسييهم.؛ ريثما تنشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985,

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك
متصرفيٍ المصالح البلدية طبقا لأحكام المادة 4 الفقرة 3 من
المرسوم رقم 81 - 277 المؤرخ في 17 اكتوبر سنة 1981.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 7/20 من
المناصب المالية: للسلك المذكور.

المادة 3 : يفتح الامتحان. للملحقين الاداريين
المرسمين البالغين من العمر 45 سنة على الأكثر بتازبخ 1
يناير من سنة الامتحان المثبتين عند هذا التاريخ ثماني
‎٠‏ (08) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ يمكن أن
تخفض هذه الاقدمية دون ان تقل عن ثلاث ( 3 ) سنوات
بمعدل سنة لكل سداسي دراسي قخى في سلك اعلى وهذا
ابتداء من السداسي الثالث من التكوين الممارس. ©

الملدة 4 : يخفض الحد الأقصى للسن القانونية بسنة
واحدة لكل ولد في الكفالة دون ان يتعدى المجموع خمس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

839

(5) سنوات ويمكن أن يصل هذا المجموع الى عشر
(10) سنوات لفائدة اعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة الوطنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 5 : تمنح زيادة. في النقاط لأعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني طبقا
لاحكام المرسشوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 6 : تحتوي ملفات المشاركة على الوثائق التالية :

- طلب خطي ممض من طرف المترشح.

- نسخة من قرار الترسيم»

- محضر التنصيب بصفة ملحق اداري بالبلدية,

- شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة ميلاد.

- عند الاقتضاء شهادة من السجل البلدي لأعضاء

المادة 7 : يحتوي الامتحان المهني المذكور في المادة
الأولى على أربعة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفهي
اختياري للغة الأجنبية.

أولا : اختبار القبول :
‎١1 |‏ - اختبار في الثقافة العامة ذات الطابع السياسي أو
الاقتصادي أو الاجتماعي المدة 4 ساعات - المعامل 5,

ب - اختبار في القانون العام. المدة : 4"
ساعات - المعامل : 4.

ج - اختبار في تحرير وثيقة ادارية. المدة: 4
ساعات - المعامل : 6.

‎٠‏ كل علامة تقل عن 6 من 20 في هذه الاختبارات تقمي صاحبها.

‏د - اختبار في اللغة الوطنية. المدة : ساعتان - المعامل
2. وكل علامة تقل عن 4 من 20 تقصي صاحبها.

‏لايمكن ان يشارك في الاختبار الشفوي للنجاح الا
المترشحون الناجحون في الاختبارات الكتابية.

‏ثانيا : اختبار في اللغة الأجنبية :

‏بالنسبة للمترشحين باللغة الوطنية : المدة ساعتن -
المعامل 1.

‏ولا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقاط التي تفوق 10 من 20.
الجرب يدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة / العدد 25 -

27 ذال القعذة. عام 1410 ه

840
ثالثا : اختبار النجاح : حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير

مناقشة مع اللجنة مدتها 15 دقيقة حول برنامج الامتحان.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح اللنصوص عليها قِ
المادة 6 من هذا القرار الى وزارة الداخلية.

- مديرية الموظفين والتكوين - المديرية الفرعية
للموظفين في اجل أقصاه شهر واحد على الأقل بعد نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : يجرى الامتحان المهني شهرين بعد النشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين
المقبولين للمشاركة في الامتحان المهني المذكور اعلاه من قبل
وزارة الداخلية وتنشر هذه القائمة عن طريق الملصقات.

المادة 11 : تصحح هذه الاختبارات من طرف لجنة
تضبط قائمة أعضائها من قبل وزارة الداخلية.

المادة 12 : تحدد تشكيلة لجنة النجاح المهني المقرر
في المادة 7 من هذا القرار كالتالي :

- مدير الموظفين والتكوين ( رئيسا )؛

رئيس مكتب الموظفين المحليين.

المادة 13 : تضبط القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين في الامتحان المهني للالتحاق بسلك متصرفي
المصالح البلدية من قبل وزارة الداخلية بناء على اقترا
اللجنة المذكورة في المادة 12 اعلاه وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للمصالح البلدية متدربين ويعينون بناء على ترتيبهم
واحتياجات المصالح بمختلف البلديات.

المادة 15 : كل مترشع لا يلتحق بمنصبه بعد تبليغه التعيين في
أجل شهز يفقد الاستفادة من الامتحان الا في حالة قوة قاهرة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

سنة 1990.
وزير الداخلية عن رئيس الحكومة
محمد الصالح محمدي وبتفويض منه
المدين العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

