يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 200 مؤرخ. في 8 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 يجعل
مراكز التكوين المهني في الري بمدن بوشقوف
والمسيلة وسعيدة وقصر الشلالة. معاهد وطنية
للتكوين في الري.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز والوزير
المنتدب للجامعات»

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 ينايرسنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛890

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ في 7 محرم
عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن احداث

مراكز التكوين المهني في الريء

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15

شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق |

بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.
- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 والذي
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 157 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 والذي

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول مراكز التكوين المهني في الري
بمدن بوشقوف والمشيلة وسعيدة وقصر الشلالة الى معاهد
المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي” للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

المادة 2: يتكون مجلس التوجيه التابع لكل معهد
وطني للتكوين في الرني من الممثلين الرئيسيين للقطاعات
المستعملة الآتية :

- ممثل وزارة

- ممثل وزارة

- ممثل وزارة

الفلاحة.
الداخلية,
الصناعة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30

يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

'مرسوم تنفيذي رقم 90 - 201 مؤرخ في 8 ذى الحجة

عام 1410 الموافق 30 يونيو سئة .1990 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بالعمإل الذين ينتمون الى
الاسلاك التقنية الخاصة بالادارة المكلفة بالنقل.

ّّ
1 :

ل
إن زئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل. ِ
- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 21 يونيو ستة 1966 المعدل: والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 193 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسي الخاص لمديري التسجيل
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 194 المؤزخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاساتذة المفتشين في

[ الملاحة. البحرية التجارية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 195 المؤرخ في 3

:| ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968

والمتضمن القانون الاساسي الخاص لضباط الميناء,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 196 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30> مايو سننة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص يضباط الشرطة البحرية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 197 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص للمدزبين في التعليم "
التقني البحري.

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بوكلاء رجال البحر.
2 الحجة عام 0ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 199 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو,سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالحراس البجريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 200 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاسناسي الخاص للمفتشين في

الملاحة الجوية أو الرصد الجوىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 202 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمفتشي النقل
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 27 يونيو سنة 1972
والمتضمن احداث سلك لمهندسي الدولة للنقلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 140 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 27 يونيو سنة 1972
والمتضمن احداث سلك لمهندسي التطبيق في النقلء

-وبمقتضى المرسوم رقم 230-79 المؤرخ في 4
محرم عام 1399 الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك المفتشين الرئيسيين في النقلء

-وبمقتضى المرسوم رقم 231-79 المؤرخ في .4
محرم عام 1399 الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص باسلاك مُفتشثي الملاحة والعمال
البحريين» 0

-وبمقتضى المرسوم رقم 232-79 المؤرخ في 4
محرم عام 1399 الموافق 24 نوفمير سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بسلك المدربين في الطيران المدني
والارصاد الجوية؛.

-وبمقتضى المرسوم رقم 233-79 المؤرخ في 4
أمحرم عام 1399 الموافق 24 نوفمبر سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بالتقنيين المساعدين في الملاحة
الجوية او الارصاد الجوية الوطنية. ً

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 204 المؤرخ في 15
شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981 والمتضمن
تأسيس الحدود الدنيا للاجر الاجمالي للعمال الذين يشغلون
مناصب عليا في المؤسسات المستخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

891

- ويمقتضى «المرسوم رقم 82 - 191 المؤرخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 المعدل

والمتمم والمتضمن انشاء سلك لممتحني رخصة السياقة

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فيا أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المحدد
لاجراءات تطبيق المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 .
مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

ً

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات

والادارات العمومية وتنوف ٍ ‎٠‏ انتظار نشر القوانين
5 - 59 المؤرخ في 23 7 سنة 1985 المتضمن

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى الحجة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات

المستخدمة؛ .
يرسم م بلي :
', الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم؛ تطبيقا للمادة 4
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. الى توضيح الاحكام الخاصة المطبقة على
العمال الذين ينتمون للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالنقل
ويحدد مدمنة مناصب العمل والشغل المطابق للاسلاك
المذكورة وشروط الالتحاق بها.
#892

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 و الحجة عام 1410ه

المادة 2 : يكون العمال الخاضعين لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل في المصالح المركزية للادارة المكلفة
بالنقل والمؤسسات العامة والمصالح اللامركزية التابعة لها.
المادة 3 : تعتبر الاسلاك الآتية اسلاكا خاصة
بالادارة المكلفة بالنقل :
المهندسينء
المدربين في الطيران المدني؛
المدربين في الارصاد الجوي:
مفتثي النقلء ِ
مراقبي النقلء
الممتحنين لرخصة السياقة.
القائمين بادارة الشؤون البحرية,
مراقبي الملاحة والعمل البحرى»
المدربين في التعليم التقني البحري؛
ضباط الموانىء؛
نقباء رجال البحرء
حراس البحر.

- سلك
- سلك
- سلك
- سلك
- بلك
- سلك
- سلك
- سلك
- سلك
- سبلك
- سلك
- سلك
- سلكٍ

المادة 4 : تتضمن

الاسلاك المذكورة في المادة الثالثة
اعلاد الفروع الآتية : ‎١‏

1) اسلاك المهندسين والتقنيين وتضم الفروع الآتية :
- الطيران المدنيي | ِ
- الارصاد الجوية.
- البحرية التجارية والموانىء.
- النقل البرىء
- النقل الحضرى والوقاية في الطرقء

2) يضم سلك المدربين في الطيران المدني؛ فرع

الطييان المدنيء ©
3) يضم سنك المدربين في الارصاد الجوية.. فرع
الارضاد الجوى.
4) يضم اسلاك مفتشثي النقل البرى ومراقبي النقل
البرى,. فرع التقل البرىء

‎٠‏ 5) يضم سلك الممتحنين في رخصة السياقة فرع النقل
الحضرى والؤقاية في الطرق؛

‏6) يضم اسلاك مديري الشؤون البحرية ومفتثي
الملاحة والعمل البحرى والمدربين في التعليم التقني البحرى
وضباط الميناء ونقباء رجال البحرء وحراس البحر»ء فرع
البحرية التجارية والموانىء.

‏الفصل الثاني
الحقوق والالتزامات

‏المادة 5 : يتمتع العمال الذين تسرى عليهم أحكام
هذا المرسوم بالحقوق ويخضعون للالتزامات اللنصوص عليها
في القانون رقم 12-78 المؤرخ في 5 غشت 1978

‏|والنصوص المتخذة لتطبيقه ولاسيما في المرسوم رقم

‏5 - 59 المؤرخ في 23 مارس 1985 المذكور اعلاه. كما
يخضعون للقواعد التي يحددها النظام الداخلي الخاص
بالادارة العامة التي توظفهم.

‏المادة 6 : يؤدى المفتشون الخبراء في النقل من
الدرجة الاولى والثانية والممتحنون في رخص السياقة امام
المحكمة الادارية بمقر اقامتهم, اليمين التالي :

‏" أقسم بالله العلي العظيم ان أقوم بأعمال وظيفتي
بآمانة وصدق. وأحافظ على السر المهني وأراعي؛ في كل

‏” ويثبت كاتب الضبط ذلك في بطاقة التفويض

‏بالمهمة.

‏لايجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي عن الوظيفة

‏المادة 7 : يلزم المقتشون الخبراء من الدرجة الأولى
والثانية من فرع البحرية التجارية. ومراقبو الملاحة والعمل
البحرى؛ وضباط الميناء, نقباء رجال البحر, وحراس البحرء
بارتداء بذلة تحدد خصائصها طبقا للتنظيم السارى

‏يهالعمل.
‏هذه البذلات تسلمها الادارة المستخدمة.
2 الحجة عام 1410ه

#93

الفصل الثالث
التوظيف ومدة التجريب

المادة 8 : يمكن تعديل النسب المحددة للتؤظيف
الداخلي بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والسلطة المعنية بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية
بصرف النظر عن الاحكام المنصوص عليها في هذا القانون
الاساسي عملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس 1985 المشار اليه اعلاه.

غير ان هذه التعديلات تحدد بنصف النسب المقررة
على الاكثر بالنسبة الى انماط التوظيقف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل. دون ان يتجاوز مجموع النسب
التوظليف الداخلي حدا اقصى قدره 50/ من المناصب المطلوب
شغلها.

المادة 9 : يعين المترشحون الذين يوظفون حسب
الشروط المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين
بقرار من السلطة التي تستخدمهم مع مراعاة الاحكام
الخاصة ببعض الاسلاك المحددة في هذا المرسوم.

المادة 10 : يخضع المتمرنون لفترة تجريبية تحدد كما
ياتي طبقا لأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه :

- ثلاثة اشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الاصناف من 1 الى 9.

- ستة بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب مصنفة
في الأصناف من 10 الى 13,

- تسعة اشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الاصناف من 14 الى 20.

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل
تضبطها بناء على تقرير مسبب من المسؤول السلمي وتصرح
بذلك لجنة تحدد صلاحياتها وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

الفصل الرابع
الترقية .6
المادة 11 : تضبط وتيرة الترقية التي تطبق على
الموظفين الخاضعين للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالنقل
حسب مدة الفترات الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة

5 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23مارس سنة
5 المذكور اعلاه.

غير ان الشاغلين للمناصب التي تمثل نسبة عالية من
الشقاء والاضرار تحدد قائمتها بمرسوم تطبيقا لاحكام المادة
7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
المتعلق بالتقاعد, يستفيدون من وتيرتين للترقية حسب المدة
الدنيا والمتوسطة. حسب النسب المتتالية 6 و4 من 10
موظفين طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 12 : يرقي العمال المثبتون الذين تتوفر فيهم
ابتداء من تاريخ توظيفهم شروط الاقدمية المطلوبة للترقية الى
الدرجة الاولى بقطع النظر عن اجراء التسجيل في جدول
الترقية مع مراعاة احكام المادة 124 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1986 المذكور اعلاه.

الفصل الخامس
احكام الادماج العامة

المادة 13 :يدمج ويثبت الموظفون المرسمون او
المثبتون ويرقون. قصد التأسيس الاولي للاسلاك المنشأة
بهذا المرسوم؛ طبقا للمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11
مارس سنة 1986 المذكور اعلاه وكذلك الموظفون المتمرنون
حسب الشروط المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه.

المادة 14 : يدمج العمال المرسمون تطبيقا للتنظيم
المطبق عليهم اؤ المثبتون تطبيقا للمرسوم رقم 85 - 59
الموؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. ويدمجون
ويثبتون ويدرجون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم
في سلكهم الاصلي مع احتساب جميع حقوقهم في الترقية.
894 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27
ويستعمل باق الاقدمية في السلك الاصليٍ للترقية في
السلك المستقبل لهم. ٍ

المادة 15 : يدمج العمال غير المثبتون في سريان مفعول
هذا المرسوم كمتمرنين ويثبتون اذا اعتبرت طريقة اداء
عملهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة التجريبية القانونية
المنصوص عليها في السلك المستقبل_لهم.

ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمات التي ادوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم.

تستعمل هذه الاقدمية للترقية في اصناف وفرع
اترتيبهم الجديدين.

المادة 16 : تقدر الاقدمية المطلوبة للترقية الى رتبة او
الى منصب اعلىء من الموظفين الذين يدمجون في رتب غير
المطابقة للاسلاك السابقة المنشأة تطبيقا للامر رقم
6 -133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكير اعلاه؛
بعنوان كل من الرتبة الاصلية ورتبة الادماج وذلك بصفة
انتقالية وطؤال فترة خمس سنوات, ابتداء من تاريخ سريان

مفعول هذا القانون الاساسي.
الباب الثاني
الاحكام المطبقة على الاسلاك الخاصة
بادارة النقل
ِ الفصل الاول
سلك المهندسين
المادة 17 : يضم سلك مهندسي النقل اربع (4) رتب :
- رتبة مهندسي تطبيق
- رتبة مهندس دولة
- رتبة مهتدس رئيسي,
- رتبة رئيس مهندسين.

القسم الاول

0 تحديد المهام

المادة 18 : تتمثل مهام العمال المنتمين لسلك
المهندسنين في مساعدة وإرشاد السلطة العليا في تصون

2 ذو الحجة عام 1410 ه

القرارات السياسية والتقنية واعدادها ويقومون تحت السلطة
السلمية وحسب الرتبة والاختصاص بالمهام المحددة في المواد
من 19 الى 22 أدناه وبصفة عامة يؤدون كل خدمة اونشاط
أو مهمة لها علاقة بتلك القرارات وفي حدود مهام الادارة
المكلفة بالنقل.

كما يمكنهم ان يكلفوا بتسيير الملفات الوقتية العامة
اوالخاصة ومتابعتها. كما يمكنهم في إطار الشروط النصوص ‎٠‏
‏عليها في التنظيم السناري ان يتولوا مناصب عليا داخل الهيئة
المستخدمة كما يمكنهم المشاركة في برامج التعميم والتحسين
والتجديد والتأهيل. |

المادة 19 : يكلف مهندسو التطبيق تحت السلطة
السلمية بتنفيذ قواعد استعمال "المعدات والتجهيزات
المساهمة في تأمين النقل ومعاييرها طبقا للتشريع والتنظيم
السارئ به العمل.

المادة 20 : يكلف مهندسى الدولة؛ زيادة على المهام
المسندة لمهندسي التطبيق؛ تحت السلطة السلمية بضبط
المقاييس والقواعد والاجراءات المتعلقة باستعمال المعدات
والتجهيزات ومواد النقل. ٍ

كما يمكن تكليفهم بالدراسات التقنية التي لها علاقة
المادة 21 : يكلف المهندسون الرئيسيون. زيادة على
المهام المسندة لمهندسي الدولة. تحت السلطة السلمية بالقيام
بدراسات النمط في ميادين اختصاصهم وتنسيق مختلف
المشاريع ومباشرة كل الدراسات_ذات الصلة بمهامهم.

المادة 22 : يكلف رؤساء المهندسين زيادة على المهام
المسندة للمهندسين الرئيسيين بتصور برامج التنمية وانجاز

أكل دراسة ذات طابع عام.

ويتولون تنسئيق النشاطات التي يمارسها المهندسون
ومتابعتها. ٍْ
2 ذو الحجة عام 1410ه

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 23 : يوظف مهندسو التطبيق في النقل كما

1) عن طريق المسابقة على اساش الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تطبيقي في احد الفروع
المذكورة في المادة 4 أعلاه أوعلى شهادة معادلة لها.

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين السامين في النقل
والمدربين في الطيران. والمدربين في الارصاد .الجوية الذين لهم
خمس ( 5) سنوات اقدمية في الترقية.

3 ) بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلهامن بين الحائزين شهادة تقني سام في النقل. والمدربين
في الطيران المدني؛ والمدربين في الارصاد الجوية الذين لهم
عشر ( 10 ) سنوات اقدمية في الرتبة ومسجلون في قائمة
التأهيل.

المادة 24 : يوظف مهندسى الدولة في النقل كما

ياني :

‎١‏ 1 - عن طريق المسابقة من بين المترشحين الحائزين

‏شهادة مهندس دولة في احد الفروع المذكورة في المادة 4
أعلاه أوشهادة معادلة لهاء

‏2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء؛ من بين مهندسي التطبيق في النقل
الذين لهنم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

‏المادة 25 : يمكن ان يوظف على اساس الشهادات
بصفة مهندس دولة في النقل المترشحون الحائّنون شهادة
الماجستير اوشهادة معادلة لها في احد الفروع المذكورة في
المادة 4 أعلاه.

‏المادة 26 : يوظف المهندسون الرئيسيون في النقل كما
ياي :

‏- عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين
مهندسي الدولة في النقل الذين “لهم :

‏١-خمس‏ (5) سنوات اقدمية .بهذه الصفة
والحائزون شهادة ماجستير في الاختصاص أوشهادة معادا”
لها.

‎١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

‎895

‏- من بين الذين لهم سبع سنوات اقدمية في الرتبة
الحائزونٌ شهادة في الدراسات العليا التخصصون في احد
الفروع التالية المذكورة في المادة 4 أعلاه.

‏-عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة في النقل
الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏المادة 27 : يمكن أن يوظف على اساس الشهادة
بصفة مهندس رئيسي في النقل. المترشحون الحائزون شهادة
دكتوراه الدولة في احد الفروع المذكورة في المادة 4 أعلاه
أوشهادة تعادلها. 1

‏المادة 28 : يوظف رؤساء المهندسين في النقل في
حدود المناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين الرئيسيين
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة المثبتين
أعمالا دراسية أوانجازية في تخصصهم والمسجلين في قائمة
التأهيل باقتراح من السلطة_ التي لها حق التعيين بعد
استشارة لجنة المستخدمين.

‏القسم الثالث

‏احكام انتقالية

‏المادة 29 : يدمج في رتبة مهندس تت تطبيقي للنقل,
المهندسون التطبيقيون للنقل المرسمون والمتمرنون.

‏المادة 30 : يدمج في رتبة مهندس دولة للنقل :

‏2 - المهندسون التطبيقيون المرسمون في احد الفروع
المذكورة في المادة 4 أعلاه الذين لهم ثماني سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمثبتون تكوينا متخصصا مدة
قدرها ستة اشهر على الاقل والمسجلون في قائمة التأهيل
تضبط بعد استشارة لجنة المستخدمين.

‏يدمج ا لمهندسور” الدّ لتطبيقيون الجارى ي تكويتهم
المتخصص عند 'سريان مقعول هذا امرسوم + حسب الشروط
نفسها المنصوص عليها أعلاه.

‏'| يثبتون شهادة الهندس ي التطبيقي زه احد الفروع المذكورة في

‏المادة 4 أعلاه وثماني سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛ وأن يكونوا شغلوا وظيفة عليا أومنصبا أعلى ووجهوا
أوتسقوا دراسات أوإتجازات تدخل ضمن تخصصهم مدة
| ثلاث سنوات على الاقل."
0896

المادة 31 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي في النقل.
مهندسى الدولة في النقل الحاصلون والمثبتون لما يأتي :
1 - دكتوراه الدولة كفي التخصص أوشهادة معادلة
لهاء ا

ب - دكتوراه الدور الثالث حسب النظام القديم في

التخصص أوشهادة معادلة لها وسنة اقدمية وثلاث سنوات
جَِ - شهادة الماجستير قِ التخصمص أوشهادة معادلة
لها وخمس سنوات اقدمية كمهندس دولة في النقلء

د - ثماني سنوات اقدمية بهذه الصفة وقاموا :

- إما بمتابة تكوين متخصص مدة سنة على الاقل.

يدمج المهندسون الجاري تكوينهم التكميلي في

الشروط. نفسها المنصوص عليها أعلاه.
‎0-١‏ - إما بشغل وظائف عليا أومنصبا عاليا وتوجيه
أوتنسيق دراسات أوإنجازات في تخصصهم طوال ثلاث

الفصل" الثاني
سلك التقنيين في النقل
المادة 32 : يضم سلك التقنيين في النقل رتبتين :
- رتبة تقني في النقل
- رتبة تقني سام في النقل.
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 33 : يجمع التقنيون في النقل تحت السلطة
السلمية المعطيات القاعدية للاشغال والدراسات التطبيقية
ويحللونها ويقومون بجمع وتلخيص المعلومهات المرتبطة
بميادين -نشاطهم. ‎١‏
‏كما يكلفون بالاعداد. والعناية بالتجهيزات الموضوعة
‎١‏ ويكلف التقنيون المنتمون لفرع الطيران المدني زيادة
على المهام المذكورة في الفقرة الاولى والثانية أعلاه بالقيام
بمراقبة 'الملاحة الجوية واستغلال الاتصالات أرض - جو
وتنفيذ العمليات الجوية والمطارية.

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 هف

المادة 34 : يشارك التقنيون السامون في النقل زيادة

على المهآم الموكولة للتقنيين في النقل تحت السلطة السلمية في

تنسيق نشاطات المراقبة وتنفيذ الاعمال التقنية. والدراسات

في ميادين نشاطهم, وكذا تأطير المستخدمين الموضوعين تحت
اتيم . :

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 35 : يوظف التقنيون في النقل كما يأتي : .

1 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني في احدى الفروع المذكورة
في المادة 4 أعلاه أوشهادة تعادلهاء

ب - عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المساعدين التقنيين الذين
لهم خمس سنوات اقدمية في الرتبة؛

ج - بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين المساعدين التقنيين الذين لهم عشر سنوات
اقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة التأهيل.

اد -عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 59 - 85 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين المساعدين التقنيين والعمال الذين يشغلون
منصبا معادلا ولم يستفيدوا هذا النمط في التوظيف في رتبهم
المثبتين خمس سنوات اقدمؤ بهذه الصفة وتأهيلا يناسب
المنصب المطلوب شغله.

المادة 36 : يوظف التقنيون السامون في النقل كما
يأتي : ‎٠‏

- عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقني سام في احد الفروع
المذكورة في المادة 4 اعلاه أوشهادة تعادلهاء

-عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين التقنيين في النقل الذين لهم
خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة.

- بالاختيار ف حداود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين التقنيين في النقل الذين لهم عشر سنوات

٠قدمية‏ بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.ء
2 الحجة عام 1410ه '

تتا 897

- عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس 'سنة 1985 المذكور اعلاه
من بين التقنيين في النقل والعمال الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا من نمط التوظيف في رتبتهم والمثبتين
خمم سنوات اقدمية بهذه الصفة وتاهيلا يناسب المنصب

المطلوب شغله.
الفرع الثالث
إحكام انتقالية

. المادة 37 : يدمج في رتبة التقني في النقل التقنيون
المرسمون المتمرنون. : :

المادة 38 : يَدمج في رتبة التقني في النقل تقنيو النقل
الحائزون شهادة تقني سام في احد الفروع المذكورة في المادة
4 أعلاه اوشهادة تعادلها.

الفصل الثالث
سلك المدربين في الطيران المدني
المادة 39 : يتضمن سلك المدربين في الطيران المدني
رتبة واحدة :

- رتبة المدرب في الطيران المدنيء

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 40 : يكلف المدربون في الطيران المدني تحت
سلطة مديري مؤسسات التكوين في الطيران المدني أوالمراكز
الوطنية للطيران الخفيفء بتكوين المستخدمين_ القائمين
بسياقة الطائرات وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم ( طيار
محترفء ملاح ميكانيكي ملاحء وعامل راديو)

الفرع الثاتي

شروط التوظيف
المادة 41 : يوظف المدربون في الطيران المدني عن
طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين المترشحين
الحاصلين على اهلية طيار محترف أوعلى شهادة تعادلها
صادقت عليها وزارة النقل والمثبتين 350 ساعة طيران

وتابعوا تكوينا بيداغوجيا مدة ‏ سنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 42 : يدمج في رتبة المدربين في الطيران المدنيء

الفصل الرابع
سلك المدربين في الارصاد الجوية
المادة 43 : يضم سلك المدربين في الارصاد الجوية
رتبة” واحدة :

- رتبة المدرب في الارصاد الجوية؛

القسم الاول

تحديد المهام
الملدة 44 : يكلف المدربون في الارصاد الجوية تحت
السلطة السلمية بتكوين تقنيي الارصاد الجوية ومختلف
المستخدمين الذين يقومون بمهام مرتبطة باستغلال شبكات
الارصاد الجوية وتجسين مستواهم وتجديد أمعلوماتهم.

القسم الثاني
شروط التوظيف |
المادة 45 : يوظف المدربون في الارصاد الجوية عن
طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين المترشحين "
الحاصلين على شهادة تقني في الارصاد الجوية المثبتين
خمس (5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا
بيداغوجيا مدة سنة. 1

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 46 : يدمج في رتبة المدربين في الارصاد الجوية.

الفصل الخامس '

سلك مفتشي النقل البري :
الملدة 47 : يضم سلك مفتثي النقل البريء رتبتين :
- رتبة مفتش رئيسي للنقل البريء
مفتش قسم في النقل" البريء

- رتبة
898

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 48 : يكلف المفتشون الرئيسيون للنقل البري
تحمأ السلطة السلمية بما يأتي :

- بالمشاركة في اعداد مشاريع النصوص وتطبية
التنظي 0 .

- القيام بتحقيقات واحصائيات تتعلق بقطاع النقلء

- المشاركة في اعداد خطط النقل للبضائع والمسافرينء

- التكفل بتنسيق انشطة المراقبين الرئيسيين للنقل
والممتحنون الرئيسيون لرخص القيادة الذين يمكن ووضعهم
تحت سلطتهم؛ ومتابعتها.

المادة 49 : يكلف مفتشو الاقسام في النقل .ا .ري
زيادة عن المهام الموكلة للمفتشين الرئيسيين للنقل البري
تحت السلطة السلمية باعداد اعمال الدراسات والتحقيقات
والسير الرامية الى تحسين راحة وامن مستعملي النقل.
وتنسيقها. ‎١‏

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 50 : يوظف المفتشون الرئيسيون للنقل كما
- عن طريق المسابقة على اساس شهادة من بين
المترشحين المتخرجين من المدرسة الوطنية لت لتطبيق تقنيات
النقل شعبة مفتث رئيسي للنقل,
- عن طريق المسابقة من بين المترشحين الحائزين
شهادة الليسانس في الحقوق أوالعلوم الاقتصادية أوشهادة
'تعادلهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين المراقبين الرئيسيين للنقل
البري والممتحنين الرئيسيين لرخص السياقة الذين لهم
خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة.

- عن طريق الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المراقبين الرئيسيين للنقل البري
والممتحنين الرئيسيين لرخص السياقة الذين لهم عشر
(10) سنوات اقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة
التأهيل. ا

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 .

2 ذو الحجة عام 1410 ه:

- عن طريق المسابقة .على اساس شهادة من بين
المفتشين الرئيسيين للنقل ولهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية
بهذه الصفة والحائزين الماجستير في الاختصاص أوشهادة
معادلة لها. ٍ

- عن طريق امتحان مهني في حدود 30/ من المناصب
المطلوب شغلها من بين المفتشين الرئيسيين للنقل البري
الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام. انتقالية
المقتشون الرئيسيون للنقل البري المرسمون والمتمرنون.
المادة 53 : يدمج في رتبة مفتش قسم في النقل
البري : ‎١‏

- المفتشسون الرئيسبيون للنقا البري الحائزى:
الماجتسير في اختصاضهم أوشهادة تعادلها والمثبتون خمس
سنوات اقدمية بهذه الصفة.

- المفتشون الرئيسيون للنقل البري المثبتون ثماني
سنوات اقدمية بهذه الصفة وشفلوا وظائف عليا أومناصب
عليا واشرفوا أونسقوا مشاريع دراسات أوتحقيقات في ميدان
اختصاصهم مدة ثلاث سنوات على الاقل.

الفصل السادس
سلك مراقبي النقل البري
المادة 54 : يضم سلك مراقبي النقل البري؛ رتبتين :
- رتبة مراقب النقل البريء
- رتبة مراقب رئيسي للنقل البري.
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 55 : يكلف مراقبو النقل البري تحت السلطة
السلمية بما يأتي :

- السهر على احترام القواعد التي تتعلق بتنسيق
النقل البري وانسجامه.
2 و الحجة عام 1410ه

27 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠:

899

: - المشاركة في عمليات التفتيش والتحقيقات التي يقوم
بها المفتشون.
المادة 56 : يكلف المراقبون الرئيسيون للنقل زيادة
على المهام الموكلة لمراقبي النقل البري تحت السلطة السلمية
باستثمار الحصائل والتقارير وكل ملف يتناول امن النقل
القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 57 : يوظف مراقبو النقل البري عن طريق
المسابقة على اساس الشهادات من بين المترشحين الحائزين
شهادة مراقب في النقل البري أوشهادة معادلة لها.
المادة 58 : يوظف المراقيون الرئيسيون للنقل كما
يأتي : + ٍ
- عن طريق الامتحان المهني من بين مراقبي النقل
البري الذين لهم خمس سنوات اقدمية في الرتبة.
شغلها من بين مراقبي النقل البري الذين لهم عشر سنوات
اقدمية في الرتية المسجلين في قائمة التأهيلء
- عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات

اللنصوص عليها في المواد 34 و57 من المرسوم رقم

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين مراقبي النقل البري والعمال الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا من هذا النمط من التوظيف في رتبتهم
ويثبتون خمس ‎١‏ اقدمية بهذه الصفة وتاهيلا يناسب
المنصب المطلوب شغله

القسم الثالث

احكام انتقالية
النقل البري المرسمون والمتمرنون طبقا للمرسوم رقم
202-48 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968 المعدل والمتمم.
المذكور أغلاه.

الفصل السابع
سلك الممتحنين في رخص السياقة
المادة 60 : يضم سلك الممتحنين في رخص السياقة
رتبتين اثنتين ( 2 ):

- رتبة الممتحنين في رخص السياقة, ‏
- رتبة الممتحنين الرئيسيين في رخص السياقة

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 61 : يكلف الممتحنون في رخصة السياقة د
السلطة السلمية في اطار تنفيذ احكام قانون المرور بما يأتي :
- تقييم : مؤهلات المترشحين للامتحانات النظرية
والعملية لمختلف اصناف رخص السياقة
- التكفل بالمراقبة البيداغوجية للتعليم الذي يقدمه
المدرسون في مدارس السياقة
يشاركون في اشغال اللجان التي تتعلق بتنظيم شبكة
الامتحانات وايقاف صلاحية رخص السياقة واعتماد مدارس
السياقة ومنح شهادة التأهل البيداغوجية والمهنية لتعليم
سياقة سيارات ذات محرك.

المادة 62 : يكلف المفتشون الرئيسيون لرخض
السياقة زيادة على المهام الموكلة للممتحنين في رخص.
السياقة, تحت السلطة السلمية باعداد البرامج البيد اغوجية
ونوع من مراقبة المعلومات. والتأهيل في مجال سياقة المركبات
ذات المحرك والقيام في اطار صلاحياتهم بكل دراسة أوتحقيق
يهدف إلى تحسين الامن في الطرق.

كما يكلفون بتأطير المشرفين على اجراء الامتحانات
ومراقبة مؤسسات تعليم سياقة السيارات وتنظيم عملية
اجراء الامتحانات؛ وتكوينهم وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم.

القسم الثاني
شروط التوظيف "
المادة 63 : يوظف الممتحنون في رخص السياقة من"
بين المترشحين المتخرجين من مؤسسات التكوين المتخصصة.ء
فرع الممتحنين في رخض السياقة
المادة 64 : يوظف الممتحنون: الرئيسيو: في رخص
السياقة كما يأتي :
- عن طريق الامتحان المهني من بين اللمتحنين في
رخص السياقة الذين لهم خمس سنوات اقدمية بهذة
الصفة.
شغلها من بين الممتحنين في رخص السياقة الذين لهم عشر
سنوات أقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة التأهيل.
900 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 65 : يدمج في رتبة الممتحن في رخص السياقة

المادة 66 : يدمج في رتبة ممتحن رئيسي في رخص
في منصب_نوعي لممتحن رئيسي في رخص السياقة.

الفصل الثامن
سلك القائمين بادارة الشؤون البحرية
المادة 67 : يضم سلك القائمين بادارة الشؤون
البحرية رتبتين (2 ) :
- رتبة قائم بادارة الشؤون البحرية.
- رتبة قائم رئيسي بادارة الشؤون البحرية.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 68 : يكلف القائمون بادارة الشؤون البحرية
تحت السلطة السلمية بما يآتي : نْ“
- المشاركة في اعداد القوانين والانظمة المتعلقة
بالملاحة البحرية وادارة رجال البحر والسهر على تنفيذهاء
- مراقبة مجموع النشاطات البحرية الداخلة في مجال
اختصاص الميادين المذكورة واقتراح التدابير الكفيلة
بتحسينهاء
- المشاركة في اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها في تسيير ادارة الموانىء.
المادة 69 : يكلف القائمون الرئيسيون بادارة
الشؤون البحرية زيادة على المهام الموكلة لمتصرفي الشؤون
البحرية تحت السلطة السلمية بما يأتي :
- المشاركة في اعداد القواعد المساعدة على إتقاذ
الحياة الانسانية في البحر وحماية البيئة في الوسط البحري.
- المشاركة في اعداد القواعد الرامية الى استغلال
الموانىء وضمان امنها."

2 ذو الحجة عام 1410 ه

القسم الثاني
شروط التوظيف
الملدة 70 : يوظف القائمون بادارة الشؤون البحرية

كما يأتي :

- عن طريق المسابقة على اساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة التسيير وادارة الشؤون البحرية
المتخرجين من المعهد البحري العالي اوالحائزين شهادة
معادلة لها.

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
البحري الذين لهم خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة,

- بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين مراقبي الملاحة والعمل البحري الذين لهم
عشر سنوات اقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة التأهيل.

المادة 71 : يوظف القائمون
الشؤون البحرية كما يأتي :

- عن طريق المسابقة على اساس الشهادة من بين
القائمين بادارة الشؤون البحرية ولهم خمس سنوات اقدمية
بهذه الصفة الحائزين شهادة الماجستير اوشهادة تعادلها في
اختصاص الادارة البحرية,

الرئيسيون بادارة

- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من المناصب
المطلوب شغلها من بين القائمين بادارة الشؤون البحرية
الذين لهم ثماني سنوات اقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 72 : يدمج في رتبة القائمين بإدارة الشؤون
البحرية القائمون بإدارة الشؤون البحرية والاساتذة
والمفتشون في البحرية التجارية المرسمون والمتمرنون.

المادة 73 : يدمج في
الشؤون البحرية :

- القائمون بادارة الشؤون البحرية الحائزون شهادة
الماجستير. أوشهادة تعادلها في اختصاص الادارة البحرية

- القائمون بادارة الشؤون البحرية والاساتذة
الفتشون في البحرية التجارية الثبتون على الاقل ثماني
عليا واشرفوا اونسقوا مشاريع دراسات أو انجازات في اطار

١

رتبة القائم الرئيسي بادارة
2 الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

901

الفصل التاسع
سلك مراقبي الملاحة والعمل البحري
المادة 74 : يضم سلك مراقبي الملاحة والعمل
البحري رتبة وحيدة :
- رتبة مراقب الملاحة والعمل البحري.
القسم الاول
تحديد المهام

المادة 75 : يكلف مراقبو الملاحة والعمل البحري تحت
السلطة السلمية بتنفيذ واحترام القوانين والتنظيمات المتعلقة
بشرطة الملاحة البحرية للبواخر والحفاظ على الحيأة في البحر
وأمنها والتظافة والعمل على متن البواخر.

القسم الثاني

شروط التوظيف
المادة 76 : يوظف مراقبو الملاحة والعمل البحرى

) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين :

- النقباء في الملاحة الساحلية الموجزون والضباط في
الميكانيك من الترتيب الثاني الموجزون الملازمون الاولون في
الملاحة في المسافات الطويلة ويثبتون ثلاث سنوات من ملاحة
فعلية؛

- الملازمون الاولون الموجزون في الملاحة الساحلية
المثبتون خمس سنوات من الملاحة الفعلية.

ب ) عن طريق الامتحان المهني في حدود ثلاثين في
المائة (730) من المناصب المطلوب شغلها من بين وكلاء
رجال البحر الذين لهم خمس سنوات اقدمية في الرتبة.

ج ) بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها من بين وكلاء رجال البحر والذين لهم عشر (10)
سنوات اقدمية بهذه الصفة المسجلين في قائمة التاهيل.

القسم الثالث
احكام انتقالية

' المادة 77 : يدمج في رتبة مراقب الملاحة والعمل
البحرى مفتشو الملاحة والعمل البحرى المرسمون والمتمرنون
الخاضعون للمرسوم رقم 79 - 231 المؤرخ في 24 نوفمير
سنة 1979 المذكور اعلاه. ا

الفصل العاشر

سلك المدربين في تعليم التقنيات البحرية

المادة 78 : يضم سلك المدربين في تعليم التقنيات
البحرية رتبة وحيدة :

- رتبة مدرب في تعليم التقنيات البحرية؛

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 79 : يكلف المدربون في تعليم التقنيات البحرية
تحت السلطة السلمية بما يأتى :
- التكفل بدروس التكوين النظري والتكوين العملي
للتلاميذء
- المشاركة في أشغال تصليح البواخر والقوارب
والعتاد الآخر الموجود في مؤسساتهم وصيانتهاء
- المشاركة عند الاقتضاء في مراقبة التلاميذ وفي
الاعمال الادارية الجارية التي قد توكل لهم؛
يمارس المدربون في تعليم التقنيات البحرية وظائفهم
سواء في الارض أو في البحر.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 80 : يوظف المدربون في تعليم التقنيات البحرية
عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين كقاءة ملازم أول في بحرية السواحل الذين لهم ست
(6) سنوات فعلية في البحر.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المدربون في تعليم التقنيات البحرية المرسمون والمتمرنون.
الفصل الحادي عشر
سلك ضابط الموانيء.
المادة 82 : يضم سلك ضباط الموانى رتبتين (2) :
- رتبة ملازم أول في الموانىء.
- رتبة نقيب في الموانىء.
902

القسم الاول
تحديد المهام
الملدة 83 : يكلف الملازمون الاولون في الموانىء تحت
السلطة السلمية بضمان تطبيق التنظيم المتعلق بالحراسة
والامن والشرطة والاستغلال في الموانى.
المادة 84 : يكلف تقباء الموانىء زيادة على المهام
الموكلة للملازمين الاولين تحت السلطة السلمية بتنسيق
نشاطات الملازمين الاولين في الميناء والسهر على تنفيذ كل
التنظيمات العامة والخاصة المتعلقة بالامن وشرطة استغلال
ِ الموانىء.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 85 : يوظف الملازمون الاولون للموانىيء عن
طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين :
- المرشحين الحائزين شهادة ضابط الموانىء.
- المرشحين الحائزين كفاءة ملازم أول في الملاحة على
المسافات الطويلة الذين لهم خمس سنوات خدمة في البحرء
- ضباط البحرية الوطنية الذين لهم خمس سنوات
اقدمية بهذه الصفة.
المادة 86 : يوظف نقباء الموانىء كما يأتي :
- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين
الحائزين كفاءة نقيب في المسافات الطويلة الذين لهم خمس
سنوات اقدمية بهذه الصفة.
- عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الملازمين الاولين للميناء
الذين لهم خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة.
- بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوب
شغلها .من بين الملازمين الاولين الذين لهم عشر سنوات
أقدمية في الرتبة والمسجلين في قائمة التاهيل.

القسم الثالث"
احكام انتقالية

المادة 87 : يدمج في رتبة الملأزم الاول للموانىء
ضباط الموانىء المرسمون والمتمرنون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410
الفصل الثاني عشر
سلك وكلاء رجال_البحر
المادة 88 : يضم سلك وكلاء رجال البحر رتبة

وحجيدة :

- رتبة وكلاء البحر.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 89 : يكلف :وكلاء رجال البحر تحت السلطة
السلمية بما يأتي :
- تطبيق القوانين والانظمة التي تتعلق بالشؤون
البحرية والشرطة البحرية.
كما يكلفون باعداد التقارير المتعلقة بادارة رجال البحر
ومسكها.
يشارك وكلاء رجال البحر في زيارات تفتيش البواخر
ذات حمولة اجمالية تساوي او تقل على عشرة (10) اطنان
وفي تسلمهم شهادات الملاحة الخاصة بها.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 90 : يوظف وكلاء رجال البحر كما يأتي :
- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين كفاءة ملازم اول في الملاحة الساحلية
- عن طريق امتحان مهني في حدود 30// من المناصب
المطلوبة من بين الحراس البحريين الذين لهم خمس سنوات
اقدمية في الرتبة.
- بالاختيار في حدود 710 من المناصب المطلوية من
بين رتب الحراس البحريينٍ الذين لهم عشر سنوات اقدمية في
الرتبة والمسجلين في قائمة التأهيل.

- عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس ستة 1985 المذكور اعلاه
من بين الحراس البحريين والعمال الذين يشغلون مناصب
معادلة ولم يستفيدوا هذا النوع من التوظيف في رتبتهم
والمثبتين خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة وتأهيل يناسب
المنصب المطلوب شغله.
2 ذو الحجة عام 1410ه

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 91 : يدمج في رتبة وكلاء رجال البحر. وكلاء
رجال البحر المرسمون والمتمرنون. ‎١‏

الفصل الثالث عشر
سلك الحراس البحريين
92 : يضم سلك الحراس_ البحريين رتبة

- رتبة الحراس البحريين.

القسم الاول
تحديد المهام.
المادة 93 : يتكفل الحراس البحريون تحت السلطة
السلمية. بشرطة الملاحة والتنقل البحري وأمن الملاحة.
وينفذون كل الاعمال والمهام التي توكله اليهم المصالح
البحرية التي ينتمون اليها.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 94 : يوظف الحراس البحريون عن طريق
المسابقة على اساس الشهادة من بين المسجلين البحريين
الحائزين كفاءة ريان السواحل.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 95 : يدمج في رتبة الحراس البحريين. الحراس
البحريون المرسمون والمتصرفون.

الفصل الرابع عثر
المناصب العليا

المادة 96 : تحدد قائمة المناصب العليا المتعلقة
بالفروع المذكورة في المادة 4 اعلاه كما يلي تطبيقا للمادتين 9
و10 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور اعلاه : :

- مفتش خبْير من الدرجة الاولىء

- مفتش خبير من الدرجة الثانية.

- مفتش اثناء الطيران»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

903

- محافظ الطيران؛

- رئيس الصيانة.

- رئيس التنقلات الجوية.

- رئيس نوبة الحراسة.

- مراقب ممتحن في التنقل الجوي.
- مفتش الدراسات.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 97 : يتكفل المفتشون الخبراء من الدرجة الاولى
بمهام الدراسة والبحث في الميادين الآتية :

- التقنية والقانونية واستعمال معدات النقل
والارصاد الجوية.

تحديد المقاييس التنظيمية في ميدان عمل المستخدمين
في السياقة.

- انتقاء المؤسسات الاجنبية التي توكل لها أعمال

| الدراسات والانجاز أو الاستغلال.

كما يمكن ان يكلفوا بادارة مشروع التنمية أو الانجاز
عند الاقتضاء.

المادة 98 : يتكفل المفتشون الخبراء من الدرجة
الثانية بمهام الخبرة في الميادين الآتية :

- تفتيش البواخر الوطنية والاجنبية عند دخولها
وخزوجها من الموانىء»

-- حوادث وعوارض في ميدان النقل والارصاد الجوية.

- تصور واغداد كل تحقيق ودراسة تقنية أو

'| اجتماعية واقتصادية.

- توجيه التكوين وبرمجته وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات والارشاد. ‎١‏

المادة 99 : يكلف المفتشون اثناء الطيران بالسهر على
تطبيق برامج التكوين وتحسين المستوى وتوحيدها بالنسبة
لمجموع مراكز التكوين في الطيران الخفيف.
كما انهم مؤهلون لاجراء الامتحانات النظرية والعملية
وذلك للحصول على تجديد الرخص والتأهيلات للطيارين
المسجلين في مراكز الطيران الخفيف.
904 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

المادة 100 : يكلف محاففظو الطيران بتنظيم
المستخدمين التقنيين الملوجودين تحت سلطتهم ومراقبتهم؛
ويجب عليهم ان يسهروا على تطبيق مختلف برامج تكوين
الطيارين المتعلمين وتوجيههم.

المادة 101 : يكلف رؤساء الصيانة بصيانة وسير

اجهزة الطائرات التي هي قيد الصيانة في الورشة.

المادة 102 : يكلف رؤساء الملاحة الجوية تحت
واستغلالها في المطارات أو المطارات الملحقة.

المادة 103 : يكلف رؤساء نوبة الحراسة تحت
السلطة السلمية بتنسيق مراقبة الملاحة الجوية بين مختلف
القطاعات لضمان أمن الملاحة الجوية.

ويتخذون كل التدابير اللازمة لانطلاق مراحل الاثذار

والخطر.

المادة 104 : يكلف المراقبون الممتحنون في الملاحة
الجوية باجراء الامتحانات النظرية والعلمية للحصول على
تجديد رخص المستخدمين التقنيين في الملاحة الج
,وتأهيلاتهم ومراقبة تأهيلهم.

المادة 105 : يكلف مفتشو الدراسات تحت السلطة

السلمية بالسهر على حسن اجراء دورات التكوين وتنظيم
الامتحانات والمسابيقات ومراقبتها.

القسم الثاني
شروط التعيين
المادة 106 : يعين المفتشون الخبراء من الدرجة
الاولى من بين :
- المهندسين الرسيين المرسمين؛

ا - مهندسي دولة الذين يثبتون سبع )7 سنوات
اقدمية بهذه الصفة.

- مهندسي التطبيق الذين يثبتون تسع (9) سنوات
اقدمية في هذه الرتبة.

- العمال الآخرون غير النصوص عليهم في المرسوم
رقم 85
اعلاه الذين يثبتون
‎٠‏ شهادة مهتدس تطبيق أو شهادة تعادلها ومارسوا على الاقل
المذكورة ( في المادة 4 من هذا المرسوم.

- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
21 الحصول على شهادة مهندس دولة أو

2 ذو الحجة عام 1410:ه

الملاة: 7 : يعين المفتشون الخبراء من الدرجة

الثانية من بين :

- رؤساء المهندسين المرسمين.

- المهندسين الرئيسيين الذين يثبتون خمس سنوات
اقدمية بهذه الصفة. :

- العمال الآخرين غير الخاضعين للمرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
الذين يثبتون الحصول على شهاذة مهندس دولة أو شهادة
مهندس تطبيق أو شهادة تعادلها ومارسوا على الاقل مدة
اثنتي عشرة (12) سنة في احد الفروع المذكورة في المادة 4
اعلاه وتولوا وظائف عليا طوال ثلاث (3) سنوات ومناصب

- العمال الذين يثبتون الحصول على شهادة
الدراسات العليا في الاختصاص ومارسو طوال عشر (10)
سنوات على الاقل في احد القروع المنصوص عليها في المادة 4
اعلاه وتولوا وظائف عليا مدة سنتين ومناصب عليا أو تأطير
مدة ثلاث (3) سنوات.

المادة 108 : يعين المفتشون اثناء الطيران من بين
المدربين قٍِ الطيران المدني الذين يثبتون خمس سنوات
اقدمية بهذه الصفة والحائزين كفاءة طيار محترف.

المادة1095 : يعين محافظو الطيران من بين المدربين في
الطيران المدني الذين يثبتون ثلاث سنوات اقدمية بهذه
الصفة والحائزين كفاءة طيار محترف.

المادة 110 : يعين رؤساء الصيانة من بين التقنيين في
فرع الطيران المدني الذين لهم. ثلاث سنوات اقدمية.

الملدة 111 : يعين رؤساء الملاحة الجوية من بين
التقنيين السامين في فرع الطيران المدني الذين يثبتون اقدمية
سبع (7) سنوات بهذه الصفة.

الماة 112 : يعين رؤساء نوبات الحراسة من بين
التقنيين السامين فرع الطيران المدني الذين يثبتون اقدمية
خمس. سنوات بهذه الصفة.' ا

المادة 113 : بعين المراقبون الممتحنون في الملاحة

الجوية من بين التقنيين السامين فرع الطيران المدتي الذين
يثبتون اقدمية سبع )7 سنوات بهذه الصفة.
.

ل ا ام-7
2 ذو الحجة عام 1410ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 ٍ 905
مبتن___ت____تتتتباإاتبب_شمس_س_ن_ش_ي_'_ع*___ ااا تتتِاا5اة ة عاسب

المادة 114 : يعين مفتشو الدراسات من بين المدربين في الارصباد الجوية الذين يثبتون خمس سنوات اقدمية بهذه الصفة.
الباب الثالث
التصنيف ْ
المادة 115 : يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك الخاصة بادارة النقل وفقا للجدول التالي تطبيقا
للاحكام الواردة في المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه :

ا التصنيف
السلك الرتبةٍ الاقسام | الارقام الاستدلالية
15 1 434
16 1 482
المهندسون 17 1 534
18 4 2آ6
- تقنى الارصاد الجوية 12 4 345
- تقنى 12 3 336
التقنيون - تقني سام في الارصاد الجوية| ‏ 13 4 383
ا - تقني سام : 13 3 373
‎١‏ 10 281
تقني مساعد 10 274

المدربون في الطيران المدني - المدربون 1392
: - مفتش رن 14 5 424
دس < مقدش رديسي
لي - مراقب 12 35
مراقب النقل البري - مراقب_رئيسي _ . ا 4 383
: 0 - ممتحن 2 364
ب د 00 سياد" 5 تحر رئيسي شاه 400
ف 2 - مدير الشؤون البحرية 14 4 416
مدير الشؤون البحرية - مدير رئيسي للشؤون البحرية 1 534
مراقب الملاحة والعمل البحري: - مراقب الملاحة والعمل البحري ات | 4 345
مدرب في تعليم التقنيات البحرية | - مدرب في تعليم التقنيات ‎"١5‏ 288
ضابط الموانىء - ملازم أول للموانى 4 383
: - تقيب 1 4 416
تبني كحل__ا كقك
وكيل رجال البحر - وكيل رجال البحر 1 288
المارس البحري - - الحارس البحري ِ2 221

906

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

مُجتجحح حصدصد<صصاجوجحج مو ...شا
2 ذو الحجة عام 7ه

- رئيس نوية الحراسة اي ص
- مراقب ممتحن في الملاحة الجوية
- مفتش الدراسات

الارقام الاستدلالية

581
700
452
424
383
452
424
452ص
424

1 <دٍ نا 7 د ب 7 ب 50

الباب الرابع
احكام ختامية

المادة 116 : يعتبر سلك المساعدين التقنيين في
الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية سلكا في طريق الانقراض
ويبقى خاضعا للمرسوم رقم 79 - 232 المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1979.

- المادة 117 : تلغى جميم: الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما المراسيم رقم 68 - 193. 68 - 194,
195-58 196-68 2197-68 198-68
8 - 199, 68 - 200 و68 - 202 المؤرخة في 30 مايو
سنة 1968 ورقم 72 - 39 و72 - 140 المؤرخين في 27
يونيو سنة 1972 ورقم 76 - 74 و76 - 75 المؤرخين في
0 ابريل سنة 1976 ورقم 226-79, 79- 229,
230-9 و79 - 231 المؤرخة في 24 نوفمبر سنة 1979
ورقم 82 - 191 المؤرخ في 29 مايو سنة 1982 ورقم
3 - 564 المؤرخ في 15 اكتوبر سنة 1983.

