العمومية. 950

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 203 مؤرخ في 8 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 30 يونبيو ستة 1990 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
الاسلاك التقنية في" الادارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه. '

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه, |

- ويمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ قي 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد.2

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 93 المؤرخ في 19
واللاسلكية الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 233 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 الذي
يحدد الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين التقنيين في
المواصلات»

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمفتشين في المواصلات»

- ويمقتضى المرسوم رقم 8 - 235 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمراقبين في المواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 236 المؤرخ في 3
ربيم الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالموظفين التقنيين
التخصصين في المواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 237 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالموظفين التقنيين في
المواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-71 المؤرخ في 13
صفر عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتضمن

صفر عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتضمن.

احداث سلك مهندسي الدولة للمواصلات.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاسباسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ' سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 ذو الحجة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة :1986
الذي يحدد انتقاليا. شروط توظيف المستخدمين في الملؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسبوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس نسنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي: النموذجي لعمال المؤسسات والادارا ات
العمومية,

ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق

بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمةء -- ا
يرسم ما بلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم الأحكام الخاصة التي تطبق على العمال
التابعين لاسلاك الادارةالمكلفة باللواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية وتضبط قائمة مناضب العمل والوظائف
المطابقة لهذه الاسلاكء وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يمارس العمال الخاضعين لهذا القانون
الاساسي نشاطهم في المصالح المركزية للادارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية وكذلك في المصالح
غير المركزية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
التابعة لها.

| المادة 3 : يمكن مستخدمي المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية ان يمارسوا نشاطهم في مؤسسات ادارية
أاخرى. يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوزراء المعنيين قائمة هذه الاسلاك وهذه

الادارات.

المادة 4 : تعتبر أسلاكا خاصة بالادارة المكلفة
باللواصلات السلكية و١‏ واللاسلكية الوطنية الاسلاك الآتية :
9 ذودالهجة عام 1410ه

- سلك الاعوان التقنيين للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. . :

- سلك_المراقبين للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنيةء

- سلك المفتشين للمواصلات السلكية واللاسلكية

- سلك المهندسين للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

الفصل الثاني

الحقوق والواجبات

المادة 5 : يتمتع العمال الخاضعون لاحكام هذا
القانون الاساسي بالحقوق والواجبات النصوصض عليها ف
المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1185
المذكور اعلاه. وهم ملزمون فضلا عن ذلك بالقواعد المبينة في
النظام الداخلي الخاص بالادارة التي تستخدمهم. .

آلمادة 6 : يلزم موظفو المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية عند توظيفهم بان يؤدوا أمام الجهة القضائية
المختصة التابعة لمقر العمل اليمين الآتي نص :

” أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بامانة وصدق. وأحافظ على السر الممني. واراعي في كل
الاحوال الواجبات المفروضة علي ”.

ويثبت كاتب الضبط ذلك مجانا د قرار التوظيف.

كل خرق لهذا اليمين يعرض الموظف الذي يرتكبه
لعقوبات تاديبية دون المساس بتطبيق العقوبات اللنصوص
عليها في قانون العقوبات. ِْ

وما لم تكن احكّام صريحة في التشريع والتتظيم المعمول
بهماء فان موظفي المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لا
يمكن ان يرفع عنهم يمينهم الا بترخيص من الادارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية وبعد استشارة لجنة
المستخدمين.

المادة 7 : يجب على موظفي المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية الذين يعتزمون الزواج أن يصرحوا به
للسلطة التي لها صلاحية التعيين. قبل ثلاثة اشهر على الأقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

923َ

من تاريخ تحرير عقد الزواج وأن يقدموا أوراق الحالة -المدنية.
الخاصة بالزوج المزمع الاقتران به مع بيان المهنة التي
يمارسها هذا الزوج كتابيا عند الاقتضاء.

وهذا التصريح تدرسه السلطة التي لها ضلاحية
التعيين والتي يمكنهاء ان اقتخى الامرء أن تتخذ الاجراءات
الكفيلة بحماية مصالح المرفق.

المادة 8 : يعد موظفو المواصلات السلكية واللاسلكية

الوطنية مهما يكن موقعهم في سلم المراتب مسؤولين عن
حسن تنفيذ المهام التي تسند اليهم.

ويجب على موظفي المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية المحافظة على السر المهني, وكل من يفشي سرا مهنيا

أو يحاول اقشاء يتعرض للعقوبات التي ينص عليها التشريع

المعمول به.

ويمنع موظفى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية '
زيادة على ذلك ان يحتفظوا ‏ لديهم باية وثائق
بالمصلحة. ولو كانت ثمرة عملهم الشخصي المنتسب الى
المصلحة. !
ويجب عليهم اجتتاب كل عمل يتعارض مع طبيعة
مهامهم, ولو كان ذلك خارج مكان العمل. :
المادة 9 : يمارس موظفو المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية مهامهم ليلا ونهارا في الحدود المتصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
كما يمكن تاجيل' عطلتهم الاسبوعية.
المادة 10 : لا يعين احد في منصب_ من مناصب
أسلاك المواصلات السلكية واللأسلكية الوطنية الا اذا كان
حاملا الجنسية الجزائرية منذ خمس ( 5 ) سنوات على الأقل.

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجربة
المادة 11.: بصرف النظر عن الاحكام النصوص

عليها في هذا القانون الإساسي وطبقا للمادتين 34 و35 من
| المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس_سنة 1985,

المذكور أعلاه. يمكن تعديل النسبة المحددة للتوظيف الداخلي
بقرار وزاري مشترك بين الادارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بعد
استشارة لجنة المستخدمين المعنية.
924

غير ان هذه التعديلات تبقى محدودة على الاكثر
بنصف النسب المحددة لطرق التوظيف عن طريق امتحان
مهني وقائمة التأهيل, دون ان يتعدى مجموع نسب التوظيف
الداخلي نسبة 50 7 من المناصب المطلوب شفلها

هذا القانون الاساسي متمرنين بمقرر من السلطة التي لها
صلاحية التعيين.

الملدة 13 :عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 5 -59 المؤرخ قِ 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريبية اتحد كنا يلي

المصنفة , الفئات من 10 الى 13

-تسعة اشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون
المنتاصب المصنفة في الفئات من 14 الى 20.

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل بناء
على تقرير مسبب يقدنه المسؤول السلمي وتقرره لجنة تحدد
اختصاصاتها وتنظيمها وعملها طبقا للتنظيم المعمول به.

وتعلن التثبيت بمقرر من السلطة المخولة حق التعيين.

الفصل الرابع
الترقية

المادة 14 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على عمال
الهياكل الخاصة بالادارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية حسب المدد الثلاث ( 3 ) والنسب
المنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلام.

غير أن أصحاب الوظائف ذات النسبة العالية من
الارهاق أو الضرر والمضبوطة قائمتها بمرسوم عملا بأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 ولمتعلق بالتقاعد. يستفيدون بوتيرتي الترقية الاثنتين
حسب المدتين الادنى والمتوسطة وحسب نسبتي 6 و4 تباعا
من عشرة موظفين طبقا لأحكام المادة 76 من المرسلوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 15 : يرقي العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم
شرط الاقدمية ابتداء من تاريخ توظيفهم الى الدرجة الاولى
بصرف النظر عن اجراء التسجيل المعمول به 31 قائمة

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 ذو الحجة عام 1410 ه

الترقية. كما هو منصوص عليه في أحكام المادة 76 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985

المذكور اعلاه.
الفصل الخامس
احكام عامة تتعلق بالادماج
المادة 16 : يعمد قصد التاسيس الاولى للاسلاك

المنشأة بموجب هذا المرسوم؛ الى دمج الموظفين المرسمين
والمتمرنين أو المثبتين طبقا للمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
1 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه وتثبيتهم واعادة
تصنيفهم, وكذلك العمال المتمرنين حسب الشروط المحددة في
احكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس ستة 1985 المذكور اعلاه. واحكام هذا
المرسوم.

الملدة 7 : يدمج الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون طبقا للمرسوم رقم 85- 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 ويثبتون ويرتبون في الدرجة
المطابقة لدرجتهم في سلكهم الاصلي مع مراعاة أي حق لهم في
الترقية.

وتحسب الاقدمية المكتسبة بعد آخر ترقية في السلك
الاصلي للترقية في السلك الجديد.

المادة 18 : يدمج العمال غير المثبتين عند تاريخ نشر
هذا القانون الاساسي متمرنين ويثبتون فور استيفائهم فترة
الاختبار القانونية المقررة للسلك الجديد ان اعتبر أسلوب
عملهم مرضياء

ابتداء ‎٠‏ من ب تيف وتحسب هذه الاقدمية 0 قِ
الدرجة ضمن فنتهم وقسم تصنيفهم الجديدين.

ابتداء من تاريخ الغمل بهذا القانون الاساني أقدمية الرتبة
الاصلية ورتبة الادماج معا المظلوبة لترقية الموظفين المدمجين
قِ رقب أخرى غير الرتب المطابقة للاسلاك المنشأآة سابقاء الى
رتبة أو متصب. أعلى طبقا للامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة 0 : تنشر المقررات التضمنة تثبيت العمال

وانهاء مهامهم في النشرة الرسمية لجيج المكلفة بالمواصلات

السلكية واللاسلكية الوطنية.

تبلغ تلك المقررات فرديا للمعنيين بالامر.
9 و الحجة عام 1410ه .

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على مختلف الاسلاك
الفصل الاول ٍ
سلك الاعوان التقنيين في المواصلات السلكية واللاسلكية
: الوطنية
الحادة 21 : يشتمل سلك الاعوان التقنيين ‏ على
رقبتين :
- رتبة العون العاملء
‎-١‏ رتبة العون التقني المتخصص.
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 22 : يكلف الاعوان العاملون باستقبال
المراسلات الهاتفية والهاتفية الاذاعية وتبليفها.

المادة 23 : يكلف الاعوان التقنيون التخصصون.

باستغلال وضعية الحركة داخل مراكز المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية وحراستها ومراقبتها.

.وهم مسؤولون عن تسيير الرساتل والتجهيزات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 24 :يوظف الاعوان العاملون عن طريق
المسابقة على اساس اختبارات من بين المترشحين الحاصلين
على مستوى السنة. الاولى ثانري على الاقل أو الحائزين أو
مؤهل يعادله.
يعين الاعوان العاملون الموظفون حسب الفقرة السابقة
متمرنين ويثبتون بعد ان يتلقوا تكوينا متخصصا.
«المادة 25 : يوظف الاعوان التقنيون التخصصون
حسب الآتي :

1- على اساس الشهادة. من بين الاعوان التقنيين:

التخصصين المتخرجين من المدرسة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية أو من مؤسسات أخرى للتكوين تحدد
قائمتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

925

يجب على الاعوان التقنيين االتخصصين الموظفين على
أساس الفقرة السابقة ان يكونوا حائزين مستوى السنة
الثانية ثانوي على الاقل وان يتابعوا تكوينا خاصا مدته سنة.

2 - عن طريق امتحان مهني في حدوذ. 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان العاملين الذين لهم
اقدمية خمس (5) سنوات لهذه الصفة.

3 - على حساب الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان العاملين الذين لهم أقدمية
عشر (10) سنوات بهذه الصفة؛ والمسجلين في قائمة
التأهيل. :

4- عن طريق. التأهيل المهني حسب الشروط
رقم 85 - 59 المؤّرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه من بين الاعوان العاملين الذين لم يستفيدوا بعد من ‎٠‏
‏طريقة التوظيف هذه داخل الرتبة التي ينتمون اليها َيثبتون
اقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة وتأهيلا يناسب
المنصب المطلوب شغله. :

الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج
المادة26 : يدمج في رتبة الاععوان العاملين الاعوان
التقنيون للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون .
والمتمرنون. َ" ٍ
المادة 27 : يدمج في رتبّة الاعوان التقنيين
التخصصين الاعوان التقنيون اللتخصصنون في المواصلات ./
السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتمرنون.
الفصل الثاني
سلك المراقبين في المواصلات السلكية واللاسلكية
الملدة 28 : يشتمل سلك المراقبين في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية على رتبة واحدة وهي رتبة _
المراقبين للمواصلات السلكية واللاسلكية. :
الفصل الاول
تحديد المهام
المادة 29 : يكلف المراقبون بما يآتي :
"26

- الاستغلال والمراقبة والحراسة في المناصب, والمراكز
والمصالح التابعة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- تحديد عنصر الكتروني أو جزء مته. قراءة رسم

الكتروني وفهمه؛
- خزن الوسائل وقطع الغيار وتصنيفها.
الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 30 : يوظف المراقبون حسب الآتي :

1 - على أساس الشهادة من بين المراقبين المتخرجين
‎٠‏ من المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
او من مؤسسات تكوين اخرى تحدد قائمتها بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- يجب أن يثبت المراقبون على أساس الفقرة السابقة

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين الاعوان التقنيين التخصصين
الذين لهم أقدمية خمس (5) ستوات بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار في حدود 10 // من المناصب
المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين التخصصين الذين
لهم أقدمية عشر (10) سنوات بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

4- عن طريق التأهيل المهني ‏ حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها قٍِ المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من بين الاعوان التقنين اللتخصصين الذين لم يستفيدوا
بعد بطريقة التوظيف هذه داخل الرتبة التي ينتمون اليها
والذين لهم أقدمية خمس 5 سنوات بهذه الصفة وتأهيل
يناسب المنصب الملطلوب ‏ شغله.

الفرع الثالث
احكام انتقالية بالادماج

المادة 31 : يدمج في سلك المراقبين. المراقبون في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتمرنون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 ذو الحجة عام 1410ه

الفصل الثالث
سلك المفتشين في المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية

المادة 32 : يشتمل سلك المفتشين على رتبة واحدة :
- رتبة المفتشين.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 33 : يكلف المفتشون باعمال الصيانة والرعاية
للتجهيزات وشبكات المرسلات السلكية واللاسلكية والراديو
ومعدات الطاقة والمعدات السمعية البصرية.
- يشرفون على اعمال الصيانة والتدخلات التقنية
لمجموعة مراقبين.
- يكلفون أيضا بتوجيه حركة الارسال الرسمية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 34 : يوظف المفتشون حسب الآتي :

1- على أساس الشهادة من بين المفتشين المتخرجين
من المدرسة الوطنية للمؤاصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
أو من مؤسسات تكوين أخرى تحدد قائمتها بقرار مشترك

بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يجب أن يكون المفتشون الموظفون على أساس الفقرة
السابقة حائزين شهادة البكالوريا وان يتابعوا تكوينا

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 /( من
المناصب المطلوب شغلها من بين المراقبين الذين لهم أقدمية

3 - على سبيل الاختيار في حدود 60 من المناصب

3 ل سيل لتر ق عد 10ران الاب

سنوات بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

4 - عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
9 ذو الحجة عام 1410ه-

اعلاه من بين المراقبين الذين لم يستفيدوا بعد بطريقة
التوظيف هذه داخل الرتبة التي ينتمون اليها والذين لهم
أقدمية (5) سنوات بهذه الصفة وتأهيل يناسب المنصب
المطلوب شغله.
الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج

الملدة 5: يدمج في سلك_ المفتشين. المفتشون

للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتمرنون.

: الفصل الرابع
سلك المهندسين في المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية

المادة 36 : يشتمل سلك المهندسين في المواصلات
السلكية واللاسكية الوطنية على اربع (4) رتب

- رتبة مهندس التطبيق»

- رتبة مهندس الدولة؛

- رتبة مهندس رئيسي»

- رتبة رئيس المهندسين.

الفرع الاول
تحديد المهام
المادة 7 : يكلف مهندسوا التطبيق باجراء القياسات
ومراقية تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية واختبارها
وتدارك " العيوب والنقائص المحتملة في مختلف الحوامل
(الحوامل السلكية واللاسلكية الكهربائية).
- يشاركون في دراسة المشاريع المتعلقة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية.
: - يديرون اشفال استفلال. شبكات المواصلات
الوطنية وتركيبها. وصيانتها ورعايتها.
المادة 38 : يكلف مهندسى الدولة زيادة على مهام
مهندسي التطبيق بما يأتي :
- تصميم كل مشروع يهدف الى التطبيق العلمي
للالكترون في ميدان المواصلات السلكية واللاسلكية وانجازه.
- البحث واجراء الدراسات, وتنظيم الوسائل التي
تسمح . بتحسين مجموع شبكات المواصلات الوطنية
وتطويرها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

927

الملدة 39 : يُكلف المهندسون الرئيسيون زيادة على
مهام مهندسي الدولة باجراء التفتيشات والاشراف على أعمال
تركيب الاجهزة. وصيانتها والسهر على انجاز برامج الاعمال ‎٠‏
‏المسندة اليهم.

المادة 40 : يكلف رؤساء المهندسين بادارة اشغال
مجموعة من المهندسين المكلفين بدراسة المشاريع المتعلقة
باللواصلات السلكية واللاسلكية وتنسيقها. كما يكلفون
باجراء اشغال البحث لتطوير نظام المواصلات السلكية
واللاسلكية وانشائه أو انجازة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
1- عن طريق امتحان مهني من بين المفتشين في
المواصلات الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات_بهذه
الصفة. 0 :
2 - عن طريق الاختيار في خدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المفتشين الذين لهم اقدمية عشر (10)
سنوات على الاقل بهذه الصفة والمسجلين في قائمة تأهيل.

المادة 42 : يوظف مهندسو الدولة حسب الآتي :
1- عن طريق مسابقة على اساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة في المواصلات
السلكية واللاسلكية او أي مؤهل معادل لها.
2- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين مهندسي التطبيق الذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

المادة 43 : يمكن ان يوظف بصفة مهندس دولة على
أساس الشهادة المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في
التخصص أو مؤهل معادل لها.

المادة 44 : يوظف المهندسون الرئيسيون حسب
الآتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
مهندسي الدولة الذين لهم اقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة والحائزين شهادة الماجستير في المواصلات السلكية,
واللاسلكية أو أي مؤهل معادل لها.

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة الذين لهم
أقدمية ثماني (8) سنوات_بهذه الصفة.
: ال : تت يعست يبي 1 , 1 1

928

المادة 45 : يمكن ان يوظف بصفة مهندس رئيسي على
اساس الشهادة المترشحون الحائزون دكتوراه الدولة في
التخصص أو أي مؤهل معادل لها.

المادة 46 : يوظف رؤساء المهندسين في حدود
المناصب الملوب شغلها من بين المهندسين الرئيسيين لذن
أعمالا دراسية أو انجازا في تخصصهم والمسجلين في ل“ 1
تأهيل تعد باقتراح من السلطة المخولة حق التعيين. بعد
استشارة لجنة الموظفين.

الفرع الثالث
احكام انتقالية تتعلق بالادماج
التطبيق في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الرسمون
والمتمرنون.

المادة 48 : يدمج في رتبة مهندسي الدولة :
1- مهتدسو الدولة في المواصلات السلكية

2 - مهندسو التطبيق في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. الحائزون شهادة مهندس التطبيق
والذين لهم اقدمية ثماني (8) سنوات بهذه الصفة وتابعوا
تكوينا تكميليا مدته ستة (6) أشهر على الاقل. والمسجلون في
قائمة تأهيل بعد استشارة لجنة الموظفين.

- يدمج حسب الشروط نفسها المذكورة في الفقرة
الثانية أعلاه مهندسو التطبيق في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية المزاولون تكوينا اختصاصيا عند تاريخ
دخول هذا المرسوم خيز التطبيق.

3 - مهن_دسو التطبيق في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية الذين لهم اقدمية ثماني (8) سنوات
بهذه الصفة وشغلوا مهام عليا أو منصبا عاليا واداروا أو
نسقوا دراسات أو اتجازات في تخصصهم مدة ثلاث (3)
سبنوات على الاقل. ©

المادة 49 : يدمج في رتبة المهندسين الرئيسيين.
مهندسئ الدولة في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
المرسمون والحائزون؛ مايآتي :

1- شهادة دكتوراه الدولة في التخصص او مؤهلا
معادلا لها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 ذو الحجة عام:1410 ه

2 - شهادة الدكتوراه من الدرجة الثالثة (حسب
النظام القديم) فق التخصص أو مؤهلا معادلا لها وأقدمية
ثلاث (3) سنوات كمهندسي دولة في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

3 - شهادة ماجستير في التخصص أو مؤهلا معادلا
السلكية واللاسلكية الوطنية.

4- ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتكوينا متخصصا لمدة سنة (1) على الاقل.
الرابعة اعلاه. مهندسوا الدولة المزاولون تكوينا متخصصا
عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

5 - ثماني (8) ستوات من الخدمة الفعلية بهذة
الصفة وشغلوا مهام عليا أو منصبا عاليا واداروا أو نسقوا

دراسدات أو انجازات 9 تخصصهم مدة ثلاث )3 سنوات
على الاقل.

الباب الثالث

أحكام تطبق على المناصب العليا
الفصل الوحيد
المناصب العليا

المادة 50 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 تضبط قائمة
المناصب العليا الخاصة بالاسلاك التقنية في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية كالتالي :

- مشرف اول.

- رئيس إقليم؛

- رئيس قطاع تقني اوليء
- رئيس قطاع تقني ثانويء
- رئيس قطاع تقني رئيسيء
- رئيس قطاع تقني مركزي»؛

- رئيس قطاع تقني خارج السلمء
-خبير تقني في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
9 و الحجة عام 1410ه

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 51 : يكلف المشرف بادارة فرقة أعوان عاملين
هاتفيين وهاتفيين اذاعيين ومراقبتهم.

المادة 52 : يكلف رؤساء الاقليم بادارة محطة واقعة
في محيط اقليمهم واستغلالها ويتحمل مسؤولية رئيس قيادة
المحطة حسب الاوامر في مركز من الدرجة الثالثة. ويمكنهم
القيام فضلا عن ذلك؛ بمهام التنظيم في مركز من الدرجة
الثانية أو مهام

المادة 53 : يكلف رؤساء القطاع التفني الاولي بادارة
مركز من الدرجة الثالثة واستغلاله ويتحمل مسؤولية رئيس
قيادة المحطة حسب الاوامر في مركز من الدرجة الثانية؛
وتأطير أشغال مجموعة تقنية. ويمكنهم القيام فضلا عن ذلك
بمهام منظم أساسي ومحقق تقني أساسي. ا

المادة 54 : يكلف رؤساء القطاع التقني الثانوي
بادارة مركز من الدرجة الثانية. واستغلاله. وتنشيط أشغال
فرقة مشغلين في مركز خارج عن التصنيف ويتحمل مسؤولية
منظم ومحقق تقني في مركز خارج عن التصنيف.

محقق دقني.

ويمكنهم فضلا عن ذلك أن يتولوا تأطير فرقة صيانة
من الدرجة الاولى أو ادارة خلية تقنية في الهاتف والتلغراف
والراديو والطاقة والسمعي والبصري. ونظام الاستغلال.

المادة 55 : يكلف رؤساء القطاع التقني الاساسي
باذارة مركز من الدرجة الاولى. واستغلاله وبتنشيط أشغال
خلية تقنية متخصصة في هيكل مركزى. وتحمل مسؤولية

تقنية في مستوى هيكل غير ممركز. ويمكنهم فضلا عن ذلك أن |.

يكلفوا بمهام رئيس ورشة صيانة من الدرجة الثانية أو رئيس
شبكة اساسية.

المادة 56 : يكلف رؤساء القطاع التقني المركزى
بادارة مركز خارج عن التصفيف واستغلاله وتنشيط اشغال
بمهام مسؤول تقني على المستوى المركزى. وادارة ورشة
صيانة من الدرجة الثالثة. ويمكنهم فضلا عن ذلك أن يتولوا
مهام رئيس مركز ارسال واستقبال أو رئيس شبكة أساسية

المادة 57 : يكلف رؤساء القطاع التقني الخارج عن

بصب الجريدة 7 للد ورية الجزائرية / العدد عدد 28

929

التقني. ويمكنهم فضلا عن ذلك "ادارة المفتشيات الجهوية
للصيانة والتدخل.

المادة 58 : يكلف الخبراء التقنيون بمهام الاستشارة
واجراء الخبرات في مجال الدراسات التقنية والتجهيز.

الفرع الثاني

شروط التعيين
المادة 59 : يعين المشرفون الاولون من بين الاعوان
العاملين الذين لهم أقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه الصفة.

المادة 60 : يعين رؤساء الاقليم من بين الاعوان
بهذه ‎١‏ الصفة.
المادة 61 : يعين رؤساء القطاع الاولي من بين :

- المراقبين الذين لهم أقدمية أربع (4) 'سنوات بهذه
الصفة.

- الاعوان التقنيين التخصصين الذين لهم اقدمية
ثماني (8) سنوات_بهذه الصفة.

المادة 62 : يعين رؤساء القطاع التقني الثانوى من

- المفتشين الذين لهم أقدمية اربع (4) سنوات بهذه
الصفة. ٍ

- المراقبين الذين لهم أقدمية ثماني (8) سنوات بهذه
الصفة.

المادة 63 : يعين رؤساء القطاع التقني الرئيسي من
- مهندسي .التطبيق الذين لهم اقدمية ثلاث (3)
سنوات يهذه الصفة.

- المقتشين الذين لهم أقدمية عشر (10) سنوات بهذه

الصفة.

المادة 64 : يعين رؤساء القطاع التقنى المركزى من
بين :

- المهندسين الرئيسيين»

- مهندسي الدولة الذين لهم اقدمية اربع (4) سنوات
بهذه الصفة.
930

- مهندسي التطبيق الذين لهم أقدمية ثماني (8)
سنوات بهذه الصفة أو خمس عشرة (15) سنة من الاقدمية
العامة.

المادة 65 : يعين رؤساء القطاع التقني الخارج عن
السلم الترتيبي من بين :
الاقل. ‎١‏

- مهندسي الدولة الذين لهم اقدمية ثماني (8) سنوات
بهذه الصفة أو خمس عشرة (15) سنة من الاقدمية العامة.

المادة 6 : يعين الخبراء التقنيون من بين :
- رؤساء المهندسين المرسمين منذ سنتين (2) على الاقلء

_-- الجر يدة 3 الرسمية ية للجمهوري ية الجزائري ل العدد 28 -

َ ال جتحي سسجتت

9 ذو الحجة عام 1410 ه

- العمال الحائزين شهادة الدراسات العليا
التخصصة الذين لهم عشر (10) سنوات من الاقدمية
العامة منها ثلاث (3) سنوات على الاقل في منصب عال.

الباب الرابع
ا ف نيا
المادة 67 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يضبط تصنيف مناصب العمل والوظائف والاسلاك النوعية
في الادارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللأسلكية الوطنية
وفقا للجدول التالي :

- المشرف الاول......ت
- رئيس الاقليم
- رئيس القطاع التقني الاولي
- رئيس القطاع التقني الثانوى
- رئيس القطاع التقني الرئيسي
- رئيس القطاع التقني المركزى
- رئيس القطاع التقني خارج السلم الترتيبي ا

- الخبير التقني في المواصلات السلكية واللاسلكية

الرقم الاستدلالي

الرقم الاستدلالي

26
30
383
408
502
569
606
9 ذي الحجة عام 1418ه

الياب الخامس
المادة 8 : تلفغى جميعم الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم وخاصة أاحكام المراسيم رقم 8 - 234
8 - 235. 68 - 236, 68 - 237 المؤرخة في 30 مايو
سنة 1968 ورقم 71- 78 79-71 المؤرخين في 9
ٍ ابريل سنة 1971 المذكورة اعلاه. ا

الملدة 69 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويسرى مفعوله
ابتداء من .أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 8 ذى الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990.

. مولود حمروش

