‎١‏ ااا ا م هلمم مم | | متسس تك عع م اَم م مسمس مو مو ل ا ااا اسان

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 ز - بلدية غرداية. ولاية غرداية.
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق : استدعاء سلك الناخبين لمكاتب الانتخاب رقم :
بالولاية, - 502, الكائن بنادي النصرء ملاكة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 55 المؤرخ في - 703, الكائن بمدرسة بوحميدة,.
7 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990 الذي - 706. الكائن بمدرسة بوحميدة,

يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال الانتخابات -2303, الكائن بمدرسة صلاح الدين الايوبي.

- وبنقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 76 المأدخ ث | 2 ) تجديد المجالس الشعبية الولائية :
0 شعبان عام 1410. الموافق 7 مارس سنة 1990 ‎-١‏ الدائرج الانتخاسة , ن"
المتضمن استدعاء سلك الناخبين لتحديد المجالس الشعبية - الدائرة_الانتخابية البوعلام. ولاية البيض.
استدعاء سلك الناخبين لبلدية سيدي تيفور.

البلدية والولائية,
: ب - الدائرة الانتخابية لششار. ولاية خنشلة.
- وبمقتضى قرارات اللجان الانتخابية لولايات الجلفة ‎٠‏ استدعاء سلك” الناخبين لبلدية ببار.
وسطيف والمسيلة والبيض وخنشلة وتيبازة وغرداية. ج - الدائرة الانتخابية لغرداية. ولاية غرداية.
استدعاء سلك النضاخبين المكتبي الانتخاب
0 رقم : 703 الكائن بمدرسة بوحميدةٌ و1301
‎١‏ الكائن بنادى ‎١‏
‏المادة الاولى : يستدعى سلك الناخبين للدوائر تن بنادي الفتح.
الانتخابية ومكاتب التصويت: حيث تم الغاء عمليات التصويت المادة 2 : تشارك في عمليات التصويت المذكورة في
التي جرت في 12 يونيو سنة 1990 من طرف اللجان هذا المرسوم قوائم الترشيحات التي تقدمت الى اقتراع د
الانتخابية المختصة.؛ ليوم الحُميس 19 يوليو سنة 1990 | يونيو سنة 990
لانتخاب أعغضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

يرسم ما بلي :

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق

يحدد صنف الانتخاب وسلك الناخبين وقائمة الدوائر
الانتخابية وكذا مكاتب التصويت المعنية كالتالي :

1 ) تجديد المجالس الشعبية البلدية : |23 يونيو سنة 1990.
‎-١‏ بلدية دويس, ولاية الجلفة. . : -_- - الشاذلي بن جديد

استدعاء مجموع سلك الناخبين للبلدية. : ا ٍ 5
مزسوم تنفيذي رقم 90 - 188 مؤرخ في اول ذي الحجة

ب - بلدية سيدي تيفورء ولاية البيض. عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 يحدد
استدعاء مجموع سلك الناخبين للبلدية. هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
ج - بلدية ببارء ولاية خنشلة.
استدعاء مجموع سلك الناخبين للبلدية. إن رئيس الحكومة.
د - بلدية مسلمون. ولاية تيبازة. بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 116 منه,

استدعاء سلك الناخبين للبلدية.
ستدعاء مجموع اخبين للبلدية. - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل

الكائنين بأولاد عزام. العمومية.
و - بلدية زرزور» ولاية المسيلة. - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ في اول

استدعاء سلك االناخبين لمكاتب الانتخاب رقم 1 | رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذي يحدد
و2 و3 و4 الكائنة بملحقة علواني صالح. المهام العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.5 ذو الخجة عام 0ه

الحجة عام 1405 اليب 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد

وواجباتهم. إ:

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 215 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
قائمة بعض الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة.

: - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 216 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا غير انتخابية في الحزب والدولة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبزيل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين د بعض الوظائف المدنية للدولة؛
المضصنقة ” وظائف عليا "

يرسم ما بلي :
الفصل الاول .
احكام عامة
المادة الاولى-: تتولى الادارة المركزية في الوزارة

والمصالح غير المركزية التي تتبعهاء مع مراعاة صلاحيات كل
منهماء تحقيق الاهداف التي يسطرها للقطاع المخطط الوطني
للتنمية. وذلك في إطار وحدة عمل الحكومة ومراعاة برنامجها
المصادق عليه طبقا لأحكام الدستور.

وتوضع الادارة المركزية تحت سلطة الوزير» وتشتمل
على هياكل وأجهزة.

المادة 2 : تتمثل وظيفة الادارة المركزية في تحضير
الاعمال والقرارات السياسية والاقتصادية والادارية والتقنية
التي لها صلة بصلاحيات الادارة والتوجيه والتنسيق
والتنظيم والتخطيط والرقابة التي يضطع بها الوزير في مجال
القطاع المكلف به. كما تتمثل هذه الوظيفة في إعداد ذلك.
ويمكنها أايضا أن تثير هذه الاعمال والقرارات وتتابع

سب - الجريدة الللية للد ية الجزائرية / العدد 26

851
وتتولى الادارة المركزية في الوزارة على الخصوص. ما
بل : وب
- تقوم أو تكلف من يقوم بتطبيق القوانين والقرارات

واحترامهاء

- تكيف الاشراف على الشؤون الادارية مع قرارات
الحكومة؛
التابعة لطم ‎٠‏ وتقترح جميع الاجراءات الرامية 0 تحسين
تنظيمها وعملهاء

- تتخذ جميع الاجراءات التشجيعية التى تسهم ف
ترقية نشاطات مختلف الاعوان الاقتصاديين وتنظيمها؛

- تدعم عمل الجماعات المحلية وتقدم لها المساعدة
التقنية الضرورية لإنجاز برامجهاء

-.تشهر على تحسين نوعية خدمات المصالح العمومية

| وتحسين العلاقات بين الادارة والمواطنين.

- ترقي كل دراسة عامة أو خاصة. تسهم في إنجارٌ
مهامها: ‎٠‏ ٍ
- تضع وسائل الاعلام والتقييم والمراقبة الضرورية
لتحقيق الاهداف المسندة إليها:
الفصل الثاني

الهياكل
المادة 3 :. تضطع هياكل الادارة المركزية في الوزارة
بالمهام التي تستهدف ضمان ديمومة العمل الادازي وحسن
سير الصالع ‎١‏ العمومية.

وزارة ف شكل :

- مديزيات عامةء أو مركزية.

-_ أقسام؛

- مديريات؛

- مديريات فرعية؛

- مكاتب.

المادة 4 : تكلف المديرية العامة أو المركزية, بالتنسيؤ
فيما بين الهياكل المركزية والمصالح التابعة لها وتقييمها
وتوجيهها. وتقترح في اطار صلاحيات القطاع. وفيما يخصهاء
كل تدبير يرمي الى إنجاز برنامج عمل الحكومة.
تضمن وحدة الاعمال. التي تباشرها المديريات

والمديريات الفرعية والاجهزة والهياكل الاخرى التابعة لهاء أو
التي هي بصدد مباشرتهاء . مع مراعاة التسلسل السلمي؛ كما
تضمن تكامل. هذه الاعمال.

تقوم بأي عمل أو دراسة أو بحث يستهدف تطوير
الاعمال 9 تتكفل بها وعقلنتها. --

المادة 5 : تتكفل المديرية. أو القسم؛ في ميدان
اختصاصهاء بمهام التصور والتنشيط والرقابة في إطار
برنامج العمل المخطط الذي تعده.: مع مراعاة تعليمات
التسلسل السلمي الذي تتبعه؛ء" وبالاتصال مع الهياكل
الفرعية التي تتكون منها.

وتقوم بأي عمل أو دراسة أو بحث يستهدف تطوير
الاعمال التابعة لميدان اختصاصهاء وترقيتها.

وتتابع تطبيق البرامج ' والمقررات المتخذة؛ء وتقيم

المادة 6 : تكلف المديرية الفرعية. فيما يخصها.
باعداد برامج العمل والمقررات والتدابير اللازمة لتنفيذ
التوجيهات والتعليمات الصادرة, دتتابع تطبيقهاٍ
وتنسقه؛ ‎٠‏ وتراقية.
وتلاخيصها. . ِ

المادة 7 : المكتب هو الوحدة الادارية القاعدية في
الادارة المركزية "بالوزارة. ويكلف بالبحث عن العناصر
الضرورية لاعداد القواعد والمقاييس, وجمغ هذة العناصر.
واستغلالها. وتحليلها. وتحضير الملفات. وصياغة المقررات
التابعة لميدان اختصاصه.

يبادر بأي تدبير أو إجراء ذي طابع تقني أو ميداني

يستهدف ضمان تطبيق القواعد والمقاييس السارية على

يقوم؛ زيادة على ذلك بجميع أعمال الادارة والتسيير»
ومهامهما التي ترتبط بممارسة الصلاحيات المسندة اليه.

المادة 8 : توضح اختصاصات كل هيكل من الهياكل

. المادة 9 : يمارس مسُؤولو الهياكل الملنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. صلاحياتهم في إطار التسلسل السلمي المقرر.

0 الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية / العدد 726

5 اذو و الحجّة :عام 1418 لس

يمكن أن يساعد المديرين. العامين أو المركزيين مديرو
دراسات.

ويمكن أن يساعد المديرين إما نواب مديرين ورؤساء
مكاتب أو مسؤولو دراسات ومكلفوّن بدراسات.
يحدد تنظيم الادارة المركزية عدد الوظائف والمناصب
العليا الضرورية لعمل كل وزارة. :
الفصل الثالث
الاجهزة
القسم الاول
الديوان
الماادة 10 : يستعين الوزير بديوان في ممارسة المهام
التي لا تدخل في الصلاحيات والاختصاصات المخولة لهياكل
الادارة المركزية وأجهزتها الاخرئ.:
ٍ المادة 11 : يقوم الديوان لحساب الوزير بجميع
أشغال الدراسات والبحث؛ المرتبطة باختصاصاته

المادة 12 : يقوم الديوان لحساب الوزير بجميع
أشغال البحث والدراسة والاستشارة المرتبطة بعمله.

ويكلف الديوان بالمهام المنتظمة و/ أو الدورية الآتية :
- تحضير مشاركة الوزير. في اعمال الحكومة, وتنظيم
ذلك. :
- تحضير أعفال الوزيرء في ميدان العلاقات الخارجية
وتنظيم ذلك
- علاقة الوزارة المعنية بالمؤسسات العمومية.
استعمال اللغة الوطنية,
التلاخيص والحصائل عن الاعمال لحساب

- تعميم

- إعداد
كامل الوزارة.

- متابعة العلاقات الاجتماعية وتطبيق تشر: تن بع العمل قٍِ
وتنظيم ذلك

- تنظيم علاقات الوزير» بأجهزة الاعلام وتحضير
ذلك. ل“
5 ذق الحجة عام 1410ه

- تنظيم علاقات الوزير يمختلف الجمعيات وتحضير
ذلك. ا :0

المادة 13 : يشتمل ديوان الوزير على ما يأتي :

- مدير الديوان»

- رئيس الديوان؛ '

- مكلفون بالدراسات والتلخيص»
- ملحقون بالديوان..

المادة 14 : يضطلع مدير الديوان بتنشيط عمل هياكل
الوزارة وتنسيقه ومراقبته والسهر على وحدة تصور القرارات
واعدادها وتنفيذها. ويمارس سلطة التسلسل السلمي المباشر
على هياكل الوزارة. ويشارك الوزير في تنظيم العلاقات
الوظيفية المنسجمة بين المسؤولين عن هياكل الوزارة
واجهزتهاء وتكامل أعمالهم.

يمكن ان يستعين مدير الديوان بمديرين للدراسات.

,المادة 15 : ينشط رئيس الديوان. في اطار المهام
المشار اليها في المادة 12 أعلاه. أعمال المكلفين بالدراسات
والتلخيص واللحقين بالديوان. وينسقها ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام على أعضاء الديوان-

الديوان الامضاء قٍ حدود صلاحياتهما.

القسم الثاني
اجهزة التفتيش والرقابة والتقييم

. المادة 17 : يخول للوزير وضع جميع أجهزة الثفتيش
والرقابة والتقييم الملائمة لطبيعة الاهداف المسندة اليها في
اطار برنامج عمل الحكومة, وذلك عملا على ضمان تطبيق
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل والخاصين بالقطاع؛
وضمان سير الهياكل العادي والمنتظم.

ينبغي أن تسهم أجهزة التفتيش والرقابة والتقييم؛. من
-.الوقاية من أنواع التقصير في تسيير المصالح
العمومية وسيرهاء

الجريدة الرسفية سفية للجمهورية. الجزائرية / العدد 26

0853
- توجيه المسيرين وإرشادهم لتمكينهم من القيام

بصلاحياتهم أحسن قيام مع مراعاة القوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل»
- السهر على الاستعمال المحكم والامثل للوسائل
والموارد اللوضوعة تحت تصرف الوزارة والهيئات التابعة لهاء .
- ضمان تجسيم مطلب الصرامة في تنظيم العمل.

يحدد إحداث اجهزة للتفتيش والرقابة والتقييم
ومهامها . وسيرها وقانونها الاساسي الخاص بموظفيهاء

القسم الثالث

الاجهزة الاستشارية

المادة 18 : يخول للوزير تنصيب أي هيئة استشارية
في اطار تطوير التشاور مع المتعاملين الاجتماعيين
الاقتصاديين ومستعملي المصالح العمومية وقصد تزقية
نشاطات القطاع وخدماته وتحسينهما.

ويحدد إحداث هذه الهيئة وتشكيلها وكيفيات تنظيمها
وعملها بقرار من الوزير المعني.

القسم الرابع
تسيير المهمة

المادة 19 : يمكن أن يعين الوزير. لمدة محددة. وعلى
أساس برنامج يعد مسبقا. مسؤولين عن دراسات او مشاريع
ويخولهم؛ إن اقتضى الامر. سلطة الادارة والتسيير. وذلك
لدراسة ملفات وانجاز مشازيعم خاصة.

ينبغي ان يوضح مقرر التعيين حدود المهمة؛ أو
كما ينبغي أن يُحدد الوسائل الواجب استعمالها .
لانجاز هذه المهمة أو هذا المشروع.

المادة 20 : يتعين على المسؤول. عن الدراسة
أوالمشروع أن يقدم للوزير بصفة دورية عرضا عن مدى تقدم
المهمة أو المشروع؛ ويعد عند نهاية المهمة أو المشروع تقريرا
نهائيا يعرضه على الوزير لابداء الراي فيه.

الملدة 21 : يعين في الوظائف والمناصب المشاراليها في
التشريع والتنظيم الجازي بهما العمل.
854

المادة 22 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 119
المؤؤرخ في 21 مايو سنة 1985 المذكور اعلاه.

الملدة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

