
الموافق 2 مانو سنة 1990 يعين السيد محمد الصالح
بلكحلة. مديرا لديوان رئيس الحكومة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 19 شوال عام 1410 الموافق 14
مابو سئنة 1990 يتضمن تعيين أعضاء 'دائمين
وأعضاء إضافيين في مجلس النقد والقرض.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ 19 شوال عام 1410
الموافق 14 مايو سنة 1990 يعين الاشخاص الآثية
أسماؤهم أعضاء في مجلس النقد والقرض :

1 - الاعضاء الدائمون : ْْ

- السيد عبد المؤمن فوزي بن مالك

- السيد علي حمدى»؛

- السيد أحمد هني.

2 - الاعضاء الاضافيون :

- السيد ابراهيم بوزبوجنء

- السيد أحمد بويعقوب»

- السيد عبد الكريم حرشاوي.

قرار مؤؤرخ في 6 رمضان. عام 1410 الموافق أول أبريل
سنة 1990 يتضمن تغيين أعضاء لجنة المسابقة
للالتحاق بمهنة الموثقين

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذى
القعدة عام 1409 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
تنظيم التوثيق,

- وبمقتضى المررسوم التنفيذي رقم 9 - 144 المؤرخ
في 6 محيم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 المتمم؛
الذي يحدد شروط الالتحاق بمهئة الموثق وممارستها ونظامها

الانضباطي وقواعد: تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيما
المواد 2 و 3 و 4 و 5 و 4 مكرر و 45 مكرر 1

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 المتضمن اجراء
مسابقة أولى للاتحاق بمهنة الموثقين؛ ولا سيما المادة 8 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين أعضاء لجنة المسابقة للالتحاق
بمهنة الموثقين السادة الآتية أسماؤهم :

- الرئيس : السيد عمار بقيوة. مدير الشؤون المدنية.

- الاأعضاء السادة :

- محمد بوالمعيزء "رئيس المجلس القضائى لدينة الجزائر.#04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد.24

0 ذو القعدة عام 1410 ه

- قدور براجع؛النائب العام لدى المجلس القضائى
لمدينة الجزائر.
- محمد الطاهر بن عبيدء موثق لمدينة الجزائر.
- العيد عزى. موثق بالبليدق
- محمد شائب الذراع. موثق بوهران.
ٍ - عبد الكريم بن رايس. مفتش التسجيل والطابع
لولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر في 6 رمضان عام | 0 الموافق أول
ابريل سنة 1990.

علي بن فليس

