5 ذو الحجة عام 1410ه -

مرسوم رئاسي مؤرخ في اولاذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي
المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 المتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية. .

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ذى الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 يعدل المرسوم الرثادي
المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 المتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية ويتمم كما يلي : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

875

” ...رمضان فحلة حسن المولود في 25 يناير سنة
0 بحماة ( سوريا ) واولاده القصر : رمضان فحلة
أحمد المولود في 8 سبتمبر سنة 1983 بمدينة الجزائر.
رمضان فحلة منى المولودة في 7 مايو سنة 1985 بقسننطينة,
رمضان فحلة أسامة المولود في 26 يونيو سنة 1987
بقسنطينة. رمضان فحلة عبد الله ‎٠‏ امولود في 3 يناير سنة
9 بقسنطينة..

( والباقي بدون اتقيي ).

سبلل
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجوائر