
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي. غازي حيدوسي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1410 الموافق
‎٠‏ 24 فبراير سنة 1990 يتضمن تحديد نسبة مساهمة
الولايات في صندوق. الضمان للضرائب المباشرة
المحلية.

إن وزير الداخلية.

ووزير الاقتصادء

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مأيو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2

ربيع الأول عام 1406 الموافق 04 نوفمبر سنة 1986
المتضمن تنظيم الصندوق المشترك للجماعات المحلية وعمله,

يقرران "ما يلي :
المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايا
)

صندوق الضمان للضرائب المباشرة باثنين في المائة
بالنسبة لسنة 1990.

ت في
2(

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقديرات الايرادات
- الرسم على النشاط الصناعي والتجاري والحقوق
- الرسم على النشاط غير التجاري والحقوق الثابتة.
- المساهمة الفلاحية الوحيدة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة 1990.

وزير الداخلية وزير الاقتصاد
محمد الصالح محمدي غازي حيدوسي

0 يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير في ميزانية الولاية.

إن وير الداخلية,

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 0 المتضمن
تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 اكتوبر سنة 1970 المتعلق.
بالاقتطاع من إيرادات التسيير ولا سيما المادة الأولى منه.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : إن النسبة القانونية التي تقتطعها
الولايات من ايرادات التسيير والمخصصة لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار تحدد بعشرين في المائة ( 20/ ) بالنسبة
لسنة 1990.

المادة.2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتظاع
الايرادات التالية : ٍ

- الباب 74 : مخصصات مصلحة الصندوق '
المشترك للجماعات المحلية.

- الباب 76 : الضرائب المباشرة, باستثناء المساهمة
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة ( المادة 640 ), العشر
(1/10 ) من التسديد الجزافي المكمل والخصص لصيانة
مؤسسات التعليم المتؤسط والثانوى وكذا مساهمة الولايات
في ترقية مبادزات الشباب وتنمية الممارسات الرياضية
( الباب الفرعي 9141 المادة 6490 ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة: 1990.

محمد الصالح محمدي0 ذو -القعدة عام 1410ه -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

807

قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تغيير تسمية بلدية
” محاميد ” بولاية معسكر ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 27

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 24 يناير سنة 1990..

- الصفحة 190 - العمود الثاني - السطر 2 :
بدلا من :
...اسم " زلماطة ”.
...اسم .ا زلامطة 0

( الباقي بدون تغيي ).

