محمد شرفي

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1410 الموافق 24 مارس
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الفديرالية الجزائرية للرياضات الميكانيكية ”.

بموجب قرار مؤرخ في 27 شعبان عام 1410 الموافق
4 مارس سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة “ الفديرالية
الجزائرية للرياضات. الميكانيكية ”

" نادي السيارات والتجولات ”.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق
8 ابريل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " نادي
السيارات والتحولات ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف"
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ او
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

