قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "الشركة
الجزائرية للعلوم الجيولوجية”.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3

فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "الشركة
الجيولوجية”.

الجزائرية للعلوم

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترايها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين
والاخلاق.916

