اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او

قرار مؤرخ في 2 شعيان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
“رابطة الرحمانية للزوايا العلمية”.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق
. 7 فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة “رابطة
الرحمانية للزوايا العلمية”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 _

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاسامي.
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

