يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاسامي.
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية قدماء تلاميذ المعهد الوطني الفلاحي”.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق
7 فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة “"جمعية
قدماء تلاميذ المعهد الوطني الفلاحي”. ا

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاسناسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أؤيمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبار - الجزائر أ