- مغلمون متخصصون للمعوقين الصغار أو معلمون
في التعليم الشبه الطبي

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 193 مؤرخ في اول ذي الحجة
غام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990 يتضمن
رفع الاجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق. 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون

‏الاساسي العام للوظيفة العمومية المعدل والمتممء870

-وبمقتضى المرسوم رقم 85 -- 03 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985 المتعلق
: بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
اللستخدمة؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتعلق
بتعويض الخبزة. المعدل»؛ .

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 المتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى :ترقع الاجور الرئيسية للعمال التابعين
لقطاع المؤسسات والادارات العمومية ابتداء من أول يوليو
سنة 1990 بنسبة 10/.

المادة 2 : تطبق أحكام المادة الاولى اعلاه أيضاء على

الموظفين الذين يشغلون مناصب عليا مسيرة بموجب المرسوم

رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاه. ويتبعون قطاع المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 3 : يواصل حساب العلاوات. باستثناء علاوة
المردودية اللنصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 194 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه والعلاوات باختلاف
أشكالها. وفق قيمة الرقم الاستدلالي الذي يحدده التنظيم
الجاري به العمل في 30 يونيو سئة 1990.

الملدة 4 : يستبعد القضاة التابعون للنظام القضائي"

من أحكام. المادة الاولى اعلاه.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5 ذو الحجة عا 11418.ه
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990. ‎١‏ 0
مولود حمروش

