
مرسوم راسي رقم 90 - 185 مؤرخ في اول ذي الحجة
عام 0 الموافق 23 يونيو سئة 1990 يتضمن
المصادقة على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء
شركة جزائرية - مغربية لدراسة أنبوب الغاز
الطبيعي المغفاربي/ الأوروبي؛ بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة المملكة المغربية. الموقع عليه في فاس يوم
8 فبراير سئة 1989.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛5 ذو الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

847

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 11-74 و
2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 13 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 ونيو سنة 1990 والمتضمن
الموافقة على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة
جزائرية - مغربية لدراسة أنبوب الغاز الطبيعي المغاربي/
الأوروبي؛ الموقع عليه في فاس يوم 8 فبراير سنة 1989,

- ويمقتضى بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة
جزائرية - مغربية لدراسة انبوب الغاز الطبيعي المغاربي/
الأوروبي؛ بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة المملكة المغربية, الموقع عليه في فاس يوم 8
فبراير سنة 1989, :

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق المتعلق
بانشاء شركة جزائرية - مغربية لدراسة انبوب الغاز
الطبيعي المغاربي/ الأوروبي؛ بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وحكومة المملكة المغربية.
الموقع عليه في فاس يوم 8 فبراير سنة 9 وينشر قٍِ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أؤل ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

بروتوكول اتفاق متعلق بانشاء شركة جزائرية مغربية
لدراسة انبوب الغاز بين المغرب العربي واوروبا.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ممثلة من طرف السيد صادق بوسنة. وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.
وحكومة المملكة المغربية ممثلة من طرف السيد محمد
فتاح, وزير الطاقة والمعادن.

بعد عرض ما يلي :

- تطبيقا للتوجيهات السامية للسلطات العليا في كلا
البلدين من أجل البحث عن انجع السبل والوسائل التي من
شأتنها تدعيم وت ,تمتين وتنويع علاقات التعاون الثنائية

- اعتبارا ان التعاون في مجال الطاقة قد يساهم.
بفعالية وباستمرار في توثيق الروابط الاقتصادية بين البلدين "

- اعتبارا أن تحقيق مشروع أنبوب الغاز بين المغرب
العربي وأورويا عبر المغرب ومضيق جبل طارق من شأنه ان
يساهم بفعالية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدين.

- واستنادا الى محضر المحادثات المغربية الجزائرية
المتعلقة بمشروع أنبوب الغاز بين المغرب العربي وأوروبا
الموقع عليه في الرباط بتاريخ 3 صفر عام 1409 الموافق ل
6 سبتمبر سنة 1988,

ٍْ اتفقتا على ما يلي :
المادة الأولى

ستنشاً وفقا لهذا بروتوكول الاتفاق شركة مشتركة
مغربية جزائرية في اطار القانون المغربي تسمى فيما يلي
" الشركة ” حيث تكون مهمتها القيام بانجاز الدراسات
التقنية والاقتصادية المتعلقة بأنبوب الغاز بين المغرب العربي
واورويا عبر المغرب ومضيق جبل طارق والهادف الى ايصال
الغاز الطبيعي الجزائري إلى اوروبا والى تزويد السوق
المغربية.

المادة الثانية

يكون المقر الاجتماعي للشركة بالمغرب ويحدد غرضها .

ومجال نشاطها وصفتها القانونية في نظامها الاساسي.

المادة الثالثة

تخضع الشركة لمقتضيات هذا البروتوكول الاتفاق -
ونظامها الأساسي وللتشريع التجاري المغربي.

المادة الرابعة

حدد راس مال الشركة الابتدائي؛ ما يعادل بالدرهم
مبلغ خمس مائة ألف ( 500:000 ). دولار أمريكي موزع .
بالتساوي بين المساهمين الممثلين للطرف الجزائري
والمساهمين. المثلين للطرف المغربي.

وللتحويل الحر.
840

الجر يدة الره ية للجمهورية الجزائر بي / العدد 26

5 ذو الحجة عام 1430 ه

المادة الخامسة

يمكن في النظام الأساسي عدم الالتزام بقواعد التشريع
المغربي المتعلقة بعدد المساهمين وباشتراطات آخذ القرار من
طرف الأجهزة المنصوص عليها في النظام الأساسي للشركة.

المادة السادسة

في نطاق غرض الشركة والعمليات المتعلقة به تتمتع
الشركة والأطراف الغير المتعاملة معها في اطار عقود مبرمة
بالإعفاء من كافة الرسوم والضرائب والرسوم الجمركية
وغيرها في كلا البلدين

بالنسبة للاطراف غير المنتسبين للدول لت بيمت
هذه الاتفاقيات.

المادة السابعة

يعفى مأجورو الشركة ذوو الجنسية الجزائرية من
الضريية المغربية المفروضة على الأجور والمرتبات الاخرى
المؤداة لهم في اطار مهمتهم في المغرب. يعفى مأجورو الشركة
ذوو الجنسية المغربية من الضريبة الجزائرية المفروضة على
الأجور والمرتيات الاخرى المؤداة لهم ف اطار مهمتهم
بالجزائر. .

يستفيد المأجورون الجزائريون بالمغرب والمغاربة
بالجزائر العاملون في اطار غرض الشركة بتعليق الرسنوم
الجمركية بالنسبة للسيارات الشخصية المستوردة مؤقتا
بأحد البلدين كما يتمتعون أيضا بالاعفاء من رسم الجمرك
فيما يخص أمتعتهم وأثاثهم الشخصي شريطة أن يتم
استبيراده داخل اجل ستة أشهر انطلاقا من تاريخ بداية
مهمتهم.

المادة الثامئة

يضمن الطرفان التحويل الحر للأجور
للمستخدمين بالشركة والمنتسبين لكلا البلدين.

المؤداة

المادة التاسعة

يتعهد الطرفان بتقديم كافة التسهيلات اللازمة لتحقيق
غرض الشركة وخاصة فيما يتعلق :

- يتوفير المعطيات والمعلومات والوثائق,

- يالحصول على الرخص الادارية وخاصة فيما يتعلق

بتحويل وتسديد رزأس المال.
المادة العاشرة

م الشركة بالبحث عن التمويلات اللازمة لتحقيق
غرضهاء ا ولذلك يقدم لها المساهمون دعمهم خاصة بمتح

«الضمانات المناسبة أو باسهامات مالية.

يمكن ايداع الأموال الحاصلة. عن التمويلات
والاسهامات المشار اليها أعلاه في حساب بالعملات القابلة
للتبديل وللتحويل . الحر.

المادة الحادية عشرة

من اجل تحقيق غرضها تعطي الشركة الأولوية
للإمكانيات الوطنية ب بشرية كانت آم مادية المتوفرة في كلا
البلدين خاصة فيما يتعلق بالكفاءات في مجال الدراسات.

المادة الثانية عشرة
المؤسسة الوطنية سوناطراك عن الطرف الجزائرى
والشركة الوطنية للمواد النفطية عن الطرف المغربي تعتيرا
كمساهمين مؤسسين للشركة.
المادة الثالثة عشرة
شريطة موافقة المساهمين المؤسسين.
المادة الرابعة عثرة
تتصرف اللجنة المشتركة التي تم تأسيسها يوم 20
ذي القعدة عام 1408ه الموافق ل 5 يوليو سنة 1988
تحت سلطة الوزيرين المكلفين بالطاقة في كلا البلدين. كمجلس
توجيهي للمساهمين الجزائريين والمغاربة حيث توصي بكل
الاجراءات التي من شأنها المساعدة في تحقيق اغراض.
الشركة.
المادة الخامسة عشرة
تتكلف ايضا اللجنة الميشتركة :
- - بمهام محددة للاتصال بالمتعاملين المعنيين بالشدع
المالي للمشروع؛
5 ذو الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

9

- بالنظر في ثوابت جدوى مشروع انبوب الغازء .
- بتقديم أي اقتراح لحكومتي البلدين من شأنه أن
يساعد على تحقيق المشروع.
المادة السادسة عشرة
حرر هذا البروتوكول الاتفاق في أربع (4) و
اصلية اثنتين ( 2 ) باللغة العربية واثنتين ( 02 ) با
الفرنسية وللنصيين بالتساوى قوة الاثبات..
المادة السنابعة عشرة

يدخل هذا البروتوكول الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من

تاريخ المصادقة عليه طبقا للاجراءات المعمول بها في كلا |

البلدين.

حرر بفاس في فاتح رجب عام 1409 الموافق ل 8
فبراير سنة 1989.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية .عن حكومة
الديمقراطية الشعبية المملكة المغربية
١صادق‏ بوسنة محمد فتاح
وزير الطاقة وزير الطاقة والمعادن

والصناعات البتروكيماوية

