قرارات, مقررات. آراء

رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سنة
0 يتضمن اجراء امتحان مهني للالتحاق يسلك
ملحقي الادارة البلدية.

إن رئيس الحكومة؛

- بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل.والمتضمن
القانون البلديء

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشبت سنة 1978 والمتضمن
القانون الأساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

باعداد بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى "أو الفردى
التي تهم ,وضعية الموظفينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وترتيب اعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ومجموع
التنتصوص التي عدلته وتممته؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967, المعدل
والمحدد للأحكام” الآساسية المشتركة المطبقة على سلك
الملحقين الاداريين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 172 المؤرخ في 4
رمضان عام 1389 الموافق 14 نوفمبر سنة 1969
واللتضمن احداث سلك لملحقي الادارة البلدية. المعدل.7 ذو القعدة عام 1410ه
- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في اول ذي

الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير السن القانونية للالتحاق بالوظائف العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 115 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو ُسنة 1981 المتضمن إعادة
تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والمحدد انتقاليا شروط توظيف عمال المؤسسات والادارات
العمومية. وتسييرهم ريثما تنشر القوانين الأساسية الخاصة
والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس ‏ سنة 1985,

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم. 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهني للالتحاق بسلك
ملحقي الادارة البلدية وفقا لأحكام المادة 5, الفقرة 3. من
المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1967
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب 720 من
المناصب المالية للسلك المذكور.

مراكز الامتحان هي : الجزائر - وهران - بشار
- ورقلة و وق ّ قسنطينة.

المادة 3 : يفتح الامتحان لكتاب الأدارة البلدية
البالغين من العمر أربعين (40) سنة على الاكثر في أول يناير
من سنة الامتحان والمثبتين لخمس سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة عند التاريخ.

المادة 4 : يخقض الحد الاقصى للسن القانونية بسنة
عن كل ولد في الكفالة دون ان يتعدى خمس (5) سنواتء ويصل
هذا المجموع الى عشر (10) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 25 831

لاتطبق حدود السن على المترشحين الذين لهم خمسة
عشرة سنة من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية.

المادة 5 : تمنح زيادة في النقاط لاعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني

طبقا لأحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه. ا

المادة 6 : ينبغي أن تحتوي ملفات المشاركة على
الوثائق التالية :

- طلب المشاركة في الامتحان المهنيء

- محضر التنصيب بصفة كاتب إداري للادارة البلدية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة ميلاد المترشحء

- وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدي لأعضاء

"جيش التحزير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 7 : يحتوي الامتحان المهني المذكور في المادة
الاولى على اربعة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفهي
للنجاح تعلق بالبرنامج المعد لهذا الغرض, واختبار اختياري
في اللغة الاجنبية. ‎١‏

أولا : اختبار كتابي للقبول :

1- اختبار في موضوع عام ذي طابع سياسي أو
اقتصادي أو اجتماعي.

المدة : 4 ساعات - المعامل 3.
2 - تحرير وثيقة ادارية مع تحليل مسبق لملف.
المدة : 4 ساعات - المعامل 4.
3 - امتحان في موضوع يتعلق بالتنظيم الدستوري

للجزائر أو حول مسائل تتعلق بالقانون الاداري أو المالية
العمومية أو المحلية.

المدة : ساعتان - المعامل 3.

كل علامة تقل على 5 من 20 في الاختبارات المذكورة
أعلاهى يقصى صاحبها.

4- اختبار في اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين لايمتحنون بهذه” اللغة.

المدة : ساعتان - المعامل 2.

كل علامة تقل عن أربعة من عشرين تعتبر علامة مقصية.
5- اختبار اختياري في اللغة الاجنبية بالنسبة
للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية.
المدة : ساعة واحدة - المعامل 1.

لاتؤخذ بعين الاعتبار الا العلامات التي تفوق 10 من 20.

لايشارك في الاختبار الشفوي للنجاح إلا المترشحون
المقبولون في الاختبارات الكتابية.
ثانيا : الاختبار الشفوي للنجاح

يتمثل في محادثة مع اللجنة نلدة 15 دقيقة حول
البرنامج المعد لهذا الغرض. المعامل : 2.

المادة 8 : تجرى الامتحانات بعد شهرين من نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : ينبغي ان ترسل ملفات الترشيح المشار
اليها في الماددة 6 من هذا القرار الى قسم التنظيم والتنشيط
المحلي والوسائل العامة للولاية محل الاقامة بعد شهر على
الاكثر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : يضبط الوالي المعني القائمة النهائية
للمترشحين المقبولين للمشاركة في الامتحان المهني.

المادة 11 : يكلف الوالي بتقديم القائمة النهائية
للمترشحين المقبولين الى مركز الامتحان الذي يحدده وزير الداخلية.

المادة 12 : تتشكل لجنة القبول للامتحان المهني لهذا
القرار كما يلي :

- والى ولاية مركز الامتحان أو ممثله.

- مفتش الوظيفة العمومية لمركز الامتحان»

- ممثل من الادارة المركزية لوزارة الداخلية له صفة
متصرف اداري على الاقل.

- عضق مرسم ف سلك ملحقي الادارة البلدية.
المترشحين المقبولين نهائيا للامتحان المهني بناء على اقتراح
اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

وتنشر هذه القائمة بواسطة التعليق.

لجريدة الرسمية للجميوريةالجزارية / انعد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

المهني بصفة ملحقين إداريين للبلديات متمرنين ويوزعون بناء
على ترتيبهم وعلى احتياجات مصالح مختلف البلديات.

تبليغه بالتعيين في أجل شهر الاستفادة من الامتحان إلا في
حالة قوة قاهرة.

ل
المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير
سنة 1990.

عن /رئيس الحكومة
: وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

