
- مفتش الوظيفة العمومية لمركز الامتحان»

- ممثل من الادارة المركزية لوزارة الداخلية له صفة
متصرف اداري على الاقل.

- عضق مرسم ف سلك ملحقي الادارة البلدية.
المترشحين المقبولين نهائيا للامتحان المهني بناء على اقتراح
اللجنة المذكورة في المادة 12 أعلاه.

وتنشر هذه القائمة بواسطة التعليق.

لجريدة الرسمية للجميوريةالجزارية / انعد 25

7 ذو القعدة عام 1410 ه

المهني بصفة ملحقين إداريين للبلديات متمرنين ويوزعون بناء
على ترتيبهم وعلى احتياجات مصالح مختلف البلديات.

تبليغه بالتعيين في أجل شهر الاستفادة من الامتحان إلا في
حالة قوة قاهرة.

ل
المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير
سنة 1990.

عن /رئيس الحكومة
: وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

