
ويمنع عليها منعا باتا: أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1410 الموافق 17 فبراير سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "الجمعية
الجزائرية لمراقبي المرور الجوي”.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1410 الموافق
7 فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "الجمعية
الجزائرية لمراقبي المرور الجوي”.
النصوص عليها ل قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف

هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.2 و الحجة عام 1410ه

