الشاذلىي بن جديد

با ولا ا .م

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 183 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 يجعل
مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان معهدا
وطنيا للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية
الرياضة. |

إن رئيس الحكومة.
- يناء على التقرير المشترك بين وزير الشبيبة والوزير
المنتدب للجامعات. ل"

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- ويمقتضى الامر رقم 68 - 109 المؤرخ في 10 صفر
عام 1388 الموافق 8 مايو سنة 1968 والمتضمن إحداث
وتنظيم مدارس تكوين الاطارات بوزارة الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى القاتون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7. يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.
- وينقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العاليء

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

829

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبير سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقتخي بأن إنشاء
المؤسسات العمومية وتنظيمها وسيرها ليس من اختصاص
الميدان القانوني بل من اختصاص الميدان التنظيمي؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تغير مدرسة تكوين إطارات الشبيبة في
عين بنيان المحدثة بموجب الامر رقم 68 - 109 المؤرخ في 8
مايو سنة 1968, فتصبح معهدا وطنيا للتكوين العالي في
العلوم وتقنولوجية الرياضة بعين البنيان وهو يخضع لاحكام
المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول اكتوبر سنة 1985
والمتعلق بالقانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالي ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يضم مجلس توجيه المعهد الوطني للتكوين
العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة بعين البنيان زيادة على
الممثلين المنصوص عليهم في المادة 9 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه.
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية ما يأتي :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الصحة.

- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : يحل المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم

وتقنولوجية الرياضة الموضوع بهذا المرسوم في الحقوق

والواجبات محل مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بعين البنيان.

المادة 4 : تلغى جميع أحكام الأمر رقم 68 - 109
المؤرخ في 8 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه, المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذى القعدة عام 1410 الموافو
: ل يِ م فق
6 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش830 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

