916

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سئة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “جمعية
رؤساء المؤسسات”. ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "جمعية رؤساء
المؤسسات”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنتصوص عليها. في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إجداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أاساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سئة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة “"جمعية

عمال الغابات الجزائريين”.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "جمعية عمال
الغايات الجزائريين”.

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ويمنع عليها. منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها او يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه مؤضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فيراير سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "جمعية
قدماء تلاميذ المدرسة الوطنية للاشغال العمومية

بالجزائر”.
بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ."جمعية قدماء

. تلاميذ المدرسة الوطنية للأشغال العمومية بالجزائر”.

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام |.

النصوص عليها في قانونها الاساسي.

هدف إحداثها ديمس امن الدولة وسلامة ت ترابها الوطني اه و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

2 ذو الحجة عام 1410 ه

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3 فبراير سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة "جمعية
الدفاع عن فلاحي ناحية قسنطينة”. --

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1410 الموافق 3
فبراير سئنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة "جمعية الدفاع
عن افلاحي ناحية قسنطينة”

المنضوص" عليها ف قانونها ‎١‏ الاسابي

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 9 رجبٍَ عام 1410 الموافق 5 فبراير
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة .
“الجمعية الجزائرية للمستقبلية”.

بموجب قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1410 الموافق 5
فبراير سنة 1990 تعتمد ‏ الجمعية المسماة “الجمعية
الجزائرية للمستقبلية”.. ' :

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانوتها الاسامي.

ويمنع عليها منعا باتا: أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

