
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1410 الموافق 10
يوليو سنة 1990 يتضمن تعيين قضاة اللجان
الانتخابية الولائية لتجديد بعض المجالس الشهيدة
البلدية والولائية ليوم 19 يوليو سنة 1990.

ان .وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 حرم
عام 1410 الموافق 7 غشت. سنة 1989 المنضين قانون.
الانتخابات. المعدل والمتمم بالقانون رقم 90 ‎١‏ 06 الموؤرخ في
7 مارس سنة 1990 ولا سيما المواد 72 وما يليها منه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 90 - 187
المؤرخ في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة

| 1990 والمتضمن استدعاء سلك التاخبين في اطار احكام

المااذة 80 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة
9 المتضمن قانون الانتخابات.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم رؤساء
واعضاء ِ اللجان الانتخابية الولائية المكلفة بمراجعة وجمع
وتوزيم م المقاعد" والفصل قِ منازعة مشروعية عمليات التصويت.

1 - ولاية سطيف :
السادة :
-< بن عمر معاشو رئيسا
- عبد الكريم زيدان» عضوا
- محمود بوخطوطة؛ عضوا
2 * ولاية البيض :
السادة ‎٠‏
‏حالد عاشور. رئيسا
> أحمدا صئويرء عضوا
> قويدر سكة, عضوا
3 ولاية المسيلة
السادة :
- مداني علويء رئيسا
- عبد 'العزيز مشيش عضوا
- فرحات جنيبة؛ عضواالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28

9 و الحجة عام 1410ه - 43
4- ولاية خنشلة : يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
السادة : ‎١‏ المنصوص: عليها في قانونها الاساسي.
- احسن بوالبردعة. رئيسا ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
- حسينة شرابء عضوا هدف. احدائها أو يمس أدن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
- رابح كويرة. عضوا يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.
5 - ولاية تيبازة : 7
السادة . 