3 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 190 مؤرخ في أول ذي الحجة
عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويناء على الدستور. لاسبيما المادتان 81 و116 منه؛

8 ‏وبمقتضى القانون رقم 63 - 198 المؤرخ في‎ - ٠
‏يونيو سنة 1963 والمتضمن إحداث وكالة قضائية للخزينة,‎

26 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

5 ذو الحجة عام 1410 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 502 المؤرخ في 11
ذي القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 1983
والمتضمن التنظيم الداخلي للمفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 126 المؤرخ في أول
رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزازة التجارة,

- وبمقتضى المزسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ا سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة. -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسشوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين ' أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحياثت وزير الاقتصاد ء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى ‎٠:‏ : تشتمل وزارة الاقتصاد؛. تحت سلطة

- ديوان الوزير ويتالف من:

* مدير الديوان»5 ذو الحجة عام 1410ه '

861

* رئيس الديوان.
« مكلفين بالدراسات والتلخيص وملحقين بالديوان.
- الهياكل المركزية التالية :
* المديرية المركزية للخزينة.
العامة للميزائية.
العامة للجمارك.
العامة للضرائب.
العامة للاملاك الوطنية,
العامة للعلاقات الاقتصادية الخارجية,
العامة للمنافسة والاسعار.
العامة للتنظيم التجاري.
« مديرية ادارة الوسائل.

وبالاضافة الى ذلك فان المفتشية العامة للمالية المحدثة

بالمرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في أول مارس سنة 1980

تبقى خاضعة لاحكام المرسوم رقم 83:- 502 المؤرخ في 20
غشت سنة 1983.

* المديرية
* المديرية
* المدير 8
* المديرية
* المديرية
* المديرية

«* المديرية

المادة 2 : تتكون المديرية المركزية للخزينة. بالاضافة
الى المفتشية المركزية من :

1 - مدير الدراسات. ويتولى تجديد التنظيم الخاص
ويساعده في مهمته ثلاثة روّساء دراسات.
‎١ ١‏ ) مديرية أسواق النقد والاسواق المالية وتضم :
- رئيس دراسات أسواق رؤوس الاموال.
- رئيس دراسات الادوات المالية؛
- رئيس دراسات الادخار التأسيسي وادخار
- رئيس دراسات التدفقات النقدية والصرف.
- رئيس دراسات لتمويل الاستثمارات. ‎٠‏
‏- رئيس دراسات للتمويلات المتخصصة؛
- رئيس دراسات للمؤسسات المالية,
- رئيس دراسات لهيئات التامين والتعاضديات.
“ 0

الجريدة الرملفية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

- المديرية الفرعية للمساهمات الداخلية.
- المذيرية الفرعية للمساهمات

الخارجية,
العمومية.
3 - قسم تسيير العمليات المالية والخزيئة ويضم ما
يأتي :
‎)١‏ مديرية العمليات المالية مع الخارج وتضم :
- المديرية الفرعية لعمليات السوق المالية,
- المديرية الفرعية للعمليات المالية الثنائية.
- المديرية الفرعية للعمليات المالية المتعددة الاطراف,
- المديرية الفرعية للشؤون القانونية. 0

ب ) مديرية اقتراضات الدولة والتزاماتها وتضم :

٠

- المديرية الفرعية للتسندات والالتزامات.
- المديرية الفرعية للسندات العمومية.

- المديرية الفرعية لالتزامات الدولة,

- المديرية الفرعية لتسيير الدين العمومي.

- المديرية الفرعية لقروض الخزينة وديونها الدائنة.

- المديرية الفرعية لعمليات راس المال.

- المديزية الفرعية لمساهمات الخزينة.

- المديرية القرعية للخزينة.
العمومية» ويضم ما يأتي :

1-4 - مديرية التقنين والتفتيش والتلخيص وتضم
ما يأتي

) المديرية الفرعية لتنظيم محاسبة العمليات' المالية
الخاصة -بالدولة,

ب ) المديرية الفرعية لتنظيم محاسبة العمليات المالية
الخاصة بالجماعات المحلية والمؤسسات العمومية؛ .

«ج ) المديرية القرعية للتفتيش ومراجعة المصالح.

د ) الديرية الفرعية لقوانين تسوية الميزانية
والتلخيص والوثائق.
862 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 5 ذو الحجة عام 1410 ه

2-4 - مديرية التنظيم والموظفين والتكوين وتضم ما
اياتي : 1 ٍ
‎)١‏ المديرية الفرعية للموظفين والتنظيم» .
ب ) المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى المهني»
ج ) المديرية الفرعية للعمليات المالية والوسائل

5-: الوكالة القضائية للخزينة. وتضم ما يأتي :
) المديرية الفرعية للاعفاءات المجانية.
ب ) المديرية الفرعية للشؤون الادارية والمدنية.
ج ) المديرية الفرعية للشؤون الجنائية.

المادة 3 : تتكون المديرية العامة للميزانية مما يأتي :

‎1.7١‏ - مديرية دراسات الموازنات والتقنين والرقابة وتضم
ما يأتي :
‎)١٠‏ المديرية الفزعية لدراسات الموازنات.
ب ) المديرية الفرعية للتقنين والرقابة .
ج ) المديرية الفرعية للصفقات العمومية.
د ) المديرية الفرعية لانظمة دفع الرواتب والمعاشات.
ه ) المديرية الفزعية للمالية المحلية.

‏2 - مديرية تقديرات الموازنات وتضم ما يأتي :
‎)١‏ المديرية الفرعية لموازنات القطاع الاداري.
ب ) المديرية الفرعية لموازنات القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛
ج) الديرية القرعية لموازنات قطاعات التربية
والتكوين»
د ) المديرية الفرعية للتحويل والتلخيص.
المادة 4 : تبقى المديرية العامة للجمارك خاضعة
للمواد 65 الى 91 من المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في
7 يوليو سنة 1982 في انتظار المصادقة على الاحكام
الخاصة المتعلقة بها.
المادة 5 : تتكون المديرية العامة للضرائب زيادة على
مفتشية المصالح_الجبائية. مما يأتي :
1- مديرية الدراسات والتشريع الجبائي وتضم ما

‎“

‎١‏ ) المديرية. الفرعية لدراسات' الجباية.
ب ) المديرية الفرعية للتشريع الجبائي؛
ج ) المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والاعلام.

‏2 - مديرية العمليات الجبائية وتضم ما يأتي :

‏) المديرية الفرعية للمراجعات الجبائية.
ب /! المديرية الفرعية للاحصاءات والتلخيص»
ج ) المديرية الفرعية للضمان والانظمة الجبائية

‏الخاصة.

‏3 - مديرية المنازعات اوتضم ما يأتي :

‏) المديرية الفرعية للمنازعات الجبائية.
ب ) المديرية الفرعية للمنازعات الادارية والقضائية.

‏4- مديرية الوسائل والتنظيم والتكوين وتضم ما يأتي :

‏أ ) المديرية الفرعية للوسائل والتنظيم والموظفينء
ب ) المديرية الفرعية لعمليات الموازنات.
ج ) المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى.
د ) المديرية الفرعية لتحرير التلاخيص.

‏المادة 6 : تتكون المديرية العامة للاملاك الوطنية من :

‏أ ) المديرية الفرعية لعمليات الاملاك الوطنية

‏والمنازعات قْْ

‏ب ) المديرية الفرعية للحفظ العقاري وسجل المساحة.

‏| العقارية,

‏د ) المديرية الفرعية لاملاك الدولة والتلخيص.

‏2 - مديرية التنظيم والموظفين والتكوين وتضم ما يأتئ :

‏1 ) المديرية الفرعية لتنظيم المصالح والمناهج

‏| والمحفوظات.

‏ب ) المديرية الفرعية للموظفين والتكوين؛
ج ) المديرية الفرعية لعمليات الموازنات والوسائلء
د ) المديرية الفرعية لتفتيش المصالح.
5 ذو الحجة عام 1410ه.

863

المادة 7 : تتكون المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
الخارجية من :

1- مديرية المبادلات التجارية الخارجية وتضم ما

يأتي :
أ ) المديرية الفرعية لترويج المبادلات التجارية
الخارجية.
ب ) المديرية ‏ الفرعية لمتابعة العمليات التجارية
الخارجية. ‎١‏

2 - مديزية العلاقات المالية الخارجية. وتضم رؤساء

دراسات مكلفين بما يأتي : -

- العلاقات المالية مع البلدان والمؤسسات المالية
الاوروبية.

- العلاقات المالية مع البلدان والمؤسسات المالية.

- تمويل الانشطة المنتجة.

- تمويل الهياكل الاساسية والاستثمارات
والاجتماعية. ‎٠‏

التربوية

‎١‏ المادة 8 : تتكون المديرية العامة للمنافسة
من :

‏والاسعار

‏1- مديرية :المنافسة وتضم ما يأتي :
1 ) المديرية الفرعية لقانون المنافسة. '

‏ب ) المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية. السوقية.

‏ج ) المديرية الفرغية لتنظيم الممارسات التجارية
وتوجيهها ومراقبتها.
2 - مديرية ضبط الاسعار وتضم ما يأتي :
) المديرية الفرعية لتقنين الاسعار.
الفرعية لضبط الاسعار المقنئة..
الفرعية للتحليل الاقتصادي والظرف

‏ب ) المديرية

‏ج ) المديرية
الاقتصادي.

‏د ) المديرية
ومراقبتها.

‏3 جب مديرية النوعية والاستهلاك وتضم ما يأتي :

‎١‏ ) المديرية الفرعية لتقنين النوعية وأمن المنتجاتء

‏ب ) المديرية الفرعية للمقاييس ومناهج التحليلء

‏ج ) المديرية الفرعية لترقية النوعية وترقية المستهلك.

‏الفرعية لتنظيم الاسعار وتوجيهها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

‏د ) المديرية القرعية لتنظيم مراقبة النوعية وقمع
الغش. ا
4- مديرية وسائل المصالح الخارجية وتضم ما يأتي :
أ ) المديرية الفرعية لعمليات الموازنات والوسائل.
ب ) المديرية الفرعية للموظفين والتكوين
المادة 9 : تتكون المديريّة العامة للتنظيم التجاري
من :
1 - مديرية التقنين التجاري وتخدم ما يأتي :
‎١‏ ) المديرية الفرعية للتشريع والتقنين التجاري.
ب ) المديرية الفرعية لتنمية التعمير التجاري.
ج ) المديرية الفرعية للمهن المقنئة.
د ) المديرية الفرعية للغلاقات العمومية والاعلام.
2 - مديرية ضبط الاسواق وتضم ما يأتي :
) المديرية الفرعية لضبط أسواق المنتجات الواسعة
الاستهلاكء
ب ) المديرية الفرعية لتنظيم الاسؤاق النوعية,
اج ) المديرية الفرعية للمناهج وادوات الضبط.

‏المادة 10 : تتكون مديرية ادارة الوسائل من

‏.ب ) المديرية القرعية لعمليات الموازنة,

‏ج ) المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏د ) المديرية الفرعية للوثائق.

‏المادة 11 : يحدد وزير الاقتصاد تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاقتصاد في مكاتب. وعدد المكاتب محدد من
2 الى في كل مديرية فرعية. وعدد المكلفين بالدراسات في كل
مديرية فرعية او لدى كل رئيس دراسات يحدد من 2 الى 4.

‏المادة 12 : تمارس هياكل الادارة المركزية المذكورة في

‏فيما يخصه.؛ من خلال المصالع الخارجية التي يحدد توطينها

‏الاقليمي وتنظيمها واختصاصاتها وطرق عملها وتسييرما
بمرسوم تنفيذي.

‏كما تمارس الصلاحيات والمهام المسندة اليها على

‏هيئات القطاع في اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
0 4

المادة 13 : يحدد عدد الموظفين اللازم لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها والمصالح الخارجية لوزارة الاقتصاد بقرار
مشترك. بين وزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ْ

المادة 14 : تلغى .أحكام المرسومين رقم 85 - 126
المؤرخ في 21 مايو سنة 1985 ورقم 85 - 202 المؤرخ في 6
غشت سنة 1985 المذكورين أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..
حرر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990.
مولود حمروش

