
- وبمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 21
محرم عام 1384 الموافق 3 يونيو سنة 1964 المتعلق
بالخدمات الجوية. :

- ويمقتضئ الامر رقم 75 - 39 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 المتضمن الموافقة

على القانون الاساسي للمؤسسة الاشتراكية المسماة “الشركة الوطنية”

للنقل والعمل الجويين ( الخطوط الجوية الجزائرية ).

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤٌرخ في 14 ربيع
الثانى عام 0 الالموافق أول مارس سنة 1980 المتعلق
بممارسة وظيفة” المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق بقوانين المالية. لاسيما
المواد 27 و28 و48 الى 50 و67 و68 المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسنة 1990 لاسيما المادتان 152 و
3 منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن المخطط الوطنى لسنة 1990 لاسيما المادة 24 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 464 المؤرخ في 19
شوال عام 1403 الموافق 30 يوليو سنة 1983 المتضمن
تعديل القانون الاساسي للشركة الوطنية للنقل والعمل الجوي
" الخطوط الجوية الجزائرية *,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ في أول
ربيع. الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984
المتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية
"الخطوط الجوية الجزائرية ”؛ |

- وبمقتضى المرسومُ رقم 88 - 167 المؤرخ في 25

.محرم عام 1409 الموافق 6 سبتمبر سنة 1988 المتعلق

بشروط برمجة المبادلات الخارجية وإيجاد ميزانيات بالعملات
الاجنبية لفائدة المؤسسات العمومية,

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 60939 الموقع
في 12 فبراير سنة 1990 بمدينة الجزائر بين المؤسسة
الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية وينك الولايات المتحدة
الامريكية للتصدير والاستيراد والبنوك وبنك سيتيكورب المحدود
المسؤولية للاستثمارء المتعلق بالتمويل الخاص بشراء ثلاث
طائرات كبيرة الحمولة من طرف الخطوط الجوية الجزائرية,7 ذو القعدة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

823

- وبعد الاطلاع على اتفاق الضمان رقم 60939
الموقع في 10 يونيو سنة 1990 بمدينة الجزائر بين البنك
الجزائري للتنمية وبنك الولايات المتحدة الامريكية للتصدير
والاستيراد ( اكزيم بنك ) ( واشنطن ) المتعلق بالقرض
المذكور أعلاه الذي أبرمته المؤسسة الوطنية " الخطوط
الجوية الجزائرية”,

يبرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على :

- اتفاق القرض المذكور أعلاه الموقع في 12 فبراير
سنة 1990 بمدينة الجزائر الذي يبلغ مائتين وأربعة عشر
مليونا وثمانمائة وستة وأربيعن الفا وماثئة وثمانين دولار
ثلاث طائرات كبيرة الحمولة.

- وعلى اتفاق الضمان المذكور أعلاه الموقع في 10
يونيو سنة 1990 بمدينة الجزائر المتعلق بالقرض المذكور
أعلاه لتمويل شراء ثلاث طائرات كبيرة الحمولة.

ويُنفذ طبقا للقوانين والتتظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : يستفيد البنك الجزائري للتنمية اتجاه بنك
الولايات المتحدة الامريكية للتصدير والاستيراد ( اكزيم
بنك ) ( واشنطن ) من ضمان الدولة وفقا للقوانين والانظمة
المعمول بها وذلك لتحقيق الالتزامات المالية التي أبرمتها
يعنوان الضمان المذكور في المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يجب على السلطات المختصة للدولة
والهيئات المذكورة أعلاه. كل فيما يخصهاء اتخاذ الاجراءات
القانونية والعملية الضرورية لتحقيق الاهداف المذكورة في
المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يكلف: وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الخارجية ووزير النقل والمندوب للتخطيطء كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1410 الموافق
:3 يونيو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

