حرر بالجزائر في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

مرسوم تنفيذى رقم 90 - 189 مؤرخ في اول ذى الحجة
عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990 يحدد
صلاحيات وزير الاقتصاد

إن رئيس الحكومة, أ

- يناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 وامتعلق

بالنقد والقرض»؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 237 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982 والذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 124 المؤرخ في 18

شعبان سنة 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي |.

: يحدد صلاحيات وزير التجارة وصلاحيات نائب الوزير الكلف
بالتجارة الخارجية؛

- ويمقتضى المرسوم 84 - 341 المؤرخ في 23 صفر
عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 والمتعلق
بصلاحيات وزير المالية وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالميزانية في وزارة المالية.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ٍّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الجريدة.الرسمية للجمهور ية الجزائرية / العدد 26

5 ذو الحجة عام 1410 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاو لى : يقترح وزير الاقتصاد في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما طبقا لأحكام
الدستورء عناصر السياسة الوطنية في مجال الإقتصاد ويتولى
تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطه على رئيس الحكومة ومجلس '
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الاقتصاد صلاحياته في
الميادين الآثية : :

1) المالية العمومية :

‎-١‏ الجباية.

‏ب - الجمارك

‏- الاملاك الوطنية والشؤون العقارية.

‏د - النفقات العمومية الميزانية, والممارسة العمومية. ”

‏2) النقدء |

‏3) الادخار والقرض والتآمينات الاقتصادية.

‏4) موارد الخزينة العمومية.

‏5) مزاقبة الصرفء

‏6 المراقبة المالية المتعلقة باستعمالات اعتمادات

‏ميزانية الدولة وموارد الخزينة العمومية؛
7) العلاقات الاقتصادية الخارجية؛

‏8) المنافسة والاسعارء
9) النوعية والاستهلاك.
0) التنظيم التجاري»
1) ضبط الاسواق. ‎٠‏
‏قن
‏المادة 3 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في المجال
الجبائي فيما يأتي :
' 1) يبادر بأي نص يتعلق بالجباية والادارة الجبائية.
2) يقترح الاصلاحات الجبائية.
3) يقترح كيفيات توزيع العائد الجبائي بين الدولة

‏الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات» | والجماعات المحلية ويتولى" تطبيقه.5 ذو النحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

855

4) يتخذ كل التدابير المتعلقة بأساس الضرائب
والحقوق والدبوع المختلفة الانواع؛ وتصفيتها وتحصيلها

والنزاعات القائمة بشأنهاء
5) يتخذ كل اجراء ‏ من . شأنه ادراج التدابير
الجبائية ضمن تحقيق الاهداف الاقتصادية والاجتماعية في

‎١‏ 6 ) ينظم اعمال الادارة الجبائية قصد توفير الموارد
المالية للدولة بصورة منتظمة.

‏7) يطبق وسائل المراقبة اللازمة لمحاربة التهرب
والغش .الجبائيين.

‏المادة 4 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال
الجمارك فيما يأتي :

‏1) يتولى حماية مصالح الاقتضاد الوطني بالتشاور
مع السلطات المعنية, ‎٠‏

‏2( يادر باي نص تنظيمي جمركي وكل نص يتعلق
بإدارة الجمارك.

‏3) يطبق الاحكام القانونية والتنظيمية في مجال
التسعيرة الجمركية والتجارة الخارجية ومراقبة الصرف.

‏4) يطبق وسائل المراقبة الضرورية لانجاز المهام
المسندة الى المصالح الجمركية ولا سيما قصد محاربة
المخالفات الجمركية.

‏5) يدرج عمل المصالح الجمركية في الاطار القانوني
والتنظيمي قصد المساهمة في تحقيق الاهداف المنصوص
عليها في برامج الحكومة. :

‏المادة 5 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال ا

‏الاملاك الوطنية والعقارية فيما يأتي. :

‏1 ) بيادر بأي نص يتعلق بالاملاك الوطنية وسجل
"'المساحة والشهر العقاري»

‏2) يطبق الاحكام التشريعية والتنظيمية والاجراءات
اللازمة في مجال :

‏1 - جرد الممتلكات العمومية وتقييمها وصيانتهاء

‏ب - ضبط الجدول العام للممتلكات العمومية

‏باستمرار»

‏ج - إعداد سجل المساحة العامة وحفظه.

‏د - مسك السجل العقاري وضبطه باستمرار.

‏ه - مراقبة استعمال الممتلكات العمومية.

‏3 يقوم قيما يخصه بتطبيق التدابير والاجراءات
المتعلقة بنظام الملكية العقارية وغير العقارية ونقلها
واصلاحها.

‏المادة. 6 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد ف مجال --
الميزانية فيما يأتى :

‏1 ) يبادر بالاتصال مع السلطات المعنيةء بكل تص
يتعلق بموازنات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري والهيئات' العمومية المماثلة.

‏2 ) يطبق التدايير والاجراءات المتعلقة بتحضير
ميزانية الدولة وتقديمها والتصويت عليهاء

‏3 ) يقوم بأي اجراء من شأنه أن يساهم من خلال
التدايير الموازنية في الأهداف المحددة في برنامج
الحكومة.

‏4) يبادر بأي اقتراح تشريعي وتنظيمي يطبق في
مجال مراقبة النفقات الملتزم بها وتسيير موازنات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات “العمومية ذات الطابع
الاداري والهيئات العمومية المماثلة ويقتر.

‏5 يبدي رأيه ضمن إطار الاجراءات المقررة في كل
المكونة لآثار الرواتب وأنظمة التعويضات والمعاشات المتعلقة
بموظفي الادارات والمؤسسات العومية والهيئات' المماثلة,

‏6 ) يبادر بتطبيق الاجراءات الرامية الى توسيع .
استعمال الطرق الحديثة في التسير الموازنى ويتابعهاء

‏تحقيق

‏7 ) يبادر بأية نراسة استكشافية تتعلق بميزانية
المحاسبة فيما يا

‏أ ييادر بأي نص تشريعي أو تنظيمي يتعلق بتنفيذ ٍ
النفقات العمومية وتحصيل الإيرادات العمومية وتخصيصها
وقيدها في الحسايات:

‏1
‏2) يبادر بأي نص تشريعي أو تنظيمي يتعلق
بالمحاسبة والمنظومات المحاسبية التي تطبق على العمليات
المالية الخاصة بالدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمؤمية ذات الطابع الاداري والهيئات العمومية المماثلة,
ب بأي اجراء وعمل ضوريين لتسيير شبكة
4 5 يطبق الاجراءات الخاصة بمراقبة أعمال
5) يبادر بأي نص تشريعي وتنظيمي في مجال
المحاسبة التجارية وضبط مقاييس المحاسبة ويقترحه؛

6 ) يبادر بالاتصال مع الهياكل والهيئات الختصة
مهنة إلحاسب والخبير اللحاسب ومأمور الحسابات والوصاية
على الهيئات العمومية المعنية ومتابعتها ومراقبتها.

المادة 8 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال النقد
فيما يأتي :
1) يطبق ضمن احترام الصلاحيات التي يخولها
القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 14 ابريل سئة 1990
‎٠‏ المذكور أعلاه بصريح العبارة الى البنك المركزي ومجلس النقد
والقرض وفي إطار التدابير التشريعية والتنظيمية. صلاحيات
الدولة في مجال النقد عن طريق

إعداد أي نص يتعلق بذلك أو القيام بأي عمل أو تدبير
أو إجراء يساهم قِ تسيير الادوات النقدية؛

2 ) يقوم بأي تدبير أو إجراء ضبط من شأنه. أن يدرج
السياسة النقدية' ضمن تحقيق الاهداف الاقتصادية
والاجتماعية لبرامج الحكومة. ©

الادخار فيما ياتي :

1) يوسع. أعمال جمع الموارد المالية ووسائل الدفع
الضرورية لتقويةالمالية العمومية والقدرات الوطنية في مجال
النشاط المالي والاقتصاذي+ .

2) يبادر بأي نص تشريعي أو تنظيمي يتعلق
بالادخار والقرضء

3 3 يقوم بأي عمل أو يتخذ أي إجراء من شأنه أن
الاقتصادية والاجتماعية لبرامج الحكومة.

4) يسهر على تنمية قدرات الادخار والقرض في إطار
الصلاحيات التى تخولها إياها النصوص التشريعية.
والند طب ية؛ 7

5 ) يحدد شروط مكافأة لقي التي تصدرها الخزيئة
الداخلية والخارجية التي 1ل بها الدولة وشروط تطورما.

0 يعد ويقترح آية إجراءات تتعلق بشروط منح
ضمان الدولة في مجال إصدار اكتتابات القروض واتفاقيات
القروضء

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية' العدد 26

5ذ الحجة عام 1410 ه

8 ) يحدد شروط تدخل الخزينة العمومية ِ مجال
التسليفات والتسبيقات»

9) يحدد من خلال الاحكام التشريعية والتنظيمية
الوسائل والادوات الملائمة اللازمة لممارسة الرقابة على
عمليات تجتنيد الموارد وتخصيصها.

المادة 10 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال
التأمين الاقتصادي فيما يلي :

) يبادر بأي نص تشريعي او تنظيمي يتغلق بعمليات
التأمين والتأمين على التأمين؛

2 ) يمارس الرقابة على هيئات التأمين والتأمين على
التأمين وعلى تسعير الاخطار وتطبيقه؛,

يساهم في تطور السوق الوطنية للتأمينات ويزيد في قدراتها

.على توفير التراكم المالي مع تحقيق انسب التغطية والضمانات

للاخطار المادية .والبشرية؛

التأمين والتأمين على التأمين في تحقيق أهداف الحكومة..

المادة 11 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال
سياسة الصرفء مع مراعاة الصلاحيات التي يسندها
القانون رقم :90 - 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
المذكور أعلاه بصريح العبارة الى البنك المركزي ومجلسل النقد
والقرض فيما يلي :

1 ) يبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية ' المتعلقة
بتاطير وسائل الدفع الخارجية.

2 ) يساهم في تطبيق التدابير الضرورية مراقبة

, ايرادات تصدير السلع والخدمات والموارد الاخرى من

العملات الاجنبية واعادتها الى الوطن وفقا للتشريع

به

المعمول

3 ) يقوم بأي تدبير أو اجراء من شأنه ان يدرج
سياسة الصرف كي تساهم في تحقيق التوازنات المالية
الخارجية الكفيلة بالمساهمة في تحقيق الاهدذاف الاقتصادية
.| والاجتماعية لبرامع جم الحكومة.

4) يقوم بأي عمل من شأنه ان يشجع تراكم وسائل
الدفع الخارجية.

5)يساهم وفقا للتشريع المعمول به وفي اطار
صلاحياته بالاتصال مع السلطات المعنية في التخصيص
المحكم لوسائل الدفع الخارجية.
5 ذو الحجة عام 1410ه

المادة 12 : تتمثل مهمة وزير الاقتصاد في مجال

موارد الخزينة العمومية فيما يأتي :
1 ) يبادر بأي نص يتعلق بتسير الاموال التي تجندها

الخزينة العامة من حيث الموارد ووجوه الاستعمال.

2) يتخذ اي تديير من شأنه أن يحسن جمع الموارد
النهائية أو المؤقتة الخاصة بالخزينة العمومية واستخدامهاء

3 ) يحدد شروط الوصول الى موارد الخزينة العمومية
وكيفياته ولاسيما مكافآة الموارد الموفرة والتسليفات الممنوحة.

4 ) يتخذ آية. مبادرة تتعلق بالتزامات الخزينة
العمومية.

5 ) يبادر بأية اجراءات أو تدابير تساهم في التوازنات
الدداخلية والخارجية الخاصة بالخزينة العمومية بالاتصال مع
التظام المصرفي والمالي الوطنيء "

6 ) ينظم'وينسق علاقات الخزينة العمومية مع البنك
المركزي ومؤسسات الاقراض والتأمينات وكل عون ائتماني
آخر تابع للدولة ويضمن انسجامها وفقا للتشريع المعمول به؛

7) يحدد : كيفيات" تدخل الخزينة العمومية في
الاقتضاء ويتولى. حسب قواعد يعدهاء المراقبة الملائمة
لاستعمال الموارد المخصصة لتدخلاتهاء

8 ) يقوم بأي تدبير من شأنه أن يساهم من خلال
اعمال الخزينة العمومية في تحقيق الاهداف الاقتصادية
والاجتماعية لبرامج الحكومة.

1) يبادر بأي نص يتعلق بالانشطة الاقتصادية
الخارجية+ -

2) يساهم في تحديد سياسة التوجيه والتعاون
الاقتصادي مع الخارج وتطبيقهاء

3) يشارك في اعداد الادوات التنظيمية والتقنينية
للعلاقات والمبادلات الاقتصادية الخارجية وتكييفهاء

4) ينشط ويحث من خلال الهياكل المناسبة مع
الهيئات والمؤسسات ‎١‏ المعنية. الانشطة الاقتصادية الخارجية

5 ىَ يتولى التسيير لتسيي المركي للميزان التجاري ‎١‏ الشامل
وحسب كل بلد.

ست : الجريدة الرسمية ' للد ورية الجزائرية / العدد 26 :

6 ) يساهم في تحضير الاتفاقات التجارية والتفاوض
بشآتها ويتول: متابعتها وتطبيقها بالتعاون مع الهياكل

7 يشارك في تنظيم صادرات السنلع. والخدمات
وترويجهاء ٍ

8) بيادر بتصور منظومة إعلام : بشأن العلاقات
والمبادلات الاقتصادية الخارجية وبانشائهاء

: 9 ) ينشط. بالتنسيق مع الهياكل المعنية. اللصالح
المنّبة لدى ممثليات الجزائر الدبلوماسية في الخارج
والمكلفة بأنشطة ومهام تجارية.

المادة 14 : يتولى وزير الاقتصاد في مجال المنافسة
والاسعار المهام الآتية :

1) يقترح آية تدابير ذات طابع تشريعي أو تقنيني
وتنظيمي ترمي الى توسيع القواعد والشروط لقيام تنافس
سليم ونزيه بين مختلف الاعوان الاقتصاديين والمساهمة في
تطوير قانون المنافسة في مجالات انتاج السلع والخدمات
وتوزيعهاء

2 يحدد د الدواليب والادوات العملية للمنافسة و ورصد
والتواطؤ والممارسات التقييدية,
3) يشارك في اعداد السياسة الوطنية الخاصة

.بالاسعار وفي تحديد ‏ شروط تطبيقهاء

4) يدرس ويتابع شروط السوق عنْ طريق الاسعار
وهوامش الربح؛

5) يحلل تشكيل الاسعار. وتطورها عند الانتاج
والاستهلاك.

6) يساهم ضمن اطار التخطيط اليلني. في تحديد
الافضليات الاقتصادية والاجتماعية التي يجب أن تدعم
بتظام الاسعار.

0 يبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شروط تطبيق
ضمان الاسعار عند الانتاج أو يقوم بتاطيرهاء

8 يدرس أو يقترح شروط تحديد سقف الاسعار
وحالة السوق. :

9) يبادر بدراسات اقتصادية واجتماعية بشأن
اعانات دعم الاسعار ومقاصة الاسعار وتعديلهاء ‎١‏

0) يقترح التكييفات والتصحيحات التي تدخل على
التنظيم الخاص بالاسنعار. ل
858

1) يحل الاوضاع الوطنية والدولية. الخاصة
بالاسعار بالاتصال مع الهيئات المتخصصة؛ ..

12) يساهم في تحديد السياسة الخاصة لمراقبة
الاسعار وتنظيمهاء :ْ

3) يسهر على توجيه برامج المراقبة وتنسيقها وعلى
تحديد طرق التدخل واجراء التحقيقات.,

14) يتولى المراقبة العامة لنشاط المصالح غير الممركزة
الخاصة بمراقبة الاسعار. :
ا 5) ينظم منظومة الاعلام الوطنية بشأن الاسعار
والوضع العام.

المادة 15 : يتولى وزير الاقتصاد في مجال النوعية
والاستهلاك المهام الآتية :

1) يشارك في تحديد السياسة الوطنية في مجال ترقية
النوعية وحماية المستهلك وفي تطبيقهاء

2) يقترح التقنينات العامة أو النوعية المتعلقة بنوئ
السلع والخدمات ويعدهاء

3) يشارك في آية دراسات أو إجراءات إعداد المقاييس
العامة أى الخاصة في مجال النوعية والنظافة والأمن التي
تطبق على كافة مراحل صنع المنتوجات وتسويقها ولا سيما
المنتوجات المعدة لاستهلاك الاسرء وذلك بالاتصال مع
الهيئات المعنية. ٍْ

4) يدرس ويقترح ويتابع كل التدابير الرامية الى
تحسين نوعية السلع والخدمات من خلال إقامة منظومات
للعلاقات التجارية. وحماية العلامات المميزة والتسميات
الاصلية؛

5)يشجع عن طريق إجراءات_ملائمة تنمية حس
الرقابة الذاتية للنوعية في مستوى المتعاملين الاقتصاديين.
6) يساهم في تحديد سياسبة الرقابة الخاصة بالنوعية
وقمع ضروب الغشء ويتولى تنظيمهاء
ا 7) يسهر على توجيه البرامج الخاصة بمراقبة النوعية
وقمع ضروب الغش وعل تنسيقهاء
8) ينشط ويتابع أشغال تة تقييس طرق التحليل والمراقبة
8 يشجع ويطور برامج إعلام المحترفين والمستبلكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

5يذو الحجة عام 1410 ه.

المادة 16 : يتولى وزير الاقتصاد في مجال التنظيم
التجاري المهام_ الآتية : 0 ©

1) يقترح التدابير المرتبظة بالتطوير القانوني
والتنظيمي للوظائف والاعمال التجارية أو يشارك فيها
ويتابعها. ويتولى تطويرها بالاتصال مع أهداف المنافسة.

2) بيادر بجميع التدابير المتعلقة بتنظيم الوظائف "
التجارية والاسواق النوعية ذات المصلحة الوطنية أو الجهوية "
ويطورهاء .

التجارية وسيرها وتنظيمهاء. .
المرتبطة بالعمران التجاري أو يشارك فيها ويتابع شروط
تطبيقهاء

5) يشارك م الهيئات والمؤسسات المعنية في تحديد
القواعد المتعلقة بشروط قيام الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
الاجانب بانشاء الاعمال التجارية والمهنية وإقامتها
وممارستهاء

6) يبادر بالاتصال مع المؤسسات والهيئات والمنظمات
المعنية باعداد قواعد الاخلاق المهنية أو يساهم في إعدادهاء

7) يشارك في تحديد الشروط والقواعد المتعلقة بانشاء
الغرف المهنية وتنظيمها وسيرهاء

8) يبادر في إعداد التدابير والاجراءات ذات الطابع
الاقتصادي والتنظيمي الرامية الى تنمية أنشطة الصناعات
التقليدية والحرف الصغيرة ويشارك في إعدادها ويتابع تطبيق
التدابير الخاصة بدعم هذه الانشطة وحمايتها وحفزهاء

9) يساهم في تنسيق علاقات السلطات العمومية مع
الغرف التجازية ومنظماتها المهنية وفي تنشيطهاء

0) يبادر بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية
بجميع الاشغال المرتبطة بتحديد إجراءات تسوية النزاعات
بين الشركاء التجاريين وكيفياتها. أو يشارك فيهاء

11) يشارك في إعداد القواعد المتعلقة بكيفيات تنفيذ
المعاملات التجارية والعمليات التي تجرى بشأن المحال
التجارية وتسويتها.

المادة 17 : يتولى وزير الاقتصاد في مجال تنظيم
الاسواق المهام الآتية :
5 ذو الحجة عام 1410ه

1) ينظم ضبط السوق من خلال عرض المنتوج الوطني
والواردات والصادرات وفقا لأهداف السياسة الوطنية في
مجال ما يأتى

ل تموين الاقتضاد والاسرء ‎١‏

*# حماية_الانتاج الوطني وتنميته؛

ٍ + التخزين .الامني»

* التصدير من غير المحروقات.

2) يشارك في تحديد مقاييس الضبط المركزي للسوق
ويساهم في تحقيق اهداف المخطط الوطني في ميدان
التموينات الخارجية الموجهة الى الاقتصاد والاسر عن طريق
تطيبيق الادوات المتعلقة على الخصوص يما يأتي :

1 الامتيازات؛ ٍ

3) يساهم في تحديد الشروط والبنود النوعية المتعلقة
بدفاتر الشروط التي يخضع لها تدخل الهيئات المكلفة بضنبط
السوق من حيث المنتجات ' الواسعة الأستهلاك المعتمدة
بمقتضى الافضليات الاجتماعية والاقتصادية المحددة فق
المخطط الوطني»

4) يشارك في إعداد 'السياسة الوطنية الخاصة
‎٠‏ بالتخزين الامني بالاتبال مع الهيئات المعنية.

5) يتولى متابعة نشاطات دواوين الضبط التي تطلعه
بانتظام على وضعية سوق المنتجات التي تقع على عاتقهم
مهمة ضبطها ومراقبتها باستمرار.

6) يساهم بالاتصال مع دواوين الضبط في تطوير
الوطني وحمايته ويتولى إحلاله محل الوارداتء

7) يعد دوريا خلاصة عن حالة تنفيذ البرامج
بضبط السوق»

‎١‏ 8) ينسق علاقات الادارة التجارية مع الهياكل المكلفة
بالاعلام التجاري.

‏جم الخاصة

‏المادة 18 : يتولى وزير الاقتصاد رقابة الدولة. على
استعمال الاعتمادات .المالية المسجلة في موازنات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والادارات والهيئات
العمومية المماثلة وعلى عمليات تحصيل موارد الخزيئة
العمومية وتجنيدها واسنتخدامها.

‏الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

‎859

‏ويهذه الصفة؛ يبادر أو يصدر أي اجراء تشريعي
وتنظيمي ويتخذ أي تدبير ويقوم بأي عمل قصد تمكين
الهياكل المخولة من ممارسة الصلاحيات المذكورة في الفقرة
الاولى من هذه المادة.

‏المادة 19 : يتولى وزير الاقتصاد ضمان انسجام
الاعمال العمومية التابعة لميدان اختصاصه.

‏في هذا. الصدد بالاتصال مع السلطات والهيئات المعنية
ويقترحها ويطبقها.

‏المادة 20 : يتوى وزير الاقتصاد في مجال الدراسات
القانونية ما يأتي :

‏- يدرس ويحَضر ويقترح النصوص التشريعية
- يبدي رأيه في مختلف التدابير التى تبادر بها
القطاعات الاخرى. :

‏المادة 21 .: يحق لوزير الاقتصاد أن يبادر باقامة نظام
إعلامي يتعلق بالاعمال التابعة لميدان اختصاصه؛ فيضع
أهدافه. واستراتجياته وتنظيمه ويددد وسائله البشرية
والمادية والمالية بالاتساق مع النظام الوطني للإعلام في جميع
المستويات.

‏المادة 22 : يحق لوزير الاقتصاد أن يبادر باقامة نظام
رقابة يتعلق بالاعمال التابعة ليدان اختصاصه؛ فيضع
أهدافه واستراتجياته وتنظيمه ويحدد وسائله بالاتساق مع
النظام الوطني للرقابة في جميع المستويات.

‏المركزية واللصالح الخارجية والمؤسسات العمومية الوضوعة
تحت وصايته.

‏المادة 24 :يشارك وزير الاقتصاد السلطات المختصة
المعنية ويساعدها في جميع المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الاطراف المرتبطة بالاعمال التابعة لاختصاصه :

‏- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية وينفذء
فيما يخص دائرته الوزارية. التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

‏- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان المالية,
860

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع. في المؤسسات الدولية التي تعالج قضايا تدخل
في اطار صلاحياته.

- يقوم بآية مهمة أخزى من مهام العلاقات الدولية
التي يمكن أن تسستدها اليه السلطة المختصة.

المادة 25 : يقترح وزير الاقتصاد قصد تنفيذ المهام
وتحقيق الاهداف المسندة إليه. آية مؤسسة تشاور و/ أو
تنسيق وزاري مشترك وأي جهاز آخر من شأنه أن يتيح
تكفلا افضل بالمهام المسندة اليه.

يقترح القواعد القانونية الاساسية التي تطبق على
موظفي القطاع. ا

يسهر على تنمية الموارد البشرية المؤهله في قطاع
نشاطه.

يقدر احتياجات الوزارة الى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
‎٠‏ والتنظيمات المعمول بها. شق

المادة 26 : تلغى احكام المرسومين رقم 82 - 237
'المؤرخ في 17 يؤليو سنة 1982 ورقم 84 - 341 المؤرخ في
7 نوفمبر سنة 1984 المذكورين أعلاه. :

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية. الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990.

مولود حمروش

