فبراير سنة 1990.

وزير الداخلية وزير الاقتصاد
محمد الصالح محمدي غازي حيدوسي

0 يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع من إيرادات
التسيير في ميزانية الولاية.

إن وير الداخلية,

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 0 المتضمن
تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 اكتوبر سنة 1970 المتعلق.
بالاقتطاع من إيرادات التسيير ولا سيما المادة الأولى منه.

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : إن النسبة القانونية التي تقتطعها
الولايات من ايرادات التسيير والمخصصة لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار تحدد بعشرين في المائة ( 20/ ) بالنسبة
لسنة 1990.

المادة.2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتظاع
الايرادات التالية : ٍ

- الباب 74 : مخصصات مصلحة الصندوق '
المشترك للجماعات المحلية.

- الباب 76 : الضرائب المباشرة, باستثناء المساهمة
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة ( المادة 640 ), العشر
(1/10 ) من التسديد الجزافي المكمل والخصص لصيانة
مؤسسات التعليم المتؤسط والثانوى وكذا مساهمة الولايات
في ترقية مبادزات الشباب وتنمية الممارسات الرياضية
( الباب الفرعي 9141 المادة 6490 ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة: 1990.

محمد الصالح محمدي0 ذو -القعدة عام 1410ه -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

807

قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تغيير تسمية بلدية
” محاميد ” بولاية معسكر ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 4 الصادر بتاريخ 27

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 24 يناير سنة 1990..

- الصفحة 190 - العمود الثاني - السطر 2 :
بدلا من :
...اسم " زلماطة ”.
...اسم .ا زلامطة 0

( الباقي بدون تغيي ).

