وزير الداخلية وزير الاقتصاد

محمد الصالح محمدي غازي حيدوسي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1410 الموافق
4 فبراير سنة 1990 يتضمن تحديد نسبة مساهمة
البلديات في صندوق الضمان للضرائب المباشرة
المحلية. :
إن وزير الداخلية.
ووزير الاقتصادء

- بمقتخضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال
عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1406 الموافق 04 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم الصندوق المشترك للجماعات المحلية وعمله.

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات

صندوق الخنمان للضرائب المباشرة باثنين في المائة ( 2 /
بالنسبة. لسنة 1990.

ويا الس

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير الايرادات
الناتجة عن الرسوم المباشرة التالية :

- الرسم العقاري»

رسم التطهي

- الرسوم على النشاط الصناعي والتجاري والحقوق
الثابتة.

- الرسوم على النشاط غير التجاري والحقوق الثابثة.
- المساهمة: الفلاحية الوحيدة.#806

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24

0 ذو القعدة عام 1410 ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1410 الموافق 24 فبراير سنة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1410 الموافق 24
فبراير سنة 1990.

وزير الاقتصاد

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي. غازي حيدوسي

