4 يؤليو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 214 مؤرخ في 22 ذى الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن
نقل ممتلكات المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
بتيارت وحقوقه والتزاماته ومستخدميه الى الوزير
المنتدب للجامعات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة؛ والوذيد
المنتدب للجامعات.

- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 ( 3 و4 ) منهء

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص التي اتخذت لتطبيقه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

96

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 294 المؤرخ في 11
ذى القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر سنة 1971
المتضمن احداث. المعهد التقنولوجي للزاعة وتربية المواشي
بتيارت» ا

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنقل ممتلكات المعهد التقنؤلوجي
للفلاحة وتربية المواشي بتيارت؛ المنجل ومجموع هياكله
ووسائله وموظفيه الى الوزير المنتدب للجامعات.

المادة 2 : يترة
اعلاه ما بلي :

تب عن العمل بأحكام المادة المذكورة

‎١‏ - اعداد

‏1 - جرد كمي ونوعي وتقديري, تقوم به طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير المنتدب
للجامعات بالاشتراك مع وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد
ويراس اللجنة ممثل وزارة الفلاحة.
يصادق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير المنتدب

‏للجامعات ووزير الفلاحة ووزير الاقتصاد.
2 - حساب ختامي متعارض يتعلق بالوسائل ويبين

‏عناصر ممتلكات المعهد أو ما فق حوزته.
لابد أن يراجع هذا الحساب الختامي في اجل اقصاه

‏التشريع المعمول به.
ب - تحديد:
اجراءات تسليم البيانات والوثائق المتعلقة بهذا
الانتقال.
وينص وزير الفلاحة. لهذا الغرض, على الكيفيات

‏الضرورية لحماية ‏ الارشيف "وصيانته وكذا الحفاظ عليها
وتسليمها الى الوزير المنتدب للجامعات.

‏المادة 3 : ينتقل الموظفون القائمون بتشغيل مجموع
الهياكل ووسائل المركز وتسييرها الى الوزير المنتدب للجامعات
طبقا للتشريع المعمول به.

‏وتبقى حقوق الموظفين والتزاماتهم المشار اليهم؛
خاضعة للاحكام القانونية الاساسية أو التعاقدية التي
تحكمهم عند تاريخ الانتقال.968

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 71 - 294 المؤرخ في
9 ديسمبر سنة 1971 المتخبمن احداث المعهد التقنولوجي
للزراعة وتربية المواشي بتيارت.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

