9454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 -

9 و الحجة عام 1410 ه

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق 18 أبريل
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية منتدى الفكر والثقاة

بموجب قرار مؤٌرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق
8 ابريل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " جمعية
منتدى الفكر والثقافة فة ”.
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.
‎١‏ ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق 18 ابريل
سنة . 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الجمعية الجزائرية للفيتوسوسيولوجيا "

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق
8 ابزيل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " الجمعية
الجزائرية للفيتوسوسيولوجيا ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ا ويمتع عليها منما بان أن تمارسٍ أي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1410 الموافق 5 مايو سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
* الكنفدرالية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين ”
بموجب قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1410 الموافق 5
مايو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " الكنفدرالية
العامة للمتعاملين الاقتصاديين الجزائريين ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها متعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

