
قانون رقم 90 - 15 مؤرخ في 22 ذى الحجة عام 1410

الموافق 14 يوليو سنة 1990 يعدل ويتمم الامر رقم

66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 المتضمن
قانون العقوبات.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور.

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 6 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

- ويتناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل احكام المادة 15 من قانون
العقويات وتحرر كما بلي :

“ المادة 15 :
الفقرة الاولى ( بدون تغيير ).

الفقرة 2 :

1- محل السكن اللازم لايواء الزوج والاصول
والفروع من الدرجة الاولى المحكوم عليه ان كانوا يشغلونه
فعلاء عند معاينة الجريمة وعلى شرط ان لايكون هذا المحل
مكتسبا عن طريق غير مشروع.

- ( بدون تغيير ).

3- ( بدون تغيي ).

الفقرة

الفقرة

3: (بدون تغيي ).

4: (بدون تغيير ).

المادة 2 : يضاف الى الباب الاول الفصل 3 من
الكتاب الاول لقانون العقوبات المادة 15 مكرر وتحرر كما يلي:

“ المادة 15 مكرر : في حالة الحكم بعقوبة من اجل
احدى الجرائم المشار اليها في المواد 119 و162 و172
و173 و175 و382 و422 مكرر و426 مكرر من هذا
القانون يجوز لجهة الحكم النطق بالمصادرة حسب الشروط
النصوص عليها في المادة 15 فقرة 3 المذكورة أعلاه."

المادة 3 : تعدل احكام المادة 126 من قانون العقويات

كما يلي :
“ المادة 126 :
الفقرة الاولى : ( بدون تغيير ).
الفقرة الاولى : 1 - ليقوم بصفته موظفا أو ذا ولاية

نيابية بأداء عمل من اعمال وظيفته غير مقرر له أجر سواء
كان مشروعا أو غير مشروع أو بالامتناع عن أدائه أو بأداء
عمل وان كان خارجا عن اختصاصاته الشخصية. الا ان من '
شأن وظيفته ان تسهل له أداءه أو كان من الممكن ان تسهل له.
الفقرة الاولى : 2 - ( بدون تغيي ).
عضوا في جهة قضائية باتخاذ قرار سواء لصالح أحد
الاطراف أو ضده. ---
الفقرة الاولى : 4 - ( بدون تغيير ).

المادة 4 : تضاف في الباب الاول. الفصل الرابع
القسم الثاني من الكتاب الثالث من قانون القوبات المادة
6 مكرر تحرر كما يلي :

المادة 126 مكرر : إذا كان مرتكب الرشوة قاضيا
يعاقب بالسجن المؤقت من 5 الى 20 سنة وبغرامة من 5000
الى 50.000 :دج. ا

- إذا كان مرتكب الرشوة كاتب ضبط يعاقب بالسجن
المؤقت من 5 الى 10 سنوات وبغرامة من 3000 الى
0 دج ”.

المادة 5 : تضاف في الباب الاول الفصل الخامس
القسم الرابع من الكتاب الثالث من قانون العقوبات المادة
0 مكرر 5 وتحرر كما يلي :

" المادة 160 مكرر 5 : يعاقب بالحبس من سنة الى
0 سنوات وبغرامة من 5.000 الى 20.000 دج كل من قام
عمدا بتدنيس, أو تخريب أو تشويه أو اتلاف نصب والواح"
تذكارية ومغارات وملاجيء استعملت اثناء الثورة التحريرية»
ومراكز الاعتقال والتعذيب وجميع الاماكن الاخرى المصنفة
كرموز للثورة.6 الحجة عام 1410ه

- ويعاقب بنفس العقوبة كل من قام عمدا بتخريب أو
بتر أو اتلاف وثائق تاريخية أو أشياء متعلقة بالثورة.

المادة 6 : تضاف في الباب الاول. الفصل الخامس,
القسم الرابع من الكتاب الثالث من قانون العقوبات المادة
0 مكرر 6 وتحرر كما يلي :

* المادة 160 مكرر 6 : يعاقب بالحبيس من خمس
(5) سنوات الى عشر (10) سنوات ويغرامة من 10.000 الى
أو اتلاف أى حرق مقابر الشهداء او رفاتهم و

المادة 7 : تضاف الى الباب الاول الفصل الخامس»
القسم الرابع. من الكتاب الثالث من قانون العقوبات المادة
0 مكرر 7 وتحزر كما يلي :

* المادة 160 مكرر 7 : يعاقب بالحبس من ستة (6)
أشهر الى سنتين (2) وبغرامة من 1.000 دج الى 2.000
دج أو باحدى هاتين العقويتين فقط كل من قام عمدا وعلانية
باتلاف أو تخريب الاوسمة أو العلامات المميزة المنشأة
بموجب القانون والمرتبطة بالثورة التحريرية ”.

المادة 8 : تضاف الى الباب الاول. الفصل الخامس.
القسم الرابع. من الكتاب الثالث من قانون العقوبات المادة
680 مكرر 8 وتحرر كما يلي :

* المادة 160 مكرر 8 : في كل الحالات اللنصوص
عليها في المواد 160 مكرر 5. 160 مكرر 6. 160 مكرر 7
يمكن أن تأمر المحكمة بالحرمان من الحقوق الوطنية
المنصوص عليها في المادة (8) من قانون العقوبات ”.

الملدة 9 : تعدل وتحرر احكام المادة 172 من قائون
العقويات كما يل :

* المادة 172 : يعد مرتكبا لجريمة المضاربة غير
المشروعة ويعاقب بالحبس من ستة أشهر الى خمس سنوات
وبغرامة من 5.000 الى 100.000 دج كل من احدث بطريق
مباشر أو عن طريق وسيط رفعا أو خفضا مصطنعا في اسعار
السلع أو البضائع أو الاوراق المالية العمومية او الخاصة أو
شرع في ذلك.

1 - بترويج اخبار أو أنباء كاذبة او مغرضة عمدا بين

ا الجمهور»

ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

955

2- أو بطرح عروض في السوق بغرض احداث
اضطراب في الاسعار.

كان يطلبها البائعون»

4- أو بالقيام بصفة فردية أو بناء على اجتماع أو
ترابط بأعمال في السوق أو الشروع في ذلك بغرض الحصول
على ربح غير ناتج عن التطبيق الطبيعي للعرض والطلب.

5 - او بآي طرق أو وسائل احتيالية.

المادة 10 : تعدل احكام المادة 173 من قانون
العقوبات وتحرر كما يلي :

“ المادة 173 : واذا وقع رفع أو خفض الاسعار أو
شرع في ذلك على الحبوب أى الدقيق أو المواد التي من نوعه
والمواد الغذائية أو المشرويات أو المسنتحضرات الطبية أو مواد
الوقود أو الاسمدة التجارية تكون العقوبة الحبس من سنة
الى خمس سنوات والغرامة من 1.000 دج الى
0 دج

المادة 11 : تحدث ضمن الباب الاول. الفصل
الخامس. القسم السابع. من الكتاب الثالث من قانون
العقوبات المادة 173 مكرر وتحرر كما يلى :

" المادة 173 مكرر : كل تصدير للمواد اللنصوص
عليها في المادة 173 من قانون العقوبات التي تم القيام بها
مخالفة للتنظيم المعمول به يعاقب بالحبس من سنتين الى عشر
سنوات دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع
الخاص المعمول به في هذه المواد.

وفي حالة العود يعاقب مرتكب الفعل بالسجن المؤقت
من 10 سنوات الى عشرين (20) سنة ”.

المادة 12 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

الشاذلي بن جديد
956 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 6 الحجة عام 1410 ه

مراسيم تنظيمية

