
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 208 مؤرخ في 22 ذى الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 89 - 194 المؤرخ في
7 اكتوبر سنة 1989 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 052
" الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية ”

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير

الفلاحة؛ ْ ا
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
‎٠‏ جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, لاسيما المادة 198 منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 89 - 194
المؤرخ في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17 اكتوير سنة
9, الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302 - 052 "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية”,
أي أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 196 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
وتحديد مهامه وقانونه الأساسيء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي

رقم 9 - 194 المؤرخ في 17 اكتوير سنة 1989 المذكور
اعلاه كالتالي :

" يفتح الحساب رقم 302 - 052 في سجلات آمين
الخزينة الرئيسي وآمناء الخزائن في الولايات.

بالنسبة للعمليات المنفذة على مستوى الولاية؛. يكون
مدير المصالح الفلاحية الآمر بالصرف الثانوي ”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم .

9 - 194 المؤرخ في 17 اكتوبر سنة 1989 المذكور اعلاه

كالتالي : |
" يقيد ضمن الحساب :

*«* من حيث الايرادات :

- اعانة ميزانية الدولة,

- الموارد المرتبطة بالسياسة الفلاحية المبينة عن طريق
التنظيم.

* من حيث النفقات :

- اعانات دعم الاستثمارات المنثجة التي يبادر بها
لمزارعون أو الربون الحرفيون على مستوى الافراد أو منظمة
لاست اتيجية ورفعها.

- كل النفقات المرتبطة بتنفيذ المشاريع لاسيما منها :

- نققات دراسات المشاريع؛

- نفقات التكوين والتعميم؛

المادة 3 : تدفع النفقات” والاعانات المنفذة على
مستوى الولاية والمتعلقة بهذه اللمشاريع من طرف الآمر
بالصرف الثانوي من صدندوق امين الخزينة في الولاية الى غاية
المبلغ اللخصص من طرف الآمر بالصرف الرئيسي من حساب
الخزينة الخاص ” الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية ”.

المادة 4 : عند نهاية كل مشروع يصدر الآمر بالصرف
الرئيسي او الآمر بالصرف الثانوي؛ حسب الحالة. سند
تحصيل لاعادة باقي الاعانات غير المستعملة الى الحساب
المذكور. ©

المادة 5 : تحدد كيقيات تطبيق أحكام هذا المرسوم»
حسب الحاجةء'بالاشتراك؛, من طرة- وزير الاقتصاد ووزير

الفلاحة.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش