مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 207 مؤرخ في 22 ذى الحجة

عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن |.

تنظيم مجالس التنسيق الحضرى لولاية الجزائر
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية,

- ويناء على الدستور. لاسيما المواد 115 و116
و117 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي- للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخاباتء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 12 يناير سنة 1985
والمتضمن التنظيم الادارى الخاص بمدينة الجزائر.

يرسم م بلي :
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : طبقا للمادة 177 من القانون رقم
08-0 المؤرخ في 7 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.
تنظم بلديات ولاية الجزائر في مجالس التنسيق الحضرى

الآتية ب

1) مجلس التنسيق الحضرى بين البلديات الآتية :

- الجزائر الوسطىء

- سيدى امحمدء

- المدنيةء

- حامة العناصر.

- باب الوادى.

- بولوغين بن زيرى»

- القصبة.

- وادى قريش»

- الابيار.

- حسين داىء

- القبة,

- الحماماتء

- الرئيس حميدو»

- المرادية؛

- حيدرة؛

يسمى " المجلس البلدى المشترك لمدينة الجزائر ”.
2) مجلس التنسيق الحضرى بين البلديات الآتية :

- جسر قسنطيئة,

- يئر مراد رايس

- يبر خادم»

- المغارية,

- باش جراح.

يسمى “المجلس البلدى المشترك لجسر قسنطيئة”.
3) مجلس التنسيق الحضرى بين البلديات الآتية :

- الحراش,

- براقي

- الكاليتوس,

- بوروبة؛

- وادى السمار.6 الحجة عام 1410ه

. يسمى * المجلس البلدى المشترك للحراش ”.
4) مجلس التنسيق الحضرى بين البلديات الآتية :

- الدار البيضاء.

- برج الكيفان.

- المحمدية,

- باب الزوار.

يسمى "المجلس البلددى المشترك للذار البيضاء”.
5) مجلس التنسيق الحضرى بين البلديات الآتية :

- دالي ابراهيم.

- بوزريعة؛

.- بني مسوس؛

- ابن عكنون.

يسمى * المجلس البلدى المشترك لدالي إبراهيم ”.

المدة 2 : تتمتع مجالس التثسيق الحضرى بالشخصية

المعنوية والاستقلال المالي.
الفصل الثاني
تكوين مجالس التنسيق الحضرى وسيرها
المادة 3 : يسير كل مجلس تنسيق حضرى مجلس

للبلديات طبقا للمادة 178 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ
.في 7 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يتم تنصيب مجلس البلديات بدعوة من والي
الجزائر في غضون الشهر الذى يلي تعيين الهيئات التنفيذية
البلدية للبلديات المعنية.

يجرى انتخاب الرئيس اثناء نفس الجلسة بالاغلبية
البسيطة من بين الاعضاء المكونين لمجلس البلديات.

المادة 5 : في حالة غياب أو حدوث مانع مؤقت لعضو
من مجلس البلديات يتم تعويضه في مهامه طبقا للمادة 52
من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 ابريل سئة 1990
المذكور أعلاه.

اذا تعلق الامر بالرئيس يتم تعويضه بعضو في المجلس
يكون قد عينه هو لهذا الغرض.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

"57

المادة 6 : في حالة استقالة عضو من مجلس البلديات
أو وفاته أو فصله أو مانع نهائي له. يعوضه الرئيس الجديد .
للمجلس الشعبي, البلدى المعني.

ويجرى انتخاب جديد اذا تعلق الامر برئيس مجلس
البلديات طيقا للمادة 4 اعلاه.

المادة 7 : يقوم رئيس مجلس البلديات باعلام
الاعضاء الآخرين باستقالته ثم يرسلها في رسالة مضمونة الى
والى الجزائر. وتصبح نهائية بعد قبولها من هذا الاخيرء وعند
انعدام ذلك. بعد شهر من استلامها.

المادة 8 : يتعين على اعضاء مجلس البلديات حضور
اجتماعات المجلس بقطع النظر عن وجوب مشاركتهم من
ناحية أخرى في اجتماعات المجالس الشعبية لبلدياتهم.

المادة 9 : تخضع قواعد سير مجالس البلديات وكذلك.

نظام مداولاتهم لنفس الاحكام المطبقة في المجالس الشعبية
البلدية:

المادة 10 : تكلف المجالس البلدية في اطار التنظيم
الجارى به العمل على وضع الهياكل الادارية واختيار شكل
التسيير الاكثر ملاءمة المنصوص عليه في المواد من 133 الى
8 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 ابريل سنة
0 المذكور اعلاه؛ للقيام بمهامهم.

المادة 11 : يمثل رئيس مجلس البلديات. مجلس
التنسيق الحضرى في اعمال الحياة المدنية.

يسهر على مداولات مجلس البلديات.

ويعطي التفويض للكاتب العام.

المادة 12 : يقوم الكاتب العام تحت سلطة رئيس
مجلس البلديات بتنشيط المصالح الادارية والتقنية والتنسيق

ويكون الآمر بصرف الميزانية التي يقررها مجلس

المادة 13 : للكاتب العام لمجلس التنسيق الحضرى
كامل السلطات للقيام بسير المصالح التقنية والادارية.

ويمكنه ان يفوض امضاءه تحت مسؤوليته.

المادة 14 : يعين الكاتب العام بقرار من وزير
958

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 ذو الحجة غام 1410 ها

الفصل الثالث

اختصاصات مجالس التنسيق الحضرى

المادة 15 : يسوى كل مجلس بلدى من خلال مداولته
المسائل ذات الاهتمام المشترك مثلما هو محدد في المادة 179
من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 ابريل سنة 1990.

يكلف في هذا الاطار بالتداول في المسائل المتعلقة على"

الخصوص بما يأتي :
‎١‏ - ميزانيات مجلس التنسيق الحضرى وخساباتها
وحساب تسيير القابض» ‎١‏
‏- الاسعار وتنظيم الضرائب والحقوق والرسوم في
الحدود التي رسمتها القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
'- اختيار اسلوب تسيير الاملاك والحقوق والنشاطات
الشائعة.
- الطرق الحضرية وتسليم رخصها وتنظيم المرور
الحضرى؛
- حظائر وقوف السيارات ومحطات نقل المسافرين.
- الاشارات؛ ما عدا التسميات. :
- الانارة العمومية,
- اسواق الخضر والفواكه. وأسواق الاسماك والمسالخ.
- شبكات التطهير وكتس الفضلات الحضرية وجمعها
ونقلها ومعالجتهاء
ا - النقل الحضرى»
- خدمات الجنائز والمقابر. .
- تسيير حظائر الحيوانات والسيارات المحجوزة.؛
- تسيير الحدائق والحظائر العمومية والمشاتل.
- نظافة المياه والاغذية والمحيط؛
- النشاطات في الميدان الثقافي والترفيه في اطار
الاجراءات العامة للتكفل بحاجيات كل هيكل مختص أقيم
- الاعمال التي تسبق الطور المدرسي؛
- أعمال المساعدة الاجتماعية.
- المسائل المتعلقة بتهيئة الاقليم والتعمير تبعا
للتوجيهات والاجراءات التي تعدها في اطار اختصاصها
المصالح والهيئات المختصة التابعة للدولة طبقا للتنظيم
المعمول به.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 16 : القواعد الخاصة بالميزانية والمحاسبة

التي تطبق على مجلس التنسيق الحضرى هي المنصوص
عليها في مجال الميزانية البلدية وتسيير المصالح البلدية. '

المادة 17 : تتضمن موارد ميزانية مجلس التنسيق
البلدى فضلا على مداخيل أملاكها والرسوم والحقوق المتعلقة
بالنشاطات التي تتكفل بهاء من مساهمة كل بلدية من
البلديات المكونة للمجلس. |

تحسب المساهمة حسب نسبة موازد كل بلدية من
البلديات المعنية وفق كيفيات تحدد بقرار مشترك بين وزير
الداخلية والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
احكام ختامية

المادة 18 : كل الاملاك والوسائل والمصالح التابعة
للبلدية المنظمة في مجلس تنسيق حضرى والتي يمكن أن
تستخدم كدعائم للمهام المشتركة للجماعات تخصص بحكم
القانون للمجلس الحضرى.

تقوم المجالس الشعبية البلدية تدريجيا بالاجراءات
المتعلقة بها.

المادة 19 : تحول بحكم القانون الى المجلس البلدى
المشترك لمدينة الجزائر. الحقوق والالتزامات والوسائل
والمصالح والاملاك الشائعة وكذلك الاصول والخصوم المالية
لتابعة للمجلس الشعبي لمدينة الجزائر ولكل هيئة يقوم

المادة 20 : تقوم المجالس البلدية بكل اجراء من
شأنه تسهيل تحويل الاملاك والحقوق والوساتل التي يمكن
أن تسهل تطبيق المادتين 17 و18 اعلاه. بمبادرة منها أو من
والي الجزائر.

المادة 21 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم رقم 04-85 المؤرخ في 12 يناير سنة
5 المتضمن التنظيم الادارى الخاص بمدينة الجزائر.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990 : ا

مولود حمروش
26 ذو الحجة عام 0ه

