مرسوم تنفيذي رقم 90 - 209 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية,
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتعلق

بالوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق |

الاضراب.

- وبمقتخضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتعلق
بمفتشية العمل"

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 المتعلق بالنزاعات
الفردية للعمل,

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 ألموافق 21 ابريل سنة 1990 المتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 -المتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤزخ
في 9 ذي القعدة عام 60 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي: الشؤون
الاجتماعية وا ب التشغيل»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

يرسم ما بلي :

الجريدة الرسمية رسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 ذو الحجة عام 1410 ه

الباب الأول
الهدف
المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات
تنظيم المفتشية العامة للعمل. وعملها.
المادة 2 : تتولى المفتشية العامة للعمل تصور التدايير
واليسائل اللازمة لتحقيق المهام التي يخولها التشريع
والتنظيم لمفتشية العمل وتنفيذ ذلك.
الباب الثاني
التنظي
الملدة 3 : تشتمل المفتشية العامة للعمل. تحت سلطة
المفتش العام للعمل, على هياكل مركزية وهياكل غير ممركزة.

الفصل الأول
الهياكل المركزية
المادة 4 : تضم الهياكل المركزية للمفتشية العامة

للعمل :

- مديرية التنظيم والتكوين»,

- مديرية العلاقات المهنية والتلخيص.
التالية : ا

- وضع هياكل المفتشية العامة للعمل وترقية أنظمة
للتسيير تتكيف مع الحاجيات.

- تطوير أدوات عمل مفتثي العمل ومصالح المفتشية
العامة للعمل. ومناهجه ومعاييره واجراءاته,

- تقدير الحاجيات من حيث مستخدمي المفتشية
العامة للعمل والسهر على تلبيتهاء

- تنظيم اعمال التكوين وتحسين الخبرات والتاهيل
المخصصة لمفتشي العمل ومصالح المفتشية العامة للعمل.
وتكييف ذلك وتنفيذه»
- وضع معايير عمل المستخدمي المفتشية العامة
للعمل, 1

- انشاء صندوق خاص بوثائق المفتشية العامة للعمل
وتسييره. وضمان توزيع ذلك وتعميمه؛.. 26 ذو الحجة عام 1410ه

- جمع الاحكام القضائية المتعلقة بالتشريع والتنظيم
في ميدان العمل. ونشر هذه الاحكام,

- ضمان تسيير مستخدمي مفتشية العمل وعمل لجان
المستخدمين.

- تقدير الحاجيات البشرية والمادية والتقنية والمالية
واعداد تقديرات الميزانية المتعلقة بهذه الحاجيات.,

- ضمان معالجة الطعون السلمية في القرارات
الادارية الصادرة عن مفتثي العملء

- ضمان مسك جرد بالاملاك المنقولة وغير المنقولة
التابعة للمفتشية العامة للعمل والسهر على صيانة الممتلكات
العقارية والمنقولة وحفظها
- العمل على التعهد_ بمصاريف التسيير والتجهيز
واعطاء الامر بصرفها وتسديدهاء ومسك الحسابات طيقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 6 : تضم مديرية التنظيم والتكوين ثلاثة (03)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمناهج والمراقبة,

- المديرية الفرعية للتكوين والوثائق.

- المديرية الفرعية لادارة الوسائل.

الملدة 7 : تتولى مديرية العلاقات المهنية والتلخيص
المهام التالية :©
ميدان العمل واقتراح جميع التدابير الهادفة لضمان تكييفهاء

- القيام بجميع الدراسات المتعلقة بعلاقات العمل
بالاضافة الى المسائل المرتبطة بمهام المصالح ونشاطاتهاء
والمتعلقة بمفتثي العمل

- متابعة تطور الوذ ضعية الاجتماعية واعداد تقارير
وتلاخيص دورية بشأنهاء

- العمل على تقييم نشاطات المصالح ومفتثي العمل
واعداد تلاخيص بشأنهاء

- تنفيذ كل التدابير ‎١‏ الكفيلة بترقية الحوار الاجتماعي
والتفاوض الجماعي»

- نشر الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية بعد تسجيلهاء
والقيام اذا اقتخى الامر, بكل عمل يهدف الى ضمان تطابقها
مع الاحكام : التشريعية والتنظيمية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

961

- وضع مدونة الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل
وتعيينها وانجاز جميع الدراسات المرتبطة بهذه الاتفاقيات
والاتفاقات, ٍ
ا - تقديم المساعدة لمفتثي العمل. عند اللزوم لاسيما في
مجال تسوية النزاعات الجماعية المتعلقة بالعمل والصحة

والامن وطب العمل.

المادة 8 : تضم مديرية العلاقات المهنية والتلخيص
مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للدراسات والتلخيص»
- المديرية الفرعية للعلاقات المهنية والاتفاقيات
الجماعية.

المادة 9 : يساعد المديرين الفرعيين رؤساء مكاتبء
عند الاقتضاء. مكلفون بالدراسات.

لا يمكن ان يتجاوز عدد مناصب رؤساء المكاتب او
المكلفين بالدراسات. ثلاثة (03) مناصب في كل مديرية فرعية.

يحدد نص خاص شروط القبول وتصنيف مناصب
المكلفين بالدراسات.

الفصل الثاني
الهياكل غير الممركزة

المادة 10 : تضم الهياكل غير الممركزة التابعة
للمفتشية العامة للغمل مفتشيات جهوية للعمل ومكاتب
مفتشية العمل. :

المادة 11 : المفتشية الجهوية للعمل على المستوى
المحلي مختصة بولاية واحدة أو بعدة ولايات.
واحدة أو بدائرة واحدة أو أكثر.

يمكن أن تنشاً عدة مكاتب لمفتشية العمل على مستوى
دائرة واحدة.

المادة 12 : يتم التحديد الجغرافيٍ للمفتشيات الجهوية
للعمل ومكاتب مفتشية العمل بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالعمل والوزير المكلف بلمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 13 : تتولى المفتشية الجهوية للعمل. توجيه
نشاطات مكاتب مفتشية العمل التابعة لاختصاصها

الاقليمي؛ وتنسيقها وتقييمها.
962

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 ذو الحجة عام 14160 ه

وتتولى بهذه الصفة على وجه الخصوص المهام التالية :

- السهر على احترام الادوات والطرق والمقاييس
ومناهج العمل الخاصة بمفتثي العمل ومكاتب مفتشية
العمل ٍْ

- إعداد حصائل وتلاخيص عن نشاطات مكاتب
مفتشيات العمل بصفة دورية؛
مستوى المجالس القضائية والمرتبطة بتطبيق تشريع العمل
واعلام مكاتب العمل ومفتشي العمل المعنيين بذلك.

- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية على أساس
المعطيات التي تعرضها مكاتب العمل ومفتشو العمل واعلام
الادارة المركزية والسلطات المعنية بذلك بانتظام»

- تقديم جميع الاقتراحات المتعلقة بتكييف تشريع
العمل.

- المشاركة في اعمال التكوين والتحسين واعادةٍ تأهيل
المستخدمين»

- تقدير احتياجات مكاتب مفتشية العمل من الوسائل
البشرية والمادية والتقنية والمالية وتوزيع الوسائل المتوفرة
بصفة عقلانية؛

- دراسة طلبات تحويل المستخدمين فيما بين مكاتب
المنطقة؛

- تقديم تقرير دوري عن ظروف استعمال الوسائل
الموضوعة. تحت تصرف مكاتب مفتشية العمل.

لمادة 14 : يساعد المفتش الجهوي للعمل أثناء القيام

بوظيفته :
- مفتش جهوي مساعد مكلف بالشؤون التقنية
والقانونية,

- مفتش جهوي مساعد مكلف بالشؤون الادارية.

الملدة 15 : يتولى مكتب مفتشية العمل. عن طريق
مفتشثي العمل. ضمان ممارسة النشاطات المتفرعة عن المهام
والصلاحيات التي يسندها التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال العمل لفتشية العمل.

ويتولى مكتب مفتشية العملء. بهذه الصفة على
الخصوص المهام_التالية :

- وضع بطاقية وملفات الهيئة المستخدمة التابعة
لاختصاصاته وتعييتها؛ء

- القيام بتسجيل الانظمة الداخلية . والاتفاقيات
والاتفاقات الجماعية للعمل والاشعارات المسبقة بالاضراب.

- إعلام المستخدمين والمنظمات النقابية للعمال
والمستخدمين بتشريع العمل وتنظيمه»

- ضمان متابعة الدعاوى المرتبطة بتنفيذ تشريع العمل
لدى المحاكم. ٍّ

- تنظيم مساعدة الشركاء الاجتماعيين في مجال إعداد
الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل.

- تنظيم أعمال المصالحة في النزاعات الجماعية للعمل
حسب الآجال التي يحددها القانون ومساعدة الوسطاء في
أداء مهمتهم؛ ا
- متابعة مدى تطبيق تشريع العمل وتنظيمه واعلام
السلطة السلمية بذلك.

- إعداد حصيلة النشاطات الدورية وارسالهاء

- إعلام الجماعات المحلية المعنية بظروف العمل في
المؤسسات التابعة لاختصاصها الاقليمي؛

- تنظيم تسوية النزاعات الفردية للعمل طبقا للتشريع
المعمول به في هذا المجال.

- ضمان جمع كل المعلومات والاحصائيات ذات
العلاقة بمهام مفتشية العمل ومعالجتها.

الباب الثالث
التسيير
المادة 16 : يعين المفتش العام للعمل والمديرون ونواب

المديرين للهياكل المركزية للمفتشية العامة بموجب مرسوم
بناء على اقتراحخ من الوزير المكلف بالعمل.

يدير المفتشيات الجهوية للعمل مفتشون جهويون للعمل
يعيتون بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل بناء على

يعين المفتش العام للعمل المفتشين الجهويين
المساعدين ورؤساء مكاتب مفتشية العمل بتفويض من الوزير
المكلف بالعمل. |
. الحادة 17 :. تحدد شروط القبول وتصنيف مناصب
المفتش الجهوي والمفتش : الجهوي المساعد ورئيس مكتب
مفتشية العمل بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل
والوزير المكلف بالمالية السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
6 و الحجة عام 1410ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29.

963

المادة 18 : يعد المفتش العام للعمل مشروع ميزانية
‎٠‏ التسيير والتجهيز ويعرضه على الوزير المكلف بالعمل
للمصادقة عليه طبقا للقواعد والاجراءات المعمول بها.

المادة 19 : يمارس المفتش العام للعمل السلطة
السلمية على جميع مستخدمي المفتشية العامة للعمل.

المادة 20 : تتولى المفتشية العامة للعمل تحت سلطة
المفتش العام للعمل تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية
الموضوعة تحت تصرفهاء وذلك في إطار الاحكام التشريعية
والتنظب ية.

يمكن ان تحظى المفتشيات العامة للعمل ومكاتب
مفتشية العمل بالاعتمادات الضرورية لعملها طبقا للتنظيم
المعمول به ويتفويض من المفتش العام للعمل.

المفتشية العامة للعمل على الوزير المكلف بالعمل للموافقة
عليه. كما يطلعه على الاعمال التي شرع فيها في هذا الاطار.

الباب الرابع
احكام ختامية
الملدة 22 : يحدد تعداد المفتشية العامة للعمل بقرار
شترك بين الوزير المكلف بالعمل والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 23 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. ٍ
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

