
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 229 مؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 المتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية..

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المررسوم رقم 5 - 58 المؤرخ قِ أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل.

والمتعلق بتعويض الخبرة»

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب أعام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, :

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات
والادارات العمومية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

6 محرم عام 1 ها

يرسم ما يلي :

الملذة الاولى : تعدل المواد 85 و87 و90 من المرسوم

.رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه. وتتمم كما يآتي :

“ المادة 85 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
لشعبة الادارة العامة كما يأتي تطبيقا للمادتين 9 و10 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه :

- رئيس مشروع في الادارة المركزية.

- رئيس دراسات في الادارة المركزية»

- ملحق بالديوان في الادارة المركزية.

- رئيس مكتب في الادارة المركزية.

- مساعد في الديوان.

- مكلف بالاستقبال والتوجيه ”

“المادتة 87 :يكلف رؤساء المشاريع والمكلفون
بالدراسات والملحقين بالدواوين ورؤساء المكاتب في الادارة

| المركزية. بالمهام المحددة بالنصوص الخاصة المتعلقة بهم ”

" المادة 90 : يعين رؤساء المشاريع من بين أعوان
القطاع العمؤمي المثبتين تكوينا جامعيا لاربع (4) سنوات أو

يعين المكلفون بالدراسات في الادارة المركزية من بين
أعوان القطاع العمومي المثبتين تكوينا جامعيا لاربع (4)
سنوات أو اكثر أو تأهيلا معادلا وخبرة مهنية قدرها ثماني
(8) سنوات على الاقل.

يعين الملحقون بالديوان في الادارة المركزية :
1- (بدون تقيير)؛ء
تغيي).

التابعة لشعبة الادارة العامة المذكورة في المادة 222 من
المررسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
المذكور اعلاه. وتعدل كالتالي :

2 - (بدون6 مجرم عام 1ه ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

1033

- رئيس مشروع في الادارة المركزية
- مكلف بالدراسات في الادارة المركزية
- ملحق بالديوان في الادارة المركزية ص
- رئيس مكتب حسب الشروط الواردة في المادة 91 (الفقرة

(الباقي بدون تغيير)
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990.
مولود حمروش

