- كيس من وزن 5 كيلوغرام : 3,40دج.

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1410 الموافق 21 مايو سنة
0 يتضمن تحديد كيفية تسعير الاستغلال الآلي
في الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبانيا.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات. لا سيما المواد
1 و352 و355 منه.

10
6130
6,50
67,0

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة
في نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لا سيما المادة 30 منه.

4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخليء

يقرر ما يلي :

المادة الاو لى : تسعر المكالمات القائمة كليا على الطريقة
الآلية. في اطار الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبانيا
بذبذبات دورية وتطابق كل ذبذبة رسما أساسيا من التظام

الداخلي,
المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين دبدبتين متتاليتين
ب 2,50 ثانية.

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يونيو سنة 1990.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1410 الموافق 21
مايو سنة 1990.

حميد سيدي السعيدٍ ِ ١
‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 28 ا 9 ذو الحجة عام 1410 ه‎ 950
‏اال ا ال-١ ثبب ل‎

وزارة الصحة سنة 1989 الذي يحول المعهد التقنولوجي للصحة العمومية
في وهران الى مدرسنة وطنية للصحة العمومية. لا سيما المادة

