4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 213 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن نقل
ممتلكات المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط ببرج
ميرة وحقوقه والتزاماته ومستخدميه الى وزارة التربية.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
التربية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 ذو الحخة عام 1410 ه
- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 81 (3 و4) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984, المتعلق

- وبيمقتضى المرسوم رقم 79- 244 المؤرخ في 13
بالتنظيم الاداري للمعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 251 المؤرخ في اول
صفر عام 1406 الموافق 15 اكتوير سنة 1985, المتضمن
انشاء المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط قِ برج ميرة
(ولاية بجاية)؛

يرسم ما يلي :

المادة: الاولى : تنقل ممتلكات المعهد التقنولوجي
الفلاحي المتوسط ببرج ميرة ( ولاية بجاية ) ومجموع هياكله
ووسائله وموظفيه الى وزير التربية.

المادة 2 : يترتب عن العمل بأحكام المادة المذكورة
اعلاه ما يلي :

‎-١‏ اعداد : آ:

‏1- جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها وزير التربية
بالاشتراك مع وزير الفلاحة ووزير الاقتصادء ويرأس اللجنة
ممثل وزارة الفلاحة. :

‏يصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية
ووزير الفلاحة ووزير الاقتصاد.

‏عناصر ممتلكات المعهد أو ما في حوزته.

‏لابد أن يراجع هذا الحساب الختامي في أجل اقصاه
ثلاثة (3) اشهرء وأن يؤشر عليه حسب ما ينص عليه التشريع
المعمول به.

‏ب - تحديد :

‏اجراءات تسليم البيانات والوثائق المتعلقة بهذا
الانتقال.6 ل الحجة عام 1410ه

وينص وزير الفلاحة؛ لهذا الغرض على كيفيات الحماية
والصيانة للأرشيف الضرورية وكذا الحفاظ عليها وتسليمها
الى وزارة التربية.

المادة 3 : ينتقل الموظفون القائمون بتشغيل مجموع
الهياكل ووسائل المركز وتسيرها الى وزارة التربية طبقا

وتبقى حقوق الموظفين والتزاماتهم المشار اليهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية التي
تحكمهم عند تاريخ الانتقال.

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 85 - 251 المؤرخ في
5 اكتوبر سنة 1985 المتضمن انشاء المعهد التقنولوجي
الفلاحي المتوسط في برج ميرة (ولاية بجاية).

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يؤليو سنة 1990.

مولود حمروش

