سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

“ ايكوموس الجزائر وو

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذى الحجة عام 1410
الموافق 3 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” ايكوموس الجزائر ”. :

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون

قرار مؤرخ في 10 ذى الحجة عام 1410 الموافق 3 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

" رابطة حقوق المريض

بموجب قرار مؤّرخ في 10 ذى الحجة عام 1410
اللوافق 3 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ” رابطة
حقوق المريض ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون

