3 محرم عام 1 ها

يدرس المجلس الملفاتء ويقوم بدراسات وتحقيقات '

عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990 يتضمن | وبعد القرارات المتعلقة بالاختيار, والتحكيم والاقتراحات التي

انشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات وتنظيعه.

إن رئيس الحكومة, -
- بناء على الدستور , لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 مه
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1966 واللتضمن قانون العقوبات المعدل والمتمم»
- يمقتضى الأمر رقم 7 - 52 المؤرخ في 17 مارس
سنة 1967 والملتضمن تنظيم الفن والصناعة
السينماتوغرافية المعدل والمتمم
- ويمقتضى الأمر رقم 73 - 14 المؤرخ في 13 ابريل

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 ابريل
سنة 1990 المتعلق بالاعلام»

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ |

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : ينشاآء لدى رئيس الحكومة. مجلس
وطني . للسمعيات والبصريات " يدعى في صلب النص
" المجلس ” ويسير وفق احكام هذا المرسوم.

الممدة 2 : يكلف المجلس باعداد الخطوط العامة
لنشاطات الابداع في ميدان الفنون السمعية والبصرية وكذا
الخطوط العامة لتطوير هياكل ووسائل الصناعة السمعية
والبصرية ووسائلها. كما يكلف باقتراح هذه الخطوط العامة
وتنفيذها.

المادة 3 : يقترح المجلس على رئيس الحكومة في
ميدان المعايير مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية التي
والاستغلال السمعي البصري.

تخص الجوانب المختلفة لتنمية النشاط السمعي البصري.
: يقترح المجلس الاحكام التنظيمية التي تحكم العلاقات

التعاقدية القائمة بين الدولة والهيئات العمومية للقطاع السمعي
البصري والعلاقات التعاقدية الموجودة بين هذه الهيئات ومختلف ,
المتعاملين المعنيين. ويسهر على تطبيق هذه الاحكام.

المادة 4 : يكلف المجلسء في اطار اختصاصاته, على
الخصوص بما يلي :

- اقتراح تدابير جبائية وجمركية ومالية وتجارية .
السمعي البصري. و

- اعداد النصوص المتعلقة بالمعايير التقنية والمهنية في
ميادين انتاج المواد والبرامج السمعية البصرية وبثها واستغلالها
وتوزيعها. والسهر على تطبيق هذه النصوص من طرف المتعاملين
المعنيين.

- تسير الاموال اله العامة المخصصة لدعم الانتاج السمعي

- المشاركة. بالتشاور مع الصالم العمومية المعنية. قِ
اعداد اتفاقات وبرامج التعاون الدولي في ميدان التبادل والانتاج

المشترك السمعي البصري.
- سن قواعد اخلاقيات المهن السمعية - البصرية"
وواجباتها.

المادة 5 : يضم المجلس الوطني للسمعيات والبصريات اثنا
عشر (12) عضوا يعينهم رئيس الحكومة بمرسوم تنفيذي
ويتوزعون على النحو التالي : :

- اربعة اعضاء يعينهم رئيس الحكومة؛ من ضمنهم رئيس
المجلس.

- خمسة اعضاء ينتخبهم نظراؤهم من ضمن الخرجين
ويمثلون مهن آلابداع الفني السمعي البصري.

- عضو واحد ينتخبه نظراؤه يمثل المهن التقنية والفنية
ولاسيما مدراء التصوير ورؤساء التركيب.

- عضو واحد» ينتخبه نظراؤة. من ضمن ضمن المهندسين

والاطارات التقنية ذات المستوى العالي 9 البث اللفزي وأجهزة
السمعيات والبصريات.. :و

3 محرم عام 1ه

- عضو واحد ينتخبه تظراؤه من ضمن اطارات البث
تنظم انتخابات مختلف الاعضاء على شكل هيات
للناخبين كل هيئة على حدة حسب الشروط والكيفيات. "المحددة

المادة 6.: يمكن اختيار الاعضاء الذين يعينهم رئيس
الحكومة من ضمن الشخصيات ذات الشهرة التي
في الانتاج السمعي البصري أو من ضمن الموظفين العاملبين
أو المتقاعدين المصنفين في رت تبة تساوي على الأقل وظيفة عالية
أو الذين ينتسبون الى الاسلاك الكبرى للدولة ولديهم على
الأقل عشرة (10) سنوات من الخدمة ونظرا لنشاطهم في
ميادين الثقافة والاتصال والاذاعة والتلفزيون وتسيير
الشؤون القانونية أو الميزانية أو الاقتصادية.

الملدة 7 : بط في اللرشحين لوظائف أعضاء
منتخيين في المجلس الوطني للسمعيات والبصريات ما يلي :

1- الجنسية الجزائرية.

2- الاقامة في الجزائر»

3 - التمتع بكافة الحقوق المدنية.

4- عدم المحاكمة بسبب احداث مخالفة للاستقامة
أو الاخلاق» - ٍ

5 - ممارسة نشاط تؤيده بأعمال ابداع
بصري؛ والتمتع يكفاءات ف نشاط أو عدة نشاطات قِ الميدان
السمعي الب وعلى معارف تقتية ذات مستوى عال فيما

يخص الهياكل والوسائل والمناهج المرتبطة بؤسائل الاتصال
السمعي البصري والتكنولوجيا الخاصة به.

المادة 8 :.يلتزم الملرشحين لوظائف أعضاء منتخبين في
المجلس الوطني للسمعيات والبصريات بما يلي :

1- حضور جلسات المجلس بناء على .استدعاء ‏ من
رئيسه؛ وجلسات اللجان المختصة التي هم اعضاء فيهاء الا
في حالة عذر مقبول. ا

ب - الامتناع. في حالة دراسة المجلسء للقضايا التي
تكون لهم فيها مصالح مباشرة أو غير مباشرة..

َج - احترام سرية مداولات المجلس.

د - رفض كل مرتب ما عدا الرواتب التي تدفعها الدولة.

- ابلاغ رئيس المجلس عن كل تعديل في نشاطهم
المهني وكل تغيير في ممارسته وكذا التوقف: عن نشاطهم.
المادة 9 : يودع المرشحون لوظائف الاعضاء المنتخبين

في المجلس الوطني للسمعيات والبصريات لدى المصالح المعنية
لرئيس الحكومة طلبا مشفوعا بتصريح من ثلاث نسخ. يثبت
انهم يستوفون الشروط التي تحددها المادة 7 أعلاه؛ ويشتمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

ساهمت.

991

على التعهد بالالتزامات المنصوص عليها في المادة 8 التي
يلحق نموذج منها بالنص الاصلي لهذا المرسوم

المادة 10 : ترسل المصالع المختصة لدى رئيس
الحكومة الى هيئات الناخبين الخاصة بكل مهنة من المهن
السمعية - البصرية. بملاحظاتها المستخلصة من مهمتها في
مجال مراقبة مدى صحة طلبات المعنيين. لاسيما فيما يخص
النشاط. الابداعي للمرشحين وكفاءاتهم ومعارفهم التقنية.

وتكلف المصالح المختصة باعداد قائمة المرشحين
المؤهلين للانتخاب وبالتنظيم المادي للانتخابات في مختلف
هيئات الناخبين.

المادة 11 : لايجوز الجمع بين وظائف العضوية في
المجلس الوطني للسمعيات والبصريات وكل مهمة انتخابية. .
وكل وظيفة عمومية وكل نشاط مهني آخر.

ومراعاة لاحكام الامر رقم 73 - 14 المتعلق بحق
المؤلف؛ لايمكن أعضاء المجلس فيما” يخص لللكية الأدبية
والفنية. أن يمارسوا وظائف ويقبضوا اتعابا ويمتلكوا
حصصا في مؤسسة تابعة للسمعيات والبصريات؛ أو السينماء :
أو النشر أو الصحافة؛ أو الاشهارء أو الاتصال. غير أنه اذا
كان أحد أعضاء المجلس يملك حصصا في مؤسسة من هذه ‎٠‏
‏الملؤسسات فيمنح مهلة شهرين اثنين للتقيد باحكام هذا
المرسوم التنفيذي. ‏

يتبين بأن التصريح مزور أو احتيال تطبق العقوبات
اللنتصوص عليها في الفصل الأول من الباب الثالث من قانون
العقويات.

يعد العضو المنتخشب في المجلس والذي مارس نشاطا أو
قبل وظيفة أو مهمة انتخابية تتعارض مع صفته كعضو أو
اخل بالواجبات التي يحددها هذا المرسوم. موقوفا تلقائيا من
المجلس الذي يصدر الحكم باغلبية اعضائه. ويعلم المجلس
رئيس الحكومة بذلك فورا.

يتعين على أعضاء المجلس أثناء تقلدهم مهامهم؛
وطوال سنتين اثنتين ابتداء من تاريخ انتهاء هذه المهام أن
يمتنعوا عن الادلاء بأي موقف في القضايا التي أطلع
عليها المجلس او عليه أن يطلع عليها أو التي قد تعرضي عليه
في أداء _مهمته. :

‎١‏ يخضع أعضاء المجلس ا للسمعيات والبصريات
بعد انتهاء مهامهم لأحكام المادة 301 من قانون العقوبات.

‏المادة 12 : تحدد مدة مهمة أعضاء المجلس ‎١‏
‏للسمعيات والبصريات بثلاث سنوات؛ وفي حال شغور متصب
احد الاعضاء فان الخلف الذي يشغل هذا المنصب وفق
الطرق والكيفيات نفسها لايمارس مهامه الاخلال المدة
المتبقية الى غاية تجديد المجلس كله.
92"
المادة 13 : يسرى مفعول مهمة أعضاء المجلس ابتداء
من تاريخ انعقاد اول اجتماع لهذا المجلس المنصب أو المجدد
تطبيقا لهذا المرسوم التنفيذي, وينتهي مفعول هذه المهمة في
اليوم نفسه بعد انقضاء مدة ثلاث سنوات.
‎٠‏ المادة 14 : يتقاضى رئيس المجلس الوطني للسمعيات
والبصريات وأعضائه راتبا يعادل الراتب الخصص للاصناف
العليا من وظائف الدولة المصنفة. خارج سلم الرواتب.

ويستمر أعضاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات
بعد انتهاء مهمتهم في تقاضي رواتبهم خلال مدة اقصاها سنة

واحدة.

غير ان الراتب ينقطع اذا ما استانف المعنيون
نشاطات مدفوعة الأجرء أو حصلوا على التقاعد. أو أعيد
ادماجهم في وظائفهم بالنسبة للموظفين والقضاة.

يمكن لعضو واحد في كل مرة الحضول بموجب مقرر
من المجلس الوطني للسمعيات والبصريات الاحالة على
الاستيداع لممارسة نشاط ابداعي في الميبدان
السمعي - البصري ويفقد بذلك حق الانتفاع بالراتب.

المادة 15 : يجتمع المجلس بناء على استدعاء من
رئيسه او بطلب من ثلث اعضائه. ولاتصح مداولاته الا
باغلبية ثلثي (2/3) اضوات الأعضاء الحاضرين. ولي حال
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 16 : يعد . المجلس نظامه الداخلي ويعرضه على

المادة 7 يمك المجلس أن يدعو كل شخص
اعتبارا الى معارفه أو بحكم الاهتمام الذي يوليه للفن
والثقافة. لمساعدة المجلس في أعماله.

المادة 18 : يعد المجلس تقريرا. سنويا حول وضعية
قطاع السمعيات والبصريات ويرسله الى رئيس الحكومة.

ٍّ المادة 19 : للمجلس أمانة دائمة تابعة لسلطة رئيس
المجلس ,ويحدد عملها وتنظيمها وصلاحياتها عن طريق
التنظي :

الملدة 20 : يخول لرئيس المجلس التوقيع على جميع
المستندات والمقررات قصد ممارسة :مهامه في مجال تنشيط
الهيكل التابع لسنلطته وتسييره. ويمكنه ان يفوض الامضاء
للمسؤولين الموضوعين تحت سلطته ضمن الشروط التي ينص
عليها التنظيم الجاري به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

3 محرم عام 1411 ه

المادة 21 : تفرد الاعتمادات الضرورية لسير المجلس
وأمانته الدائمة وتسجل في ميزانية خدمات رئيس الحكومة.
ويكون رئيس المجلس مرا بالصرف.

المادة 22 : تتالف هيئات الناخبين لمختلف المهن
السمعية - البصرية مما يأتي :

‎-١‏ يحق الانتخاب لتعيين ممثلي المحترفين الذين
يساهمون في نشاط ابداعي واضح في السينما أو التلفزيونء
للمخرجين ومساعدئ المخرجين وكاتبات وكتاب المخرجين
الحائزين على شهادة صادرة عن معهد للدراسات
السينماتوغرافية أو أي مؤسسة اخرى مماثلة. او اولتك
الذين يمكنهم الاستشهاد_بانتاج سينمائي تؤيدهُ سلطة
. ختصة. : >

‏ب - يحق الانتخاب لتعيين ممثل عن مدراء التصوير
ورؤساء التركيب. بمدراء التصوير والصورين وضباط
الصورة والمهندسين وملتقطي الصوت والعاملين في التركيب
ورؤساء الديكور ورؤساء المكياج الذين يمكنهم الاستشهاد
بانتاج ميشائي ات( تؤيده سلطة مختصة.

‏والاطارات التقنية العليا في البث التلفزيوني, لمهندسي الدولة
ومهندسي التطبيق وللحائزين على شهادة_تقني ‏ سام. .

‏د - يحق الانتخاب لتعيين ممثل عن مخرجي الخصص
الاذاعية والمنتجين الفنيين. للمخرجين ومساعد المخرجين
والمنتجين الفنيين في البث الاذاعي الصوتي.

‏المادة 23 : يؤهل لان ينتخب في المجلس الوطني
للسمعيات والبصريات اعضاء المهن المذكورة في المادة 22
حسب الشروط الآتية ‎ :‏ . ْ"

‎-١‏ ينبغي على المرشحين, فيما يخص هيئة المخرجين في
السينما او التلفزيون, أن يثبتوا اقدمية عشرة (10) سنوات"
من الخبرة المهنية ومشاركتهم في تصوير شريطين طويلين
خيالين او وثائقين على الاقل» أو ستة:(6) أشرطة قصهة ‎٠‏
‏خيالية أو وثائقية. ومساهمتهم في اخراج هذه الاشرطة.

‏على المرشحين. فيما يخص هيئة مدراء
التصوير ورؤساء ء التركيب أن يثبوا الندمية عدر (18)
سنوات من الخبرة المهنية ومشاركتهم في اعداد خمسة-(5):
أشرطة طويلة خيالية أو وثائقية. أو في عشرة (10) خصص

‏درامية تلفزيونية أو في عشرة (10) دوطة قصية خقية أو أو
وثائقية.

‏ب - يندٍ
3 محرم عام 1411ه

ج - ينبغي على المرشحين. فيما يخص هيئة مهندسي
البث التلفزيوني أن يستظهروا بشهادة مهندس وعشرة (10)
سنوات من الخبرة المهنية. /

د - ينبغي على المرشحين. فيما يخص هيئة المخرجين
والمنتخبين في البث الاذاعي الصوتي ان يثبتوا أقدمية عشر
(10) سنوات من الخبرة المهنية.

المادة 24 : يعين رئيس الحكومة أعضاء المجلس
الوطني للسمعيات والبصريات المهمة ‏ سئتة واحدة قابلة
للتجديد مرة وإحدة عند الاقتضاء. وذلك بصفة انتقالية ريثما
يتم وضع هيئات الناخبين الخاصة بمختلف المهن المذكورة في
المادة 22.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق

1 يوليو سنة 1990.
م مولود حمروش

