
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 215 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن
ادراج عنصر خاص بمفح المرتبات. في اساس حساب
معاش التقاعد.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة.
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

تستيسسييسسسسسور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

6 ذو الحجة عام 1410 ه
- ويمقتخى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالتقاعد ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 494 المؤرخ قِ 2
ربيع الاول عام 13 الموافق 8 ديسمبر سنة 1982
المتضمن تحديد مرتيات الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان
واللتخصصين والمتخصصين الا ستشفائيين. الجا امعيين»

يرسم ما يلي :

الملدة الاولى : ان التعويض الاستشفائي المحدد
بموجب المرسوم رقم 82 - 494 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
2 المذكور اعلاه. والممنوح الى الاساتذة الاستشفائيين
الجامعيين. يخضع للاقتطاع من اجل الاشتراك ويؤخذ بعين
الاعتبار ِ حساب معاش التقاعد.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 ييوليو سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 ذى الحجة عام 1410 الموافق | مرسومان رئاسيان مؤرخان في 8 ذى الحجة عام 1410

0 يونيو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مفتش
برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 ذى الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد
العزيز عمارى, بصفته مفتشا برئاسة الجمهورية؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

