
ويمنع منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون

قرار مؤرخ في 10 ذى الحجة عام 1410 الموافق 3 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية سياحة الطالب”.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذى الحجة عام 1410
الموافق 3 يونيو سنة 1990 تعتمد ‏ الجمعية المسماة
” جمعية سياحة الطالب”. ‎١‏

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو يكون974

