غازى حيدوسي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شعبان عام 1410
الموافق 10 مارس _سنة 1990 يتضمن تصنيف
المناصب العليا في الوكالة الوطنية لمسح الاراضي.

ان رئيس الحكومة؛'
ووزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب
عام 1405 المواقق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق بتعويض
الخبرة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
. رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

الملدة 2 : تستفيذ المناصب العليا في الوكالة الوطنية

لمسح الاراضي المصنفة في الجدول المذكور في المادة الاولى
السابقة من التصنيف الفرعي في سلم الارقام الاستدلالية

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات
المستخدمة؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 الذي
يحدد شروط التعيين في المناصب العليا للهياكل المحلية التابعة
لوزارة: المالية. وتصنيفهاء

في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن انشاء الوكالة الوطنيةلسح الاراضيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987
والمتعلق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في المؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تصنف الوكالة الوطنية لمسح الاراضي.
الموضوعة تحت وصاية وزارة الاقتصادء في سلم الارقام
الاستدلالية القصوى التي نص عليها المرسوم رقم
6- 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه.
وطبقا للجدول التالي. حسب عدد النقاط الملتحصل عليها عند
تطبيق احكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 فبراير
سنة 1987 المذكور اعلاه :

الرقم الاستدلالي

القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور اعلاه حسب ما
يأتي :لا[ لللللللللللللللللللل ل لللللللللللللللللللللل.دس للإسللأاسلللنلل لل لللتسسسسب-ب# ‏ ل للسلسمسسبي ‏ س سس سبيت
6 الحجة عام 1310ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 ."977
اسار ممم لسالس لاا اسم ما متسس تملسف امس سس اس ا اا

المؤسسة العمومية

من الوزير

الوكالة الوطنية |
لمح الاراضي

رئيس فرع جهوي قرار من الوزير

مهندس_دولة أو
مهندس تطبيقي في
02 مسح الاراضي خبرة
مهنية لمهندس_دولة :| مقرر من المدير

أ 3 مستوى.- 2
4 سنوات.
وللمهندس التطبيقي
الدراسات ومتابعة :
الأعمال التوبوغرافية
0978 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 6 ذو الحجة عام 1410 ه

المؤسسة العمومية

مهندس_دولة أو
مهندس تطبيقي
خبرة . مهنية : مهند
دولة 4 سنوات؛

مقرر من المدير

ومهندس تطبية

رئيس مصلحة انشاء
الوكالة الوطنية لمسح الجدول العام لعقارات
الاراضي الأملاك الوطنية.

رئيس مصلحع
الاستنساخ الخطي

رئيس مصلحة
الوسائل والصيانة

ليسانس؛ شهادة او
مستوى يعادلها.
الخبرة المهنية : 6

سنوات.

مقرر من المدير

العام والوثائق .
ااا تاك جا > تت لت ع ع > > كس ٠ك‏ »ا »ات كا لعا .6 تست يات سا رسيس سبح
6 ذو الحجة عام 1410ه ‎١.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 979

المؤسسة العمومية

مهندس_دولة أو
مهندس تطبيقي في
مسح الاراضي.

الخبرة المهنية :

مهندس دولة 4

سنوات؛ والمهندس

التطبيقى 6 سنوات

الوكالة الوطنية لسع

قرر من المد
الأراضي مقر من ادير

المادة 3 : تصنف المناصب الاخرئ ف الوكالة الوطنية | للتصنيف في الاصناف والاقسام المنصوص عليها في المادة "
' لمسح الاراضي المذكورة في الجدول المذكور في المادة الاولي | 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
السابقة طبقا للترقيم المتحصل عليه عملا بالطريقة.الوطنية | 1985 المذكور اعلاه حسب ما يأتي :

المؤسسة العمومية

مهندس_دولة أو مهندس تطبيقي
في مسنح الاراضي؛
الخبرة المهنية : مهندس دولة
3 سنوات.ء

وللمهندس التطبيقي 5 سنوات.

مقرر من المدير

مهندس_دولة أو مهندس تطبيقي
قي الاعلام الآلي. .

خبرة مهنية : 3 سنوات المهندس

وله و5 سنوات للمهندس التطبيقي.

رئيس قسم تطبيق
الاعلام الآلي

الوكالة الوطنية المسح
الأراضي يسانس, شهادة أو مستوى يعادلهما.

الخبرة المهنية : 5 سنوان | مقرر من المدير

أو تقني سام في مسح الاراضي.
خبرة مهنية 3 سنوات.

980 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 ا 6 ذو الحجة عام 1410 ه

شروط شفل المنصب ‏ | كيفية التعيين

الوكالة الوطنية المسح

تقني أو تقني سام في مسح الارافي.] ‏
الأراضي . ٍ

المادة 4 : يتقاضى العمال الذين عينوا في أحد المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
المناصب المذكورة في الجداول الواردة في المادتين 2 و3 | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
السابقتين الاجر الأساسي لقسم الصنف الذي ورد في ا :
الترتيب الخاص بالمنصب المشغيل. : حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10
ب باللنصب المشغول مارس ‏ سنة 1990.

المادة 5 : يستفيد العمال المذكورون في المادة 4 أعلاه

زير الاقتصاد رئيس الحكومة
زيادة 'على الأجر الأساسي. تعويض الخبرة التي اكتسبوها في غازي حيدوسي ا ولو ا
الرتبة الاصلية. كما يستفيدون من التعويضات والعلاوات : المدير العام للوظيف العمومي
التي ينص عليها التتظيم المعمول به. | محمد كمال العلمي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
