- مصلحة التصوير القيامي.
المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للأعمال الخاصة
على ما يلي :
- مصلحة للاعلام الآلي.
- مصلحة الدراسات ومتابعة الأعمال الطوبغرافية,
- مصلحة انشاء الجدول العام لعقارات الأملاك
الوطنية.
المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية للاستنساخ
الخطى والوسائل على ما يلي : :
- مصلحة للاستنساخ الخطى.
- مصلحة الوسائل والصيانة.
المادة 5 : تشتمل المديزية الفرعية للموظفين والمالية
على ما يلي :
- مصلحة المالية والمحاسبة,
- مصلحة الموظفين والشؤون العامة.
- مصلحة التكوين العام والوثائق.

المادة 6 : يشتمل الفرع الجهوى على ما يلي :-

مسي بجبم-سبببنب-#أامستلسب يسيسلل لسوكؤ([ن ربت سس سس لسلس لتبتاسميسسسبسمسب سسحت

6 ذو الحجة عام 1410ه الجريدة الرسميه لتجمهورية الجزائرية / العدد 29 975
- قسم أعمال مسح الاراضى»" - عين الدقلى
- قسم للاعمال الخاصة. ل - المدية
- قسم تطبيق للاعلام “الآلي. - الجلفة
- قسم الوسائل العامة. - الشلف
ا حي ال ٍّ : - بجاية
المادة 7 : تنظم اقسام اعمال مسح الاراضى والأعمال م
الخاصة على شكل فرق ميدانية حسب اهمية المهام التى - برج بوعريريج.
تكلف بها. وتتكون كل فرقة من مجموعة عمال يتراوج عددهم المادة 12 : تلحق بالفرع الجهوى لقستطينة الفروع
من 5 الى 8 عمال. : المحلية للولايات الآتية :
المادة 8 : يشتمل الفرع المحلى على ما يلي : - قسنطينة
- مكتب اعمال مسح الاراضي. - سطيف
: - المسيلة
- مكتب حفظ مسح الاراضي. مم"
‎٠‏ - مكتب الأعمال الطوبغرافية. 0 :
المادة 9 : تنظم مكاتب الفروع على شكل فرق ميدانية - عنابة
‎١‏ حسب أهمية المهام التي تكلف بها. وتتكون كل فرقة من - قالمة
مجموعة عمال يتراوح عددهم من 5 الى 8 عمال. - خنشلة
المادة 10 : تلحق بالفرع الجهوى لوهران الفروع - سوق اهراس
المحلية للولايات الآتية : - الطارف
- وهران. - ام البواقي
- مستقائم - باتنة
- معسكر - ميلة
ن٠٠--‏ المادة 13 : تلحق بالفرع الجهوى لبشار الفروع
تلمسان المحليّة للولايات الآتية :
- سيدى بلعباس يشا
- تيارت ٍ ‎١‏ 7
تسسات ِ ال
- غليزان - ادزرار
- عين تن حت -- تندوف
- النعامة
المادة 11 : تلحق بالفرع الجهوى للجزائر العاصمة
الفروع المحلية للولايات الآتية : المادة 14 : تلحق بالفرع الجهوى لورقلة الفروع
‎١ ٍ‏ ات
- الجزائر العاصمة لمحلية للولايا الآتية :
- البليدة - ورقلة
> - الاغواط
- بومرداس - غرداية
- تيبازة - تامنفست
- البويرة ا - َ

- تيزى وزو - تبسة
"76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 .

٠

6 ذو الحجة عام 1410 ه

- الوادى

- إليزي.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1410 الموافق 10

مارس سنة 1990.
وزير الاقتصاد عن رئيس الحكومة
غازى حيدوسي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

