وزارة الصحة سنة 1989 الذي يحول المعهد التقنولوجي للصحة العمومية
في وهران الى مدرسنة وطنية للصحة العمومية. لا سيما المادة

قرار مؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة | 3 منه.

0 يتضمن تقل مقر المدرسة الوطنية للصحة يقرر ما بلي :
العمومية. ‎١‏ : "

: المادة الاولى : ينقل مقر المدرسة الوطنبة للصحة
ان وزير الصحة. |العمومية من وهران الى المرسى (عين طاية)
--بمقتضى المرسوم رقم 70 - 147 المؤرخ في 27 المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

رمضان عام 4 الوافق 14 أكتوير ستة 1970 المتضمن. للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة الشعبية.

احداث المعهد .التقنولوجى بالمرسى. المعدل.
: حي ِ ا حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1410 الموافق 19
- ويمقتذ المرسوم التنفيذي رقم 9 -11 المؤرخ مايو سنة 1990. ‎١‏
‏في أول رجب عام 12 ربيع الاول عام 1409 الموافق 7 فبراير ٍ اكلي خديس

. تعلم المطبعة الرسمية الجمهور الكريم بتوفر" الكتيت المتضمن قانون البلدية
وقانون الولاية الجديدين باللغة الوطنية وترجمتهما الى اللغة الفرنسية وسعره 30,00
دج

فعلى الاشخاص الراغبين في اقتناء هذا الكتيب أن يرسلوا الى المطبعة الرسمية
طلبا أورسالة مرفوقة بشيك بنكي أوحساب جار بريدي أوحوالة بريدية قصد التسديد.

ولكل المعلومات الاضافية. الرجاء ‏ ان تتصلوا بنا عن طريق الهاتف
15. 18. 65 الى 17- المكتب 211 و214 و232. ا

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك ‎٠‏ الجزائر