الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

965

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 212 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن نقل
ممتلكات المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
بسور الغزلان وحقوقه والتزاماته ومستخدميه الى :
وزارة العدل. ‎٠‏

ان رئيس الحكومة؛ ٍ

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
العدل»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 81 (3 و4) منه؛
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, التضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية. .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984. المتعلق

| بالأملاك الوطنية ومجموع النصوص التي أتخذت لتطبيقه.

- وبمقتضى الميسوم رقم 244-79 اللؤرخ في 13
بالتنظيم الادار ي للمعاهد التقنولوجية الفلاحية. المتوسطة.

محرم عام 8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987, المتضمن
تغيير مركز التكوين المهني في التعمير والبناء والاسكان
بالبويرة وجعله معهدا تقنولوجيا متوسطا في الفلاحة.

يرسم ما بلي :

الملادة الاولى : تنقل ممتلكات المعهد التقنولوجي
الفلاحي المتوبسط لسور الغزلان (البويرة) المنحل ومجموع
هياكله ووسائله وموظفيه الى وزير العدل.

المادة 2 :
اعلاه ما يلي :

تب عن العمل باحكام المادة المذكورة

: ‏اعداد‎ -١

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين اعضاءها وزير العدل
بالاشتراك مع وزير الفلاحة والاقتصادء ويرأس اللجنة ممثل
وزارة الفلاحة.

يصادق على الجرد بقزار مشترك بين وزير العدل ووزير
الفلاحة ووزير الاقتصاد.966
2 - حساب ختامي متعارض يتعلق بالوسائل ويبين
عناصر ممتلكات المعهد أو ما في حوزته.

لابد أن يراجع هذا الحساب الختامي في أجل أاقصاه

التشريع المعمول به.
اب -< تحديد :
اجراءات . تسليم البيانات والوثائق المتعلقة بهذا
الانتقال.

وينتص وزير الفلاحة, لهذا الغرض على الكيفيات الضرورية
لحماية الارشيف وصيانته وكذا الحفاظ عليها وتسليمها الى
وزارة العدل.

الملدة 3 : ينتقل الموظفون القائمون بتشغيل مجموع
الهياكل ووسائل المركز وتسييرها الى وزارة العدل طبقا
للتشريع المعمول به.

وتبقى "حقوق الموظفين والتزاماتهم المشار آليهم
خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية التي
تحكمهم عند تاريخ الانتقال.

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 87 - 210 المؤرخ في 8
سبتمبر سنة 1987 المتضمن تغيير مركز التكوين المهني في
التعمير والبناء والإسكان بالبويرة وجعله معهدا تقنولوجيا
متوسطا في الفلاحة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

