- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الاولى من
المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16 سبتمبر سنة
9 المذكور اعلاه. على النحى التالي :6 محرم عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 1023
مسمس مسومو مومسم وموس سكسس »و٠‏ تك ل سشأتاكئيس كت كينت ىسسس مين سسسك هه

....وزيرا للتجهيز.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة ‎ .1990‏
‏الشاذلي بن جديد

