حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 210 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن
نقل ممتلكات 13 مركزا للتكوين والارشاد الفلاحيين
وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها الى وزارة التربية.

ان رئيس الحكومة.
.© - بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
التربية, :

- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 81 (3 و4) منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984, المتعلق

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 246 المؤرخ في أول
صفر عام 1406 الموافق 15 اكتوير سنة 1985, الذي يحدذ
شروط انشاء مراكز التكوين والارشاد الفلاحين وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في اول

صفر عام 1406 الموافق 15 اكتوبر سنة 1985, المتضمن
انشاء مراكز التكوين والارشاد الفلاحيين»ء

يرسم ما يلي : 0

المادة الاولى : تنقل ممتلكات مراكز التكوين والارشاد
الفلاحيين المذكورة اعلاه المنحلة ومجموع هياكلها ووسائلها
وموظفيها الى وزارة التربية.

مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - حمامات
مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - تيارت

سعيدة مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - سعيدة:
سيدي بلعباس | مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - سيدي ابراهيم
غليزان مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - المطمر . .
معسكر مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - معسكر
المسيلة مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - المسيلة
المسيلة مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - أولاد سيدي
ابراهيم

المسيلة مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - عين الملح
البيض مركز التكوين والارشاذ الفلاحيين - البيض
عين الدفلى . | مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - العطاف

: مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - وادى رهيو

مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - سطيف

المادة 2 : يترتب عن العمل بأخكام المادة المذكورة
أعلاه ما يلي : ‎١‏

: ‏اعداد‎ - ١964

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

6 ذو الحجة عام 1410 ه

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به؛ طبقا للقوانين

والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين اعضاءها وزير التربية |

بالاشتراك مع وزير الفلاحة والاقتصادء ويرأس اللجنة ممثل
وزارة الفلاحة.

يصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزير التربية
ووزير الفلاحة ووزير الاقتصاد.

2- حساب ختامي متعارض يتعلق بالوسائل ويقيم

لابد أن يراجع هذا الحساب الختامي في أجل اقصاه

التشريع المعمول به.
ب - تحديد :

اجراءات تسليم البيانات والوثائق المتعلقة بهذا
الانتقال. :

وينص وزير الفلاحة؛ لهذا الغرض على كيفيات الحماية
والصيانة للارشيف الضرورية وكذا للحفاظ عليها وتسليمها
الى وزير التربية.

المادة 3 : ينتقل الموظفون القائمون بتشغيل مجموع
الهياكل ووسائل المراكز وتسييرها الى وزارة التربية طبقا
للتشريع المعمول به.

وتبقى حقوق الموظفين والتزاماتهم المشار اليهم خاصة
للاحكام القانونية الأساسية أو التعاقدية التي تحكمهم عند
تاريخ الانتقال.

المادة 4 : تحل مراكز التكوين والارشاد الفلاحيين
المشار اليها في المادة الأولى اعلاه والتي أاحدثت بموجب
المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في 25 اكتوبر سنة 1985
المذكور اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

