- ويمقتفى المرسوم التتفيذي رقم 0 0 - 228 المؤرخ وواجباتهم: في الدوا

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي 7

يحدد متح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون ‎٠‏ إن رئيس الحكومة.

وظائف عليا في الدولة. :
ا - بناء على الدستورء لا نسيما المواد 21 و81 و116
يرسم ما يلي : | منه. !
المادة الاولى : تحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة - ويمقتضى المرسوم 85 - 59 المؤرخ في أول رجب
التابعة لرئاسة الجمهورية بما فيها الامانة العامة للحكومة. | عام 1405 الموافق 23 مارسس سنة 1985 والمتضمن القانون
على التحى التالي : الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,1024
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت بهنة 1985 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا غير انتخابية في
الحزب والدولة. وواجباتهم, المتممء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ في
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يظبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف الدنية للدولة.
اللصنفة " وظائف عليا ”.

يرسم ما بلي :

يمارسون وظائف عليا في الدولة. كما يحدد يحدد واجباته *

الفصل الاول
احكام عامة
المادة 2 : يمارس العامل الذي يشغل وظيفة عليا في
الدولة, في اطار تأسيسي قانوني وتنظيمي تحت السلطة التي
عين لديهاء وف حدود الاختصاصات المحددة له وظيفة من
وظائف الادارة اوالتنسيق اوالرقابة اوالتنشيط اوالتخطيط
وبهذه الصفة؛ء يضطلع على الخصوصء قِ ميدان
اختصاصه» يما يأتي :
0 1- مساعدة السلطة العليا في تصور القرارات
الاقتصادية اوالادارية اوالتقنية واعدادها وفي تحضيرها

والاشارة عليها بذلك, ثم السهر على تطبيق هذه القرارات في
مستوى الهيكل. اوالجهاز ' اللذين ‏ يشرف عليهما . عند
الاقتضاء»

2 - السهر على احترام القوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل. وتنفيذهاء وكذا التوجيهات والتعليمات التي
تصدرها السلطة السلمية التي ينتمي اليهاء

3 - تقديم اى اقتراح في اطار اختصاصاته لجعل
المقاييس والنصوص المعمول بها ملائمة للاهداف المحددة في
برنامج الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

6 محرم عام 1 هه

4 - تنشيط عمل الهياكل اوالجهاز اللذين يحتمل ان
يوضع على راسهماء قصد تجسيد اهداف المخطط الوطني

للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. وبهذه الصفة يكون مسؤولاً

عن حسن سير هذه الهياكل والاجهزة التي يتولى دوريا تقويم.
اعمالها ونتائجهاء

5 - المساهمة بعمله في تحسين سير المصالح العمومية
ونوعية خدماتها..

انه همزة الوصل بين الهياكل الادارية والاقتصادية
والتقنية والسلطة العليا التي يترجم توجيهاتها الى تدابير
تطبيقية. ويستلهم في عمله باستمرار الدستور والقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 3 : يجب على العامل الذي يشغل وظيفة عليا في
الدولة ان يبرهن لدى ممارسة مهامه عن تمتعه بضمير مهني
فعال. :

: يجب ان يكون حريصا على المصالح العليا للامة وان

يدعمها ويرعاها قصد المحافظة عليها.

كما يجب ان يتفرغ للمهمة المسندة اليه وان يضطلع
بالواجبات الملقاة على عاتقه بمنتهى المسؤولية في اطار
الاحترام الصارم للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.
وبهذه الصفة يجب ان يتحلى لدى ممارسة مهامه بالحياد
والموضوعية؛ لا سيما ازاء مستعملي المصلحة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخول العامل الذي يمارس وظيفة عليا في
الدولة الحق ف مرتب يتاسب مستوى ى المسؤوليات المسندة
اليه والتبعيات المرتبطة بالوظيفة التي يشغلها.

يستفيد العامل الذي يمارس وظيفة من الوظائف العليا
التي ستحدد قائمتها بمرسوم. زيادة على ذلك وسائل خاصة
تتصل بالاعباء المرتبطة بنوعية الوظيفة التي يضطع بها.

المادة 5 : يتعين على السلطة السلمية ان تتخد اى
اجراء يرمي الى حماية العامل الذي يمارس وظيفة عليا من
التهديدات والاهانات والشتم والقذف والاعتداءات مهما يكن
نوعها مما قد يتعرض له . بسبب ممارسته _للهامه او
6 محرم عام 1411ه

تحل الدولة محل العامل في الحصول على حقوقه من
مرتكبي احدى المخالفات المذكورة في المقطع الاول اعلاه
وطلب اى تعويض لازم كما. يمكن ان تقيم الدولة دعوى
مباشرة عند الحاجة؛ عن طريق المطالبة بالحق المدني امام
القضاء الجنائي.

المادة 6 : اذا احتمل خلال تحقيق قضائي ما ان
توجه التهمة الى عامل يشغل وظيفة عليا وجب ان تخطر بذلك
سلطته السلمية فورا.

واذا كانت الوقائع التي يتهم بها المعني قد ارتكبت

لدى ممارسة وظائفه او بمناسبتهاء وجب على المؤسسة او

الادارة او الهيئة المعنية ان تأمر حينا باجراء تحقيق اداردي

قصد التأكد من مدى حقيقة الوقائع. وتحديد مسؤولية
المعني.

تبلغ نتائج التحقيق الاداري مشفوعة براي المؤسسة

او الادارة او الهيئة المعنية الى السلطة القضائية المختصة.

المادة 7 : اذا احتمل ان يتهم عامل يمارس وظيفة
عليا بارتكاب. جناية او جنحة وجب اعلام سلطته السلمية
بذلك لكي تتخذ التدابير اللازمة للمحافظة على مصالح
المؤسسة او الادارة او الهيئة المعنية.

واذا صدر الاتهام المذكور في اطار اجزاء التلبس
بالجناية وجب ان تعلم السلطة السلمية بذلك فورا.

المادة 8 : اذا تعرض عامل يمارس وظيفة عليا لملاحقة
قضائية من الغير بسبب خط في الخدمة وجب على المؤسسة
او الادارة او الهيئة العمومية التي ينتمي اليها ان تحميه من
العقويات المدنية التي تسلط عليه مالم يرتكب هذا العامل
نفسه خط شخصيا يقتخي فصله عن ممارسة مهامه.

المادة 9 : يجب على العامل الذي يمارس وظيفة عليا
ان يسهر على صيانة الممتلكات الموضوعة تحت مسؤوليته
ويحافظ عليها ويسعى لرفع قيمتها.

ويجب ان تستعمل الوسائل والاعتدة الموضوعة تحت
تصرفه في اداء المهمة المسندة اليه؛ وان لا تستخدم بأى حال
من الاحوال في اهداف غير الاهداف المحددة لها قانونا.

المادة 10 : يتعين على العامل الذي يمارس وظيفة.عليا

ان يكون رهن اشارة المؤسسة او الادارة التي يمارس فيها
مهامه.

الجريدة الرسمية.

الجزائرية / العدد 31

للجمهورية
المادة 11 : يمكن ان يلزم العمال الذين يمارسون

بعض الوظائف العليا بالتماس رخصة من سلطتهم السلمية

بمناسبة اى تنقل يقومون به خارج دائرة اقامتهم.

9 5

المادة 12 : يحق للعامل الذي يمارس وظيفة عليا ان
يحظى بالاحترام الذي يناسب المهام المسندة اليه سواء
بمناسبة ممارسة “مهامه ام خارجها.

يزود العامل الذي يمارس وظيفة عليا لاثبات هويته.
وصفته؛ بوثيقة سيحدد نموذجها وكيفيات تسليمها في نص.
خاص.

المادة 13 : يجب على العامل الذي يمارس وظيفة
علياء ان يتحلى ولى خارج ممارسة مهامه بسلوك يناسب
أهمية تلك المهام؛ وعليه ان يمتنع عن اى موقف من شأنه ان
يشوه كرامة المهمة المسندة اليه.

المادة 14 : يمنع اى عامل يمارس وظيفة عليا من أن
يلتقى او يقبل بمقتخى مهامه ولأى سبب من الاسبابء وتحت
اى شكل من الاشكال, هدايا او مكفآت اواية منافع اخرى..

غير انه اذا تلقى هدايا بمناسبة قيامه بمهمة رسمية او
كانت ذات صلة بعمل المصلحة العادى فانه يجب عليه ان
يصرح بها للسلطة السلمية التي تحدد في اطار التنظيم
المعمول به. الجهة التي توجه اليها الهدايا المذكورة.

المادة 15 : يجب على كل عامل يمارس وظيفة عليا ان
يصرح لسلطته السلمية بأي نشاط مهني تقوم به زوجته. واذا
كان عمل الزوجة يتناق وطبيعة المسؤوليات المسندة الى
المعني ومستواهاء يتعين على السلطة المختصة ان. تتخذ
التدابير الكفيلة بحماية مصالح المؤسسة او الادارة او الهيئة
العمومية.

المادة 16 : يجب على العامل الذي يمارس وظيفة
علياء مراعاة للاحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة برقع
كتمان السر المهني؛ ان لا يكشفء ولو بعد انتهاء مهامه.
الوقائع او المحررات او المعلومات التي يشملها واجب كتمان
السر المهني والتي اطلع عليها خلال ممارسة .مامه
اوبمناسبتها.

المادة 17 : يتعين على العامل الذي يمارس وظيفة عليا

"ان يخبر سلطته السلمية كتابيا بعقد زواجه قبل ثلاثة اشهر

من اقامة حفل الزواج المذكور. ويمكن السلطة السلمية ان
تتخذ خلال هذه المدة, عند الاقتضاء. جميع التدابير الكفيلة
بالمحافظة على فائدة المصلحة. ا
1026.

المادة 18 : يخضع انخراط العامل الذي يمارس
وظيفة عليا في جمعية اجنبية او مشاركته فيها ولو بصفة
محسن. لرخصة كتابية قبلية من السلطة العليا.

المادة 19 : تمنع ممارسة وظيفة عليا في الدولة القيام
بأي نشاط ماجور آخر. ٍ

ولا ينطبق هذا المنع على انتاج الاعمال العلمية او | |

الادبية او الفنية. غير انه لا يمكن العامل الذي يمارس وظيفة
عليا ان يذكر وظيفته في هذه الاعمال دون رخصة قبلية
صريحة من السلطة العليا.

وخلافا لاحكام الفقرة الاولى من هذه المادة. يمكن
العامل الذي يمارس وظيفة عليا ان يقوم بمهام التعليم او
التكوين او البحث حسب الشروط المحددة في التنظيم الجاري
به العمل.

المادة 20 : لا يجوز للعامل الذي يمارس وظيفة عليا
ان تكون له في وظيفته صلات تبعية سلمية مباشرة بزوجته او
بقريب له حتى الدرجة الثانية.

الفصل الثالث
التعيين

الملدة 21 : لا يعين أحد في وظيفة عليا في الدولة اذا
لم تتوفر فيه شروط الكفاءة والنزاهة.

'ويجب ان يتوفر فيه على الخصوص ما يأتي :

1) أن يستوفي الشروط العامة للالتحاق بوظيفة
عمومية, على النحى الذي يحدده التشريع والتنظيم الجاري

بهما العمل.
2) أن يثبت تكوينا عاليا او مستوى من التأهيل

مساويا لذلك.
3) أن يكون قد مارسن العمل مدة خمس (5)
سذوات على الاقل في المؤسستات او الادارات العمومية او في
المؤسسات والهيئات العمومية.

تحدد بمرسوم عند الحاجة الشروط النوعية لبعض
الوظائف العليا.

الملدة 22 : يعين في الوظائف العليا التابعة للدولة

بالاشكال والكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

6 محرم عام 1 هه

المادة 23 : تعين السلطة المعنية بقرار في حالة شغور
وظيفة عليا قائما بالاعمال مؤقتا ينتسب وجويا الى اطارات
القطاع المعني؛ ثم تقترح تعيين موظف دائم في الوظيفة خلال
أجل اقصاه ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ شغور الوظيفة
العليا المذكورة. ا

يسرى مفعول القرار النصوص عليه في الفقرة السابقة
ابتداء من تاريخ توقيعه بعد التأشيرة التنظيمية وذلك حسب
الطرق نفسها المقررة فيما يخص القرارات الفردية.

لا تخول صفة القائم بالاعمال المؤقت صفة صاحب
الوظيفة العليا.

يتقاضى المعني مدة قيامه بالاعمال التي لا يمكن ان
تتجاوز سنة واحدة,. جميع عناصر المرتب المرتبط بالوظيفة
العليا التي يشغلها الا اذا كان المرتب الذي يتقاضاه في
منصبه الاصلى أعلى من ذلك.

المادة 24 : يستمر العامل المدعو لممارسة وظيفة عليا
في الانتساب الى رتبته الاصلية ويحتفظ فيها ان اقتخى الامر
بحقوقه قٍِ الترقية حسب المدة الاحسن له وذلك خارج
النسب التي تنص عليها احكام القانون الاساسي الخاص
بها.

كما يمكنه ان يحتفظ بالمرتب المرتبط برتبته الاصلية
اذا كانت في هذه الاخيرة فائدة أكثر له.

المادة 25 : اذا توفرت في العامل الذي يمارس وظيفة
علياء الشروط القانونية الاساسية للترقية في رتبته الاصلية "
الى رتبة اعلى, رقي اليها بقوة القانون ولو كان زائدا على
العدد المطلؤب أى خارج النسب المقررة.

المادة 26 : تتولى السلطة السلمية التسيير الاداري
والمحاسبي للعمال الذين يمارسون وظائف عليا لديهاء الا اذا
كانت هناك احكام خاصة مخالفة لذلك.

الفصل الرابع
انتهاء المهام

المادة 27 : تنتهي مهام اى عامل يمارس وظيفة عليا
باحدى الطريقتين_الآتيتين :

1) بمبادرة من السلطة المخولة صلاحية التعيين.

2) بطلب من المعني. ٍ
6 محرم عام 1م

الملدة 28 : اذا قررت السلطة التي يمارس لديها
الاطار الدائم وظيفة عليا اقتراح انهاء مهامه وجب عليها ان
تعلمه بذلك. 'ْ

لايجوز لاحد ان يترك وظيفته او ان يعفى منها قبل
تبليغه القرار الفردى الذى ينهي مهامه.

المادة 29 : يشتمل القرار الفردى الذى يتضمن انهاء
المهام على البيانات الآتية :

1) اذا كان المعني مدعوا لشغل وظيفة عليا أخرى»
2) اذا كان المعني محالا على التقاعدء
3) اذا كان المعني يعاد ادماجه في رتبته الاصلية؛

4) اذا كان انهاء المهام حاصلا بناء على طلب المعنيء |

5 اذا كان انهاء المهام بسبب وفاة «المعني»
م( اذا كان انهاء المهام حاصلا في اطار احكام المادة 32
ادثاه.

اذا لم يتضمن . القرار الفردى لانهاء المهام المتخذة
طبقا للتشريع والتنطي المطبقين احد هذه البيانات اللنصوض
عليها اعلاه. فان المعني يوضع في حالة عطلة خاصة طبقا لما
تنص عليه المادة 30 - 4 ادتاه.

المادة 30 : تسوى وضعية العامل الذى يمارس
وظيفة عليا وانهيت مهامه فيها بمبادرة من السلطة العلياء
حسب الشروط الآتية :
1) يحتفظ المعني المدعو الى شغل وظيفة عليا بالراتب
المرتبط بالوظيفة التي كان يشغلها حتى يصدر تعيين آخر
. ولدة لاتتجاوز سنة واحدة؛
2) يوضع العامل الذى يمارس وظيفة عليا المقبول للاحالة
على التقاغدء فورا في هذه الوضعية.
ويجب ان يتم تكوين ملف التقاعد بمبادرة من آخر
مؤسسة او ادارة عمومية للمعني في اجل اقصاه ستة (6)
اشهر ابتداء من تاريخ انهاء المهام.
وفي انتظار انهاء عمليات التصفية تدفع هيئة التقاعد
المعنية تسبيقا شهريا للمعني من معاشه يساوى 750 من
دفع الراتب.
وتقوم هيئة التقاعد فور تصفية المعاش بالتسوية
المحاسبية النهائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 -

1027

3) اذا نص على ان" المعني يعاد ادماجه في رتبته الاصلية
طبقت. عليه احكام المادة 31 ادتاه.

4 ينتفع بعطلة خاصة. العامل الذى يمارس وظيفة عليا
واستكمل المدة المنصوص عليها في الفقرة 1) اعلاه. كما
ينتفع بها العامل الذى يخضع لاحكام الفقرة الاخيرة من
المادة 29 اعلاه.

ويتقاضى المعني طوال العطلة الخاصة راتبه الاخير مدة
شهرين عن كل سنة قضاها في الوظيفة العليا وفي حدود سنة
واحدة.

وعند انتهاء مدة العطلة الخاصة او عند انهاء مهام
الاطار الدائم في الوظيفة العليا بناء على طلبه فانه يعاد
ادماجه في رتبته الاصلية ولو كان زائدا على العدد المطلوب.
وفي هذه الحالة, ينتفع في الحدود التي تتماشثى مع التنظيم
المعمول به بالتصنيف في الرتبة التي تعلو مباشرة الرتبة التي
كان يشغلها اول الامر. ْ

يبقى المعني طوال العطلة الخاصة تحت تصرف الدولة
ولايحق له ان يمارس اي نشاط خاص يدر ربحا ماعدا
الاعمال المذكورة في الفقرة 3 “من المادة 19 اعلاه. ---

الملدة 31 : اذا انهيت مهام عامل يمارس وظيفة عليا
بسبب خطاً ارتكبه اعيد ادماجه في رتبته الاصلية ولو كان
زائدا على العدد المطلوبء دون المساس عند الاقتضاء
بالعقوبات التأذيبية و/ او الجزائية التي ينص عليها التشريع
الجارى به العامل.

المادة. 32 : اذا الغيت الوظيفة العليا التي كان
يشغلها احد العمال او الغي الهيكل الذى كان يعمل فيه؛ فانه
يحتفظ بمرتبه مدة سنةء ثم يوضع بعدها في حالة عطلة
خاصة كما تنص عليه المادة 30 اعلاه.

وينجم عن الغاء الهيكل انهاء مهام الاطار الدائم في
الوظيفة العليا المرتبطة بهذا الهيكل.

الملدة 33 : اذا حدث انهاء المهام بسبب الوفاة
استفاد ذووى حقوق المتوق من الامتيازات المرتبطة بحالة
العطلة الخاصة وفق ما تنص عليه المادة 30 - 4 اعلاه.

المادة 34 : لايجوز للعامل الذى شغل وظيفة عليا ان
يمارس اثر انتهاً الوظيفة المذكورة مهاما لدى مؤسسة
اجنبية طوال سنتين.
1028

المادة 35 : تلغفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم لاسيما المرسوم رقم 85 - 214 المؤرخ في 20
غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.

الملدة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990.
مولود حمروش

