1 يوليو سنة 1990.
م مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 219 مؤرخ في 29 ذى الحجة
عام 1410 الموافق 21 يوليو سئة 1990 يتضمن
احداث شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
بمؤسسات التعليم العالي.

إن رئيس .الجكومة.
- يناء تقرير الوزير المنتدب للجامعاتء

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 81 - (4)
و116 (2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية. لاسيما المادة
2 منه. إ:

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعهد الوطني للتعليم
العالي.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسي النموجي للجامعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة تتويج التكوين العالي ذى ‎٠‏
‏الامد القصير بمؤسسات التعليم العالي. تدعى " شهادة
الدراسات الجامعية التطبيقية ”.

الملدة 2 : تمنح شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
المشار اليها في المادة الاولى أعلاه. مع الاشارة الى

الملدة 3 : تحدد مدة التكوين للحصول على شهادة
الدراسات الجامعية التطبيقية بثلاث (3) سنوات.

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم عند

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق
1 يوليو سنة 1990.

مؤلود حمروش

