إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 21 و81 و116
منه؛ء

- ويمقتشى المرسوم رقم 85 - 216 المؤرخ في 4 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 الذى يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا غير انتخابية في الحزب والدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذى
يضبط كيفيات التعيْن في بعض الوظائف المدنية للدولة.
الصنفقة " وظائف عليا ”.10130

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذى
يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة
الجمهورية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤزخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليى سنة 1990 الذي"

يحدد حقوق العمال الذين يمارسون ن وظائف ع عليا يا في الدولة؛ء واجباتيم.

في 3 محرم م 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة. بعنوان الادارة

والمؤسسات والهيئات العمومية»
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفية منح المرتبات
التي تطبق على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
الفصل الاول
احكام عامة
سلم الاجور المحدد في المادة 5 أدثاه. :
عليا , الدولة تستنة تستنتج من منظومة الرواتب التي تطبق على

11000 1000 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

الارقام الاستدلالية الاساسية مع الزيادة المطابقة لعدد سنوات الممارسة

الرقم
الاصناف | الاقسام المي أسنتان 10 ا ا ل ينا
الاساسي. تان |رنوان. سنوات سنوات سنوات| سنة
لاط

0 أا1350]/1300|1250|1200 |1500/1450|1400

6 محرم عام 1411 هه
هذه المؤسسات والمعاهد والهيئات العمومية..

)7 أصناف 3 يصتف الجبال لتجدي حقو :0

تشتمل الاصناف ‎١‏ -ب <- ج - د -ه - و على قسمين.

ويشتمل ‎١‏ لصنف 0" على قسم واحد ‏
ان ل الامر» تعويض الخبيرة المهنية.

يساوى تعويض الخبرة المهنية نسبة 5 , 2 من الرقم
الاستدلالي الأساسي عن كل سئة من العمل في الوظيفة العليا
وهذا في حدود 7/50

ويحسب تعويض الخبرة المهنية المحصل عليها قبل
التعيين في الوظيفة العليا حسب النسبة المحددة في قطاع النشاط
الاصلي والمطبقة على الرقم الاستدلالي الاساثي لآخر منصب عمل
تم شغله. عن كل سنة من العمل في القطاع العام.

المادة 4 : تحدد الاقدمية اللازمة للاستفادة من
الزيادة في الرقم الاستدلالي بعنوان الوظيفة العليا بسنتين.

وتتم هذه الزيادة بقوة القانون. عن طريق مقرر يتخذه
الجهاز المسيرء + على أن ترسل نسخة من المقرر المذكور الى
المصالح المختصة لترتيبها قِ ملف المعني.

المادة 5 : تحدد الارقام الاستدلالية المخصصة

للاصناف والاقسام؛ مع زيادة تعويض الخبزة الملنصوصض
عليها في المادتين: 3 و4 اعلاه. حسب الجدول_الآتي :

مد 004 |1050 |

د مدب 0

6 محرم عام 1411

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31
( الجدول ( تابع )

1031

م اا
لك تك شتات

- المادة 6 : المرتب هو حاصل الرقم الاستدلالي مضرويا”

في قيمته.
وتحدد قيمة الرقم الاستدلالي بأحد مشر (11) دينارا.
المادة 7 : يستقيد العمال :

- عتد أول تعيين في الوظيفة العلياء من الراتب

الاساسي المرتبط بقسم الصنف لترتيب الوظيفة التي عينوا

. فيهاء يضاف اليه مبلغ تعويض الخبرة الذى يحسب وفق
الشروط التي تحددها احكام المادة 3 اعلاه.

- عند التعيين في وظيفة عليا اخرى, من الراتب
الاساسي لقسم الصنف لترتيب الوظيفة التي عينوا فيهاء
يضاف اليه مبلغ تعويض الخبرة المتقاضى في آخر وظيفة عليا

- عند اعادة ادماجهم في رتبهم الاصلية أو تحويلهم
الى منصب عمل آخرء من الراتب: الاساسي المرتبط بقسبم
الصنف لترتيب رتبة اعادة الادماج أو منصب العمل المحولين
اليه. يضاف اليه مبلغ تعويض الخبرة المتقاضى في آخر وظيفة
عليا شغلوها أو حازوها في رتبهم الاصلية اذا كانت هذه
الرتب الاخيرة أكثر فائدة لهم.

لتقا لا لتينة لشن لشن لتم اشنا لذ شنا لد

لشن لسن لا لئن لا نا ةن

ماح حاتت

يمكن ان يحتفظ الاطار الدائم في الوظيفة العليا
بالراتب الاساسي المرتبط برتبته الأصلية اذا كانت هذه

الاخيرة اكثر فائدة له. وذلك بغض النظر عن أحكام المقطعين
1 و2 اعلاه.

يحدد منح المرتبات الناتجة عن الاحكام اعلاه ترتيب
العامل في الرقم الاستدلالي الذى يعادل. في صنف ترتيب
الوظيفة العليا أو القسم الخاص بهاء الرتبة الاصّلية أو
منصب العمل أو يعلوهما مباشرة.

لايجوز بأي حال من الاحوال أن يفوق هذا الترتيب
الرقم الاستدلالي الاقصى لصنف وقسم ترتيب الوظيفة العليا
أو الرتبة الاصلية أو منصب العمل المحول اليه.

المادة 8 : يستفيد العمال المعينون في الخارج تعويضا
مرتبطا بممارسة وظيفتهم.
وتحدذ نسب التعويض المذكور وشروط تخصيصه
بمرسوم: :

المادة 9 : يمكن أن يستقيد العمال. زيادة على الراتب
الرئيسي» متحا وتعويضات خاصة تحدد كيفيات منحها

| بمرسوم.
102

المادة 10 : تطبق أحكام المادتين 3 و7 اعلاه ابتداء
من تاريخ أول يوليو سنة 1990.

المؤرخ في 20 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو
سنة 1990.

مولود حمروش

