بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 ذى الحجة عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 1990 تنهى مهام السيد جمال
الدين العويسات, بصفئه مديرا للدراسات والبحث بالمعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة. ً

مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام 1410 الموافق
اول يوليو سنة 1990 يتضمن تعيين مدير التفتيش
بالمديرية العامة للارشيف "الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام
0 الموافق اول يوليو سنة 1990 يعين السيد جمال الدين
بلحجوجة. مديرا للتفتيش بالمديرية العامة للارشيف الوطني.

[|ا-سسسسسست* سمه
مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام 1410 الموافق

اول يوليو سنة 1990 يتضمن تعيين مدير المبادلات
والتطوير بالمديرية العامة للارشيف الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 9 ذى الحجة عام
0 الموافق أول يوليو سنة 1990 يعين السيد مصطفى
عريش, مديرا للمبادلات والتطوير بالمديرية العامة للارشيف

الوطني.

مراسيم رئاسية مؤرخة في 9 ذى الحجة عام 1410
الموافق اول يوليو سئة 1990 تتضمن تعيين نواب
مديرين بالأمانة العامة للحكومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام

|1410 الموافق أول يوليو سنة 1990 يعين السيد محمد

بوجريدة, نائب مدير بالأمانة العامة للحكومة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام
0 الموافق أول يوليو سنة 1990 يعين السيد الطيب
تونسي؛ نائب مدير بالامانة العامة للحكومة.

بمموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذى الحجة عام
0 الموافق اول يوليو سنة 1990 يعين السيد عياش
سلمان. نائب مدير بالأمانة العامة للشكومة.

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 9 ذي الحجة عام 1410
الموافق اول يوليو ستة 1990 يتضمنان تعيين
.قضاة.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 9 ذي الحجة عام
0 الموافق أول يوليو سنة 1990, يعين الشخصان الآتي
استمهما قاضيين لدى المحكمتين_التاليتين : ©

- السيدة سومية بن تازير» زوجة حمد اوي» في محكمة :
البرواقية,

- السيد الاخضر موسى؛ في محكمة عين بوسيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ذي الحجة عام
0 الموافق أول يوليو سنة 1990, يعين السيد حب الدين
بالطيبء وكيلا للجمهورية مساعدا لدى محكمة غليزان. .

إسيمستسسسمسوسمسه

