‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 222 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 21 يوليو سئة 1990 يجدد
اسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفعها
وشروط تشجيع انتاج الحبوب والخضر ل
وينظم العلاقات بين مختلف المتعاملين بالنسبة

‏لمحصول اسئة 1990 وموسمي 1991-1990
و1991 - 1992.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- يناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير
الاقتصادء

‏- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4
و116 (2) منه.

‏- وينقتضى الامر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
المتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري. 3 محرم عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

995

يحدد أسعار الحبوب والخضر اليايسة وكيفيات دفعها

رمضان عام 4 الموافق ال اكتوير سنة 1974 وشروط تشجيع إنتاج الحبوب ويُنظم العلاقات بين مختلف

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- ويمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة ع
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 3 رجب

عام 5 الموافق 25 مارس سننة 1985 والمتعلق بكيفيات

التوزيع بالتساوي لمصاريف النقل والمصاريف التابعة
‎٠‏ والخضر اليابسة, !ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 236 المؤرخ في 11
ربيع الاول عام 8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
المتضمن تغيير إسم معهد تنمية الزراعات الواسعة الى
" المعهد التقني للزراعات الواسعة ” وتعديل قانونه الاساسيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 12
ذى الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 الذي

اليابسة,

المتعاملين في الفترة ما بين أول غشت سنة 1988 و 31 يوليو
سنة 1990

في 2 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 30 ديسمبر سنة
9. الذي يحدد لسنة 1989 قائمة المواد الخاضعة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم التعويخي وقائمة
المواد المستفيدة من موارد صندوق التعويض, المعدل,
في 29 ذى الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 19960
الذي يحدد مبلغ حدود الربح ى. أتاوى التدخل و أداء
الخدمات المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة في موسمي
1991-0 و 1992-1991.

يرسم ما يلي :
الباب الاول.
احكام عامة تتعلق بالانتاج
الفصل الاول
أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك
المادة الاولى : تجدد الاسعار الدنيا الملضمونة عند الانتاج

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 153 المؤرخ في 12 | لقنطار الحبوب والخضر اليابسة السليمة والقانونية والتجارية من
ذى الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 الذي | محصول سنتي 1990 و 1991 وفقا للجدول أدثاه :

- محصول سنة 1990

996

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30
ب - محصول سنة 1591

3 محرم عام 1 ه

تخصم من هذه الاسعار اتاوة التدخل وتسدد للمنتجين حين التسليم.

المادة 2 : تخصص مكافأة حافزة للمنتجين عن كل قنطار يسلم للهيئات الخازنة؛ قِ اطار تطبيق تدابير تشجيع انتاج
الحبوب والخضر اليايسة خلال محصول" سنتي 1990 زا 11 وتنشيطه وجمعه.

ويحدد مبلغ هذه لمكافأة عن كل قنطار وكل نوع بالنسبة لهذين المحصولين. ‎٠‏ كما يأتي :

تخصص المكافأة الحافزة من موارد حساب الخزينة
الخاص رقم 0411-2 الذي عنوانه "صندوق تعويض الاسعار”.

وتدفع الهيئات الخازنة هذه المكافأة للمنتجين حين
تسوية السعر الادنى المضمون عند الانتاج ويستفيد المكتب
الجزائري الهني للحبوب تسبيقا ماليا لهذا الفرض من صندوق
تعويض الاسعار على أساس جدول تقديري للمحصول.

ويجب ان تتم تسوية التسبيق المالي في تاريخ اقصاه
0 سبتمير بالنسبة الى الحبوبء وى 30 نوفمبر بالنسبة الى
الذرة. وى 31 ديسمبر بالنسبة الى الارز والخضر اليابسة من
الموسم على أساس الكميات المجموعة بالفعل.

المادة 3 : تشمل الاسعار الدنيا الضمونة والمحددة في
المادة الاولى أعلاه. المنتوجات ذات المميزات المحددة في

المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988
المذكور اعلاه.

وتعدل الاسعار عند الانتاج اذا اقتخى الامر مع
مراعاة جداول أسعار العلاوة والتخفيض المنصوص عليها في
المرسوم المذكور.

المادة 4 : اذا أسفر تطبيق جداول الاسعار الخاصة
بالعلاوة والتخفيض عن فائض التخفيضات بالنسبة للعلاوات
بما يزيد على 5 دج لكل قنطار من الحبوب و10 دج لكل
قنطار من الخضر اليابسة؛ يصبح مبلغ التخفيضات موضوع
وفي حالة الاختلاف يحسم النزاعات المكتب الجزائرى

ا الواسغة.
| 3 محرم عام 1ه

الحادة 5 : تشمل. الاسعار الاساسية الاجمالية عند
الانتاج للحبوب والخضر اليابسة ما يأتي 3

1- الاسعار الدنيا المضمونة عنذ الانتاج المحددة
بموجب المادة الاولى اعلاه.

ب - مبلغ الاتاوة الموضوعة على عاتق المنتجين
والمحددة ب 00, 6 دج بالنسبة الى الحبوب والخضر اليابسة
والارز طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 221 المؤرخ في
9 ى الحجة الموافق 21 يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

و

الفصل الثاني
اسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة لليذر

المادة 6 : يحدد السعر الذي يدفع عند الانتاج
ا والمسلم الى تعاونيات الحبوب والخضر اليابسة.؛ كما يأتي :

.

بخصم

اب - محصول سنة 1991

الاتاوة التي يتحملها المنتجون من هذه الاسعار.

م

2د 529

384 368 د 2 دج

6 دج 4 دج 3 دج

1 دج 5 بج 2 دج

2 دج 9 دج 6 دج

4 د 3 ادج 2 دج
0 دج 0 دج
7 دج 0 دج

- 974 7 دج 950 دج

7 دج 0 دج
5 دج 8 دج:.

324 330 336

440
3 محرم عام 1 ه

998 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30
تخصم الاتاوة التي يتحملها المنتجون من هذه
الاسعار.

المادة 7 : تخصص المكافآت الحافزة المحددة في المادة
2 اعلاه للمنتجين عن كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للبدر من محصول سنتي 1990 و1991 المسلمة
للهيئات الخازنة.
المادة 8 : تشتمل الاسعار المحددة في المادةٌ 6 أعلاه
على حد ربح الانتقاء الملخصص لتغطية الاثمان الاضافية
لانتاج البذور التي يحدد مبلغها عن كل قنطار كما يلي :
‎)١‏ الحبوب (باستثناء الخرطال)
جيل 1 الى جيل 4 : 720 من السعر الادنى
المضمون لكل نوع محدد في المادة الاولى.
- رقم 1 : 715 من السعر الادنى المضمون لكل نوع
محدد في المادة الاولى.
- رقم 2 و رقم 3 : 710 من السعر الادنى المضمون لكل
نوع محدد في المادة الاولى.
ب) الخرطال :
- جيل 1 الى جيل 4 : 735 من السعر الادنى الملضمون
لكل نوع محدد في المادة الاولى.

- رقم 1 : 725 من السعر الادنى المضمون لكل نوع
محدد في المادة الاولى.

- رقم 2 ورقم 3 : 720 من السعر الادنى المضمون لكل
نوع محدد في المادة الاولى.

ج) القطانيات الغذائية والعلفية :

- جيل 1 الى جيل 4 : 12/ من السعر الادنى المضمون
لكل نوع محدد في المادة الاولى.

- رقم 1: 10 من السعر الادنى الملضمون لكل نوع
محدد في المادة الاولى.

- رقم 2 ورقم 3 : 78 من السعر الأدنى الملضمون
لكل نوع-محدد في المادة الأولى اعلاه.

المادة 9 : المراد بأسعار البذور عند الانتاج المحددة
في المادة 6 أعلاه. هي البذور التي استفادت من شهادة
القبول النهائي التي يسلمها المعهد التقني للزراعات
الواسعة. : ا

وتضاف الى هذه الاسعار عند الاقتضاء العلاوات
في 26 يوليو سنة 1988 المذكور اعلاه.

. المادة 10 : يتحمل المكتب الجزائري المهني للحبوب في
اطار تدابير تشجيع على انتاج الزراعات الكبرى ودعمها
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 221-190
الموؤرخ في 29 ذى الأحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة
0 الذي يحدد مبلغ حدود الربح واتاوى تدخل وآداء

الخدمات المطبقة على “موسم الحبوب والخضر اليابسة, تمام

هذا المبلغ.
ْ
المادةٌ 11 : تساوى النقاوة النوعية للبذور المشهود لها

بشهادة قبول نهائية من المعهد التقني للزراعات الكبرى ما
يأتي على الاقل :

- 9999000 بالنسبة الى البذور ذات الاساس جيل 1
الى جيل 4.

- 9970/00 بالنسبة
الاولى رقم ‎١1‏

- 9900/00 بالنسبة الى البذور المعاد انتاجها للمرة
الثانية رقم 2

الى البذور المعاد . انتاجها للمرة

- 9700/00 بالنسبة الى البذور المعاد انتاجها للمرة
الثالثة رقم 3.

الفصل الثالث
أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر البابسة المعدة للبذر
وكيدفيات ذ

المادة 12 : تحدد أسعار اعادة بيع البذور القانونية
المراقبة والمفروزة من الحبوب والخضر اليابسة ‏ التي تطبقها
تعاونيات الحبوب والخضر اليابسة في موسمي 1990 - 1991 و
1992-1 عن كل قنطار كما يأتى :
3 محرم عام 1ه

1991 - 1990 ‏موسم‎ -١

المادة 13 : تعد الاسعار المحددة في المادة 12
السابقة. أسعارا قصوى لبيع قنطار من الحبوب والخضر
اليابسة والارزء المخصصة للبذر بعد أن يعبئها البائع في
أكياس ويشحنها على وسائل اخلاء أمام باب مخزن التوزيع.

المادة 14 : يتحمل المكتب الجزائرى المهني للحبوب في
اطار تدابير التشجيع على انتاج الزراعات: الكبرى ودعمها
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 221 المؤرخ في
9 فى الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990, الذى
يحدد مبلغ حدود الربح وأتاوى التدخل وأداء الخدمات المطبقة
على موسم الحبوب والخضر اليابسة لسنتي 1990 - 1991
و1991 - 1992. حدود الربح والاتاوى الآتية :

‎)١‏ الاتاوة التي يتحملها المنتجون, المحددة ب 00, 6 دج
بالنسبة الى الحبوب والخضر اليابسة والارن

‏ب) حد الربح لاعادة البيع المحدد ب 00, 4 دج بالنسبة
الى الحبوب و00, 10 دج بالنسبة الى الخضر اليابسة والارزء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

‎999

‏ج) حد الربح عن الخزن الذى يتحمله المنتفعون والمحدد
ب 80, 0 دج للقنطار الواحد بالنسبة الى الحبوب.

‏د) حد الربحع عن التدخل المخصض لتوزيع مكافآت
التمويل والخزن بالتساوى المحدد ب 00 10 دج للقنطار
الواحد بالنسبة الى الخضر اليابسة والارن

‏ه) حد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع مصاريف
النقل بالتساوى. المخدد ب 00, 12 دج للقنطار الواحدء

‏و) يحدد الفرق بين السعر الادنى المضمون عند الانتاج

‏وسعر اعادة بيع القتنطار الواحد من الحبوب والخضر

‏* - 75 بالنسبة للقمحع الصلب والعدس واللوبيا

‏والحمص.

‏«* - 5, 72 بالنسبة للقمح اللين والشعير والخرطالَ
والفول والفويلات والجلبان والتريتيكال والارز والذرة. 0

1000

كما يتولى المكتب الجزائرى المهني للحبوب تسديد
مصاريف تكييف الحبوب والخضر اليابسة والاززء الملخصصة
للبذر ومعالجتها وتعبثتهاء لتعاوتيات الحبوب والخضر
اليابسة المعنية بعد اطلاعه على الملفات_ الثبوتية.

الباب الثاني

اسعار اعاذة بيع الحبوب والخضر اليابسة المعدة
ل للاستهلاك وكيفيات ذلك

الفصل الاول
: حبوب الاستهلاك
(الفتزة من أول غشت سنة 1990 الى 31 يوليو سنة
1992))

المادة 15 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطار من

أ) البيع من المكتب الجزائرى المهني للحبوب الى الهيئات
الخازنة, والبيع فيما بين الهيئات الخازنة :

م الات ل ا 431و 77 فج
اا 41 77 فج

0ج

0 دج

ذرة : 0ج

ب) البيع من الهيئات الخازنة الى وحدات انتاج
الصناعات الغذائية (الرياض) :

- القمح الصلب م
- القمح اللين الصلب
- القمح اللين ا

يمكن ان يعدل أسعار الحد الادني المضمون لاعادة
بيع القمح الى مؤسسات (الرياض) المحددة اعلاه؛ مع

- جداول أسعار العلاوات والتخفيض المنصوص
عليها في المرسوم رقم 88 - 152 المؤرخ في 26 يوليو سنة
8 المذكور اعلاه. ٍ

- العلاوات نصف الشهرية المطبقة تبعا للاستلام
الحاصل كل نصف شهر بمعدل 45, 0 دج عن كل قنطار من
القمح الصلب والقمح اللين الصلب والقمح اللين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

30

3 مجرم عام 1 ها

ج) النيع' من الهيئات الخازنة الى وحدات الانتاج
التابعة للديوان الوطني لاغذية الانعام وصانعي أغذية

المواشى :
سي
- الشعير تت يي د .60و 254 فج
- الخرطال تي 00-22 284 دج
- الذرة ...تت تتتت .00 , 145 دج

تكون الاسغار المحددة اعلاه بالنسبة لكافة انحاء
التراب الوطني السعر الاقصى ابيع كل 100 كلغ من الحبوب
التي ييسلمها البائع ضمن اكياس أو دون اكياس والموضوعة
على وسائل تفريغ عند الخروج من مخازن الهيئات الخازنة
القائمة بالتسليم أو على الرصيف من ميناء الاستيراد.

ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى. .

د) البيع من الهيئات الخازنة الى التعاونيات الفلاحية
للخدمات والتموين والى مؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها (بالنسبة للشعير والذرة) والى التجار

المعتمدين :
- القمح الصلب الات .80 296 فج
- القمح اللين الصلب الات 80.2 296 فج
- القمح اللين ات للا 230 244 فج
- الشعير الا ل .80 254 فج
- الخرطال الات 100 284 فج
- الذرة

ٍ تطبق الاسعار المحددة أعلاه؛ قِ مجموع التراب
الوطني وتكون الاسعار القصوى لبيع 100 كلغ من الحبوب
بالجزاف او في اكياس من قبل البائع المحمولة على وسائل
النقل والمبيعة قرب مخزن التعاونية الفلاحية للخدمات
والتموين ومؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها- والتجار المعتمدين. :

ه) بيع المنتوجات للاستهلاك على حالتها":.

- القمح الصلب ييا لا 80 308 فج
- القمح اللين ايت لف 30 256 فج
- الشعير ا 80 272 فج
- الخرطال مايا ميتي ه00 300 فج

- الذرة يي الا .00و 170 فج
3 محرم غام 1411ه

وتطبق الاسعار المذكورة اعلاه. في كل أنحاء التراب
الوطني وتكون الحد الاقصي لبيع 100 كلغ من الحبوب التي
سلمها البائع ضمن أكياس أو بدونها والموضوعة على وسيلة
تفريغ انطلاقا من مخزن الهيئة البائعة أو التعاونية الفلاحية

للخدمات والتموين أوالتاجر المعتمد.

ويتحمل المشترى تقديم الاكياس ويجرى حساب هذه
الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على الشعر.

وتعد اكياس القنب كأنها مودعة بقيمتها وتبقى قيمة
الايداع حقا للبائع في حالة فقدان الكيس أو عدم ارجاعه
ويمكن اعادة القيمة للمشترى في حالة زد الكيس بعد خصم
5 من قيمته.

المادة 16 : تشتمل أسعار البيع القصوى المحددة في
الفقرات ج وه من المادة 15 السابقة على ما يآتي :

: ‏علاوة جزافية تحدد  عن كل قنطار من‎ )١

- القمح الصلب مممورتمممممرمويرمةم زو ممم وم 0ج
- القمح اللين الي ل .50 1 فج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

- الشعير 0 0 دج
- الخرطال ا 1دج
- الذرة 1111ل 0 0ج

ب يتحمل المستعمل الحد الاقصى من الربح لاعادة
البيع وحد ‏ الربح عن التدخل الملخصص لتوزيع مصاريف
النقل بالتساوى المحددين. على التواليء ب 4 دج و12 دج
عن كل قنطار. بالنسبة للشعير والخرطال, باستثناء ما كان
معدا منه للبدذر.

الفصل الثاني
الخضر اليابسة والارز المخصصة للاستهلاك.
(الفترة من اول غشت 1990 الى 31 يوليو سنة 1992)
المادة 17 : تحدد أسعار بيع الخضر اليابسة والارز
المقشر بالجزاف, في مراحل التوزيع كما يل :

أ) البيع الذى يقوم به المكتب الجزائرى المهني للحبوب
الى الهيئات الخازنة. والبيع فيما بين الهيئات الخازثة :

ب) البيع الذى تقوم به الهيئات الخازنة الى :

- التعاونيات الفلاحية للخدمات. والتموين.

- مؤسسات توزيع المواد الغذائية؛.
- القائمين بالتعبئة في الاكياس :
7البلّ“ببلل ل لللبل لل لل للااسبلللقش|(سسابلللللللللللللبلبللللببببااوالللللللللبللللللسلسللالستسسسثشت
1002 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 : 3 محرم عام 1411 ه
سريت م سس هبس ته

سعر القنطار
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج
310 دج
410 دج
0 دج
0 دج

ج) البيع الى التجار بالتجزئة والجماعات وتعاونيات الاستهلاك_ التي .تقوم بها :
- الهيئات الخازنة. |

- التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين»

- مؤسسات توزيع المواد الغذائية :

© © + << نا د + “+

3 محرم عام 1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١/‏ العدد 0 30 1003

* الفصل الثالث
سعر بيع الخضر اليابسة والارز المقشر المعبا
(الفترة من أول غشت 1990 الى 31 يوليو سنة 1)12)
المادة 18 : تحدد أسعار بيع الخضر اليابسة والارز المقشر المعباً في مختلف مراحل التوزيع كما يلي ‎٠:‏
‏أ) البيع من القائمين بالتعبئة الى : ‎١‏

- تجار الجملة.

,6 دج 00 12,40 دج

مخ تمي مس للم يميم[ 4,25 دج 00| 0 8,40 دج

- الجلبان المستدير 0 0 0 دج
- الجليان المكدر ال 0 6,55 دج 0 دج

: تي 5,75 دج 0 دج

ب) البيع الذى تقوم به مؤسسات توزيع المواد الغذائية وتجار الجملة الى :
- تجار التجزثة.
- تعاونيات الاستهلاك والجماعات.

4

المادة 19 : يتمون القائمون بالتوزيع والتعبئة,
والجماعات من الهيئة الخازنة المختصة اقليميا غير انه يمكن
المكتب الجزائري المهني للحبوب أن يمنح استثناءات للاحكام
الواردة اعلاه. عندما تقتخي ذلك ضرورات التموين

> الباب الثالث
حدود الربح المطبقة على اعادة بيع الحبوب والخضر
البايسة

(الفترة من اول غشت سنة 1990 الى 31 يوليو سنة
1992

المادة 20 : تحدد حدود الربح لاعادة البيع التي
تقيضها الهيئات الخازنة عن الحبوب والخضر اليابسة كما
بل

- 4,00 دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح
اللين والشعير والخرطال والذرة؛

- 10,00 دج عن القنطار من الخضر اليابسة والارز.

ب) الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك :

- 4,00 دج عن القنطار من القمح والصلب والقمح
اللين والشعير والخرطال والذرة؛

- 10.00 دج عن القنطار من الخضر اليابسة والارز.

يدرج مبلغ حدود الربح هذه في حساب أسعار اعادة

المادة 21 : يخصص المكتب الجزائري المهني للحبوب
تعويض تدخل للهيئات الخازنة المسلمة حسب الاختصاص
المعدة لليذر والاستهلاك ولهيئات خازنة أخرى؛ ويحدد
التعويض كما يلي :

: ‏الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر‎ )١

- 4,00 دج عن كل قنطار من حبوب اليذر»

- 10.00 دج عن كل قنطار من الخضر اليابسة

والارز المعدة للبذر.
ب) الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك :
- 4,00 دج عن كل قنطار من الحبوب.
‎٠‏ -10.00 دج عن كل قنطار من الخضر اليابسة

والارز.

‎٠"‏ و" ب ” اعلا لقائدة هينات اللا الي تسل ف

‏المناطق الصحراوية وشبه الصحراوية. تباعا الى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 30

‏- 8.00 دج عن كل قنطار بالنسبة الى تعويض 4,00

‏3 محرم عام 1411 ها

‏دج
‏- 15,00 دج عن كل قنطار بالنسبة الى تعويض
1000 دج

‏يخصص المكتب الجزائري الهني للحبوب تعويض
تفاضل للهيئات الخازنة التي تتدخل في المناطق الصحراوية
والتي تسلم المتتفعين حبويا وخضرا يابسة معدة للبذر أو
للاستهلاك انطلاقا من مخزوناتها أو من الاستيراد ويحدد
كما يلي :

‏- 4.00 دج للحبوب.

‏- 5,00 دج للخضر اليابسة والارز.

‏الملدة 22 : تحدد حدود الربح بتوزيع الحبوب المبيعة
مباشرة للاستهلاك على حالتها في القتطار الواحد. كما يلي :

‏- 12,00 دج للقمح الصلب والقمح اللين.

‏- 16,00 دج للخرطال. |

‏- 18,00 دج للشعبير,:

‏- 25.00 دج للذرة.

‏وتعبكئة الخضر اليابسة والارزّ المقشى. كما يلي :
0 بيع المتتوجات جزافا :
- حد الربح للتوزيع بالجملة 00, 25 دج للقنطار.
- حد الربح للتوزيع بالتجزئة 00, 45 دج للقتطار.
ب) بيع المنتوجات المعبأة :

‏- حد ربح التعبثة لكيس وزنه 1 كلع 45, 0 دج

‏- حد ربح التعبئة لكيس وزنه 2 كلغ 80, 0 دج

‏- حد الربح في التوزيع بالتجزثة لكيس وزنه 1كلغ :

‏.* العدس واللوبياء والحمص» والفول» والارز 50, 0
دج

‏« الجلبان المستديرء والجلبان المكسر 45, 0 دج

‏- حد الربح في التوزيع بالتجزئة لكيس وزنه 2 كلغ من
الخضر اليابسة والارزذ 90, 0 دج

‏- حد ريح الجرش للقنطار 86, 14 دج
التوزيع بالتجزئة لكل منتوج مكيف وزنه 2

‏- حد ربح
كلغ 90, 0 دج؛
‎٠‏ 3 محرم عام 1ه

‏المادة 24 : تشمل حدود الربح الخاصة بالتوزيع
بالتجزئة. البضاعة المسلمة بدون تعبثة أو المعبأة وتشمل
مبلغا مطابقا لنفقات النقل حتى مكان بيع المنتوج.

‏وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة وعدة
موزعين في نفس الشبكة. تقسم حدود الربح الخاصة بالتوزيع
بين المعبيء والموزع أو الموزعين وتشمل حدود ربح التعبئة
الكلفة الجزافية للحزم.

‏الباب الرابع

‏علاوات التمويل والخزن المطبقة خلال الفترة من اول
غشت 1990 الى 31 يوليو سنة 1992

‏المادة 25 : تحدد بشكل موحد معدلات الزيادات

‏نصف الشهرية للاسعار المعدة لتغطية مصاريف التمويل

‏والخزن الخاصة بحفظ الحبوب. ب 45, 0 دج عن القتطار
من القمح الصلب والقمح اللين والخرطال والذرة.

‏المادة 26 : يؤدى المكتب الجزائرى المهني للحبوب
الى الهيئات الخازنة عن كل قنطار من القمح الضلب والقمح

‏اللين والشعير والخرطال والذرة المبيعة مباشرة للاستهلاك على |

‏حالتها. والمسلمة الى التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين
أو الى التجار المعتمدين والديوان الوطني لأغذية الاتعام أو
صناعي أغذية الماشية. تعويضا معادلا للزيادة نصف
الشهرية للاسعار المطابقة للتسليم الحاصل خلال الخمسة
عشرة يوماء وذلك لجعل أسعار الحبوب قارة وموحدة خلال
مدة الموسم كله في مجموع التراب الوطني.

‏المادة 27 : يؤدى المكتب الجزائرى المهني للحبوب
للهيئات الخازنة عن كل قنطار من الخضر اليابسة والارز
البادى والكارغى أو المقشر الموجود لغاية يوم 15 وآخر يوم
من كل شهر علاوة تمويل وخزن يحدد مبلغها ب 0,80 دج
عن القنطار من الخضر اليابسة والارز.

‏المادة 28 : يمنح المكتب الجزائرى المهني للحبوب الى
وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من

‏الحبوب ومشتقاتهاء علاوة عن الخزن تحسب بالنسبة لكل"

‏وحدة انتاج على الجزء من مخزونها من القمح والدقيق
والسميد الموجود في نهاية كل 15 واليوم الاخير من كل شهرء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

‏1005
‏والزائد على قدرتها على التفتيت والمصرح به الى المكتب
الجزائري المهني للحبوب في بداية الموسم. ٍ
ويمكن رفع معدل العلاوة المنوحة عن الخزن
المنصوص عليها في الفقرة السابقة, اذا كانت المخزونات من

‏| القمح والدقيق والسميد الموجودة في نهاية يوم 15 واليوم

‏الاخير من كل شهر تفوق قدرة التفتيت في نصفي شهر.

‏يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهما وحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها. الى
قمح لتحديد المخزون وذلك اعتبارا لمعدلات استخلاصها القانوني.

‏يحددٌ معدل العلاوات الممنوحة لوحدات الانتاج التابعة

‏لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها عن

‏القنطار كما يلي :

‎)١‏ 043, 0 دج اذا كانت المخزونات من القمح اللين
والدقيق والمخزونات من القمح الصلب والسميد تفوق قدرة
التفتيت في نصف _شهر.

‏ب) 086, 0 دج اذا كانت المخزونات من القمح اللين
والدقيق والمخزونات من القمح الصلب والسميد تفوق قدرة
التفتيت في نصفي شهر.

‏المادة 29 : تحدد الزيادة نصف الشهرية لسعر اعادة
والتي تساعد على تحديد سعر السميد والدقيق خلال المدة
كلها ب 175, 5 دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح
اللين.

‏ومراعاة للفقرة السابقة ولكي تؤمن لوحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتهاء التغطية العادية لمصاريف الخزن والتمويل
مخزونها من القمح بأتواعه. يتلقى المكتب الجزائرى المهني
للحبوب عن الفترة المقصودة أو يؤؤدى عن كل قنطار من
القمح تستعمله وحدات الانتاج لمؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء ضمن الشروط القانونية
الاتاوى والتعويضات المبينة في الجدول التالي :

‏العا
أول الى 15
6 الى 31
أول الى 15
6 الى 30
أول الى 15
6 الى 31
أول الى 15
6 الى 30
أول الى 15
6 الى 31
أول, الى 15
6 الى 31
أمل الى 15
6 الى 28
أول الى 15

أول الى 15
6 الى 30
أول الى 15
6 الى 31
أول الى 15
6 الى 30
أول الى 15 يوا
6 الى 31

6 ك5 كي كك اك كيت ؟9 6555 6 6 656566

المادة 30 : تمنح علاوات التمويل والخزن المنصوص عليها في الباب الرابع من هذا المرسوم كما يآتي :

- ابتداء من 16 غشت بالنسبة للقمح الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والعدس واللوبيا اليابسة والحمص
والفول والفويلات والجلبان المستدير اليابيس» ا

- ابتداء من 16 اكتوير بالنسبة للذرة.
- ابتداء من 16 نوفمبر بالنسبة للارز.

المادة 31 : يتحمل المكتب الجزائرى المهني للحبوب تعويضات التمويل والخزن المنصوص عليها في الباب الرابع من هذا
المرسوم من ايرادات ربح الخزن المنصوص عليها في المادة الاولى من المرسوم رقم 90 - 221 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1990.

المادة 32 : يدفع المكتب الجزائرى المهني للحبوب عن كل قنطار من القمح الصلب. والقمح اللين الصلب والقمح اللين

6 الى 31 '

غشت
سبتمبر
سبتمبر
أكتوبر
أكتوبر
نوفمبر
ديسمبر

يوليو

ل << نينا نا دم يم يم ها د هه

5,
5
5,,
5,,
5,,
75
5,
5,
5,
5,
5 ح,مم
5,

مستلم من انتاج محصول سنتي 1990 و1991, التعويضات التالية الى الهيئات الخازنة المعنية :

© © با نا ابم دم ابم تا ب م << ب

سسسب تسسسس|سسسسجم.سبلللسا تسوه
3 محرم عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 7 .
‎)١‏ تعويض ناتجٍ عن الفرق في الاسعار.

المنتوجات

39 دج 389 دج
39 دج 389 دج
208,7 دج 2,7 دج

ب علاوة تعويضية بعنوان المنحة التشجيعية لمحصول سنتي 1990 و1991 عن كل قتطار مستلم من الانتاج الوطني
بالنسبة للانواع التالية : :

الممدة 33 : تدفع الهيئات' الخازنة الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب عن كل قنطار من القمح الصَلب والقمع اللين
من محصول 1990 و1991 الذى تبيعه هذه الهيئات ويكون معدا للبذرء اتاوة تعويضية يحدد مبلفها كما يلي :

ٍِ ميتي لمم 00000 348,59 دج
9 دج
2 خم ممع ممم ممم قفوم ممم ممتي 0 208,17 دج

9 دج
9 دج
7 دج

اك اي 0000 348,59 دج ا
يي لا 348,59 دج

القمح اللين اتيت الت اا 208,17 دج

9 دج
7 دج

المادة 35 : يدفع المكتب الجزائري المهني للحبوب عن كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة من. محصول موسمي
0 و1991 يتلقاه من الانتاج الوطني الذي تبيعه الهيئات الخازنة لهيئات خازنة اخرى ولوحدات الديوان الوطني لاغذية
الاتعام؛ ولؤسسات الصتاعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها أو لصاتعي اغذية الماشية ( بالنسبة للشعير والذرة فقط ) أو
لكي يستهلك على حالته. علاوة تعويضية للهيئات الخازنة المعنية تحدد كما يلي : "
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

3 محرم عام 1 ه

0 دج
0 ددج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج

0 دج

10,0
10,0
100,0
139,0
3.800
380
3380
8,0
200
28,00

دج
دج
دج
دج
دج
دج
داج

دج

دج
دج

المادة 37 : يجب على الهيئات الخازنة ان تصرح حسب الشروط التنظيمية عن المخزونات من الحبوب والخضر اليابسة
المعدة للبذر من المحاصيل السابقة التي تحوزهاء بحسب الانواع على الساعة الصفر من يوم أول غشت سنة 1990 واول

غشت اسنة 1991.
وتسوى المخزونات بعنوان الزيادة في الاسعار على النحى التالي :

يدفع الحائزون اتاوة تعويضية عن كل قنطاز يتم تحديدها كما يل !

3 محرم عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

1009

اماد 38 : يجب على الهيئات الخازنة ان تصرح
حسب الشروط التنظيمية بما يآتي :

) المخزونات من القمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال والخضر البابسة المعدة للبذر والاستهلاك من
محصول سنوات 1989 190 و1991 التي تحوزها في
الساعة الصفر من يوم اول غشت

ب ) المخزونات من الذرة المعدة للبذر والاستهلاك من
محاصيل 1990 و1991 التي تحوزها في الساعة الصفر من
يوم اول أكتوبر.

ج ) المخزونات من الارز المعد للبذر والاستهلاك من
محاصيل 1990 و1991 التي تحوزها في الساعة الصفر من
يعم قل نوفمبر.

وتسوى المخزونات المصرح بها على هذه الكيفية بعنوان
الزيادات نتصف الشهرية ل الاسعار كما بلي :

- يتلقى الحائزون حبوب الاستهلاك والبذر من موسم
68 - 1989 والمرحلة الى موسم 1989 - 1990 ومن
موسم 9 - 1990 الى موسم 0 - 1991. علاوة
تعويضية تحدد بشكل موحد ب 80, 10 د.ج عن القنطار
من القمع الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة:

“ تدفع الهيئات الخازنة اتاوة تعويضية يساوى
مبلفها في القتطار الواحد الزيادة نصف الشهرية للسعر
المطبق في فترة اعادة البيع وذلك عن كل الكميات من القمح
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والارز والذرة من
محصول سنتي 1990 و1991 التي اعيد بيعها قبل اول
' غشت 1990 و1991 بالنسبة للقمح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال. وقبل أول أكتوبر سنة 1990 و1991
بالنسبة للذرة. وقبل اول نوفمبر سنة 1990 و1991 بالنسبة
للارز ”.

وتتلقى الهيئات الخازنة ماعدا اتحادات التعاونيات
الفلاحية للتصفية والترحيل عن مخزونات الحبوب من
محصول سنتي 1990 و1991 التي تحوزها يوم 15 من
الشهر واخر يوم من الشهر على الساعة الصفر :

- كل نصف شهر وحتى 31 يوليو بدخول الغاية
تعويضا قدره 45, 0 د.ج عن القنطار من القمخ الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال.

- كل _نصف_شهر وحتى سبتمبر بدخول الغاية
تعويضا قدره 45., 0 د.ج عن القنطار من الذرة.

- كل نصف شهر وحتى 31 أكتوير بدخول الغاية
تعويضا قدره 45, 0 د.ج عن القنطار من الارز.

المادة 39 : يجب على وحدات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها ان تصرح حسب الشروط القانونية
لمخزوناتها من الحبوب والمنتوجات المشتقة المحولة الى حبوب
والتي تحوزها في الساعة الصفر من تاريخ أول غشت.

تسوى المخزونات بعنوان زيادات الاسعار نصف
الشهرية عن طريق استلام وحدات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها علاوة تعويضية تحدد بمعدل 35, 10
د.ج عن كل قتطار من القمح الصلب والقمح اللين والشعيرء
وبمعدل 55, 8 د.ج عن كل قنطار من الذرة.

الباب السادس

اجراءات تسوية اسعار الحبوب والخضر اليابسة من
محصول اسنتي 8 و1989

تعدل الاحكام التي تتضمنها المواد من 41 الى 47 من
المرسوم رقم 88 - 153 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988
التي تطبق الفترة من أول غشت سنة 1988 الى 31 يوليو
سنة 1990. وتستبدل. بالمواد من 40 الى 48 أدثاه :

المادة 40 : يدفع المكتب الجزائري المهني للحبوب عن
كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة مستلم من محصول
سنتي 1988 و1989 من الانتاج الوطني؛ التعويضات
التالية الى الهيئات الخازنة :

٠ ‏علاوة تعويضية ناتجة عن الفرق في الاسعارن‎ ) ١

المنتوجات محصول |محصول 1988 محصول 1189

8 دج | 248,59 دج

2 دج | 178,17 دج

ذب>><><<><><>>><5 >> >>> << >< >5 << ا تاس" .كسس ا52 2 اا >< 55> 5 تاس اتات اخ 2+7 سن <> ت>+وءس 5757 كن77ا>ل-ت- ‏
‎٠ 1010‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 300 محرم عام 1411 ها

المادة 41 : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائري المهني للحبوب عن كل قنطار من القمح الصلب والقمن اللين
من محاصيل 1987 و1988 و1989 الذي باعته هذه الهيئات وكان معدا للبذره اتاوة تعويضية يحدد مبلغها كما يلي :
1 "م من اول : من اول غشت 1989
الى 31 يوليو 1390
9 دج
7 تناج

8 دومج
2 ديج

المادة 42 : تدفع الهيئات الخازنة عن كل قنطار بمراعته من القمح الصلب والقمح اللين المعد للاستهلاك باستثناء ما بيع
لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء الى المكتب -الجزائري المهني للحبوب اتاوة تعويضية تحدد كما يلي :

من أول غشت 188
الى 31 يوليقى 1989

من اول غشت 1989
الى 31 يوليو 1990

0 اج

ل : 9 دج
- القمح اللين ل الل 0

7 مج

المادة 43 : يدفع المكتب الجزائري المهني للحبوب عن كل قنطار من الحبوب والخضر اليابسة من محصول موسمي
8 و1989 يتلقاه من الانتاج الوطني الذي باعته الهيئات الخازنة لهيئات خازنة أخرى. أو لوحدات الديوان الوطني
لأغذية الأنعام أو لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء او لصانعي اغذية الماشية ( بالنسبة للشعير والذرة
فقط ) أو لكي يستهلك على حالته؛ علاوة تعويضية للهيئات الخازنة المعنية تحدد كما يلي :
3 محرم عام 1411ه

المادة 44 : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب
الجزائري المهني للحبوب عن كل قنطار من الفول والجلبان
المستدير والارز من محصول سنتي 1988 و1989 المستلم
من الانتاج الوطني والذي باعته الهيئات الخازنة. اتاوة
تعويضية تحدد كما يلي :

- القول ا

- الجليان المستدير ل

- الارز. ا 2 د.ج ( ابتداء من أول نوفمبر
سنئة 1989 )

المادة 45 : يجب على الهيئات الخازنة ان تصرح
حسب الشروط القانونية بما يأتي : ُ

) المخزونات من القمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال والخضر اليابسة المعدة للبذر والاستهلاك من
محصول سنوات 1987 و1988 و1989 التي تحوزها في
الساعة الصفر من يوم أول غشت.

ب ) المخزونات من الذرة المعدة للبذر والاستهلاك من
محصول سنوات 1987 و1988 و1989 التي تحوزها في
الساعة الصفر من يوم أول اكتوبر.

ج ) المخزونات من ١الارز‏ المعد للبذر والاستهلاك من
محصول ستوات 1987 و1988 و1989 التي تحوزها في
الساعة الصفر من يوم أول نوفمبر.

وتسوى المخزونات المصرح بها على هذه الكيفية بعنوان
الزيادات نصف الشهرية في الاسعار كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

1011

50

30 دج
620 دج

20 دج
13,0 دج

178 دج

178 به

178

دج
28

- يتلقى الحائزون حبوب الاستهلاك والبذر من
محاصيل موسمي 1987 - 1988 و1988 - 1989
المرحلة تيباعا الى موسمي 1988 - 1989
و1989 - 1990, علاوة تعويضية تحدد بشكل موحد
والشعير والخرطال والذرة والارز. :

- تدفع الهيئات الخازنة أتاوة تعويضية يساوى
مبلغها في القتطار الواحد الزيادة نصف الشهرية للسعر
اللطبق في فترة اعادة البيع وذلك عن كل الكميات من القمح
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة من محصول
سنتي 1988 و1989 التي اعيد بيعها قبل أول غشت سنة
8 واول غشت سنة 1989 بالنسبة للقمح الصلب

والقمح اللين والشعير والخرطال؛ وقبل أول أكتوبر سئة

8 و أول اكتوبر سنة 1989 بالنسبة للذرة, وقبل أول
نوفمبر سنة 1988 وأول نوفمبر سنة 1989 بالنسبة للارز.

وتتلقى الهيئات الخازنة ماعدا اتحادات التعاونيات
الفلاحية للتصفية والترحيل عن مخزونات الحبوب من
على الساعة الصف

- كل نصف _شهر وحتى 1 يوليو بدخول الغاية
والقمح اللين والشعير والخرطال.

- كل نصف شهر وحتى 30 سبتمبر بدخول الغاية
تعويضا قدره 5 0 دج عن القنطار من الذرة»

- كل نصف شهر وحتى 31 اكتوير بدخول الغاية
تعويضا قدره 45, 0 د.ج عن القنطار من الإرز.
لا

05<56*ه*>:>هت 2 «07:«و+--اجا+>>>70077:7::077 005 05:000757ا <<< ><ا 7777:7777 5ا575اا .> بلسكسكس5 ك5 55> >>> <ج/<_؟257777>+ج><><<-5ااجاا>-+-اء.ا”-لة:ةستزالا ءء

1012

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

3 محرم عام 1411 ه

المادة 46 : يجب على وحدات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها أن تصرح حسب الشروط القانونية
بمخزوناتها من الحبوب والمنتوجات المشتقة المحولة الى حبوب
والتي تحوزها في الساعة الصفر من يوم اول غشت.

تسوى المخزونات بعنوان زيادات الاسعار نصف
الشهرية عن طريق استلام وحدات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها علاوة تعويضية تحدد يمعدل 35, 10
د.ج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح اللين والشعير.
وبمعدل 8,55 دج عن كل قنطار من الذرة.

المادة 47 : يجب على الهيئات الخازنة ان تصرح
حسب الشروط القانونية بالمخزونات التي تحوزها :

* حبوب الاستهلاك :

المصدر : انتاج وطني

- في يوم أول غشت سنة 1989 على الساعة
الصفر : بالنسبة للقمح الصلب والقمح اللين والشعير
والخرطال والخضر اليابسة. |

- في يوم أول اكتوبر سنة 1989 على الساعة
الصفر : بالنسبة للذرة.

- في يوم أول نوفمبر سنة 1989 على الشاعة
الصفر : بالنسبة للارز.

تسوى هذه المخزونات بعنوان تغيير أسعار اعادة البيع

كما يلي :
أ ) يتلقى الحائزون اتاوة تعويضية تحدد عن كل
قتطار. كما يلي : ْ

1 دج ِِ
5 دج -

140 دج 8,0 دج
0 مج 0 دج
0 دج 0 دج

3 محرم عام 1411ه

المادة 48 : يجب على وحدات الصناعات الغذائية من
بمخزوناتها من الحبوب والمنتوجات المشتقة المحولة الى
حبوب» التي تحوزها في الساعة الصفر من يوم أول غشت
سنة 1989. :

مخزوناتهم أتاوة تعويضية بعنوان تغيير أسعار اعادة البيع؛

تحدد كما يلي :
- القمع الصلب.......ا 41ر4 لاج
- القمح اللين الصلب ا
- القمح اللين ا

الباب السابع

احكام مختلفة
المادة 49 : يتم تمويل الاجراءات الخاصة باستقرار
الاسعار المنصوض عليها في هذا المرسوم؛ حسب الاتي :
تلحق بالحساب المفتوح في القيود الحسابية التابعة
مصاريف النقل وسعر الحبوب والخضر اليابسة بالتساوى.

في الايرادات :

- اتاوى التدخل المعدة لضبط معدلات مصاريف النقل

المنصوص عليها في المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 23,

مآرس سنة 1985 المذكور اعلاه.

في النفقات :

تمويل العمليات. الخاصة بالتوزيع بالتساوى
لمصاريف النقل والمصاريف التابعة المرتبطة بثقل
الحبوب والخضر اليابسة.

المادة 50 : تقيد ايرادات في الحساب المفتوح لدى
محاسب المكتب الجزائري المهني للحبوب قصد ضمان
التوزيع بالتساوي لتكاليف الهيئات الخازنة اتاوى التدخل
النصوص عليها في المرسوم رقم 90 - 221 المؤرخ في 21
يوليو سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 51 : تقيد في حساب " دعم الاسعار ” المفتوح
في حسابات العون المحاسب التابع للمكتب الجزائري المهني
للحبوب لحساب الخزينة ما بلي :

- تعويضات التدخل على الحبوب والخضر اليابسة
المنصوص عليها في المادة 22 من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

1013

- الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة عن الفرق
بين الاسعار عند الانتاج واعادة بيع الحبوب والخضر
اليابسة المبينة في المواد 32 و33 و34 و35 و36 و37
و38 من هذا المرسوم.

يدفع المكتب الجزائري المهني للحبوب الى صتدوق
التعويض الفرق بين السعر الداخلي وسعر الحبوب والخضر
اليابسة المعدة للاستهلاك أو البذر المستوردة اذا كان سعر
الاستيراد اقل من الاسعار الداخلية لاعادة البيع.

المادة 52 : يقيد مبلغ حدؤد الربح النصوص عليه في
المواد 8 و14 و15 من هذا المرسوم, والمتعلقة بالبذور في
حساب " تشجيع انتاج الزراعات الواسعة ” المفتوح في
حسابات العون المحاسب التابع للمكتب الجزائري المهني

المادة 53 : تقيد الزيادات نصف الشهرية للتمويل
والخزن؛ التي تشملها اسعار اعادة بيع الحبوب المستوردة,
في الحسباب الذي عنوانه " العمليات التي يغطيها حد الربح
عن الخزن ”

المادة 54 : يتولى المكتب الجزائري المهني للحبوب
قبض حدود الربح واتاوى التدخل وآداء الخدمات وكذا
تصفية العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في هذا
المرسوم وصرقها.

المادة 5 جيذ اع الفلاحة ان يقرر بناء على
تصنيف بذور الحبوب والخضر الابسة 7 قصد استعمالها
للاستهلاك البشري أو الحيواني

ويترتب على الغاء التصنيف المذكور اداء تعويض
للهيئات الخازنة عن الكميات التي تحوزها يخصص لتعويض
الفرق الحاصل بين اسعار المنتوجات المعنية.

ويقيد هذا التعويض ف حساب “ تشجيع انتاج
الزراعات الواسعة ”
المادة 56 : يمكن ان تعاد. بيع الحبوب والخضر

اليابسة المعدة للاستهلاك البشري
منخفضة في بعض الحالات.

ويحدد وزير الفلاحة عند الاقتضاءء معدلات التخفيض
الواجب تطبيقها وكيفيات اعادة البيع وكذلك الكميات التي
الاشخاص أو المستعملين المستفدين وكذلك كيفيات تحمل
التخفيضات الواجب تطبيقها.
1014

0 المادة 57 :اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والخضر اليابسة, يختص المعهد التقني للزراعات الواسعة
وحده بالقيام عند الاقتضاء بالتحليل المضاد_للعينات
الماخوذة وذلك بصفة حضورية عند التسليم وتكون نتيجة
تحليل المعهد نهائية

عند التسليم؛ جاز للبائع ان يحل بحكم القانون محل
الملشتري المتغيب والقيام وحده يأخذ العينات الت ترسل
احداها الى المعهد التقني للزراعات الواسعة لاجل التخليل.

ولي هذه الحالة. لايحق للمشتري المتغيب ان يثير اي

اعتراض» ويصبح مدينا للبائع الذي حل محله بمقتضى هذه
المادة بقيمة البضاعة وبجميع المصاريف المدفوعة لهذا

المادة 59 : يجب على كل المتدخلين في السوق أن
يعدوا تصريحات وضعيات يحدد نموذجها المكتب الجزائري
المهني للحبوب وذلك قصد ضمان تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم سوق الحبوب والخضر اليابسة
ومشتقاتها. !

تتولى مصالع الضرائب الختصة فحض هذه
التصريحات والوضعيات وتصديقها.

المادة 60 : يمكن طلب مساعدة ادارة الضرائب
المكتب الجزائري المهني للحبوب.

ويمارس المتابعات عند الاقتضاء لتحصيل حدود الربح
هذه والاتاوى قابض الضرائب المختلفة لحساب العون
المحاسب للمكتب الجزائري المهني للحبوب.

ويترتب على التخلف عن دفع حدود الربح والاتاوى
مبلغ حدود الريح والاتاوئ التي لم يتم دفعها ِ أجال
استحقاقها.

وتطبق هذه الغرامة في اليوم الأول الذي يلي تاريخ

المادة 61 : يمارس مراقبة تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة وسيرهاء كل اعوان
الدولة المكلفين والمؤهلين قانوناء ومع أعوان المصالح
اللتخصصة في الضرائب واعوان المكتب الجزائري المهني
للحبوب زيادة على ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30

3 محرم عام 1 هه

ويخول هؤلاء الاعوان ان لهذ الغرض؛ حق الاطلاع ع على
جميع الوثائق و القيام ب بجميع المراقبات والفحوص . وحجز

المادة 62 : تعاين مخالفات الاحكام التي يخضع لها
تنظيم سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب والخضر
اليابسة وسيرهاء ويحقق فيها بمحاضر تعد حسب القواعد
الخاصة بكل مصلحة تحرر محاضر المخالفات. أو في حالة
عدم وجودها حسب الاجراءات المعمول بها الملائمة في هذا
المجال.

الملدة 63 : يعاقب على المخالفات للاحكام التي تهم
الحبوب والخضر اليابسة المقننة والموضوعة تحت رقابة
المكتب الجزائري المهني للحبوب, والاحكام المتعلقة بانتاجها
وشرائها وبيعها ونقلها واستيرادها وتصديرها وألتي تكون
نتيجتها اما تحويل هذه المواد عن دائرتها المقننة او الاضرار
بحسن سير السوق أو تمكين المكلفين من الافلات افلاتا كليا
أو جزئيا من اساس حدود الربح والاتاوى وتصفيتها ودفعهاء
أو مساعدتهم على ذلك بالعقوبات االنصوص عليها في هذه
الحالات. في "التنظيم المعمول به. لاسيما القانون رقم
9 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 المذكور اعلاه.
وقانون الضرائب غير المباشرة.

ويعاقب على كل نسيان او تصريح مزور يرتكب بمناسبة
القيام بالاجراءات المنصوص عليها في الاحكام القانونية
والتنظيفية التي تخضع لها المنتوجات المقننة حسب الاحوال

المادة 64 : يستمر العمل باجبارية التصريح بالحقول
المزروعة والانتاج الذي يسير بموجب المرسوم رقم
8 - 153 المؤرخ في 26 يوليو سنة 1988 اذكو أعلاة؛
لاسيما المواد 16 و17 و18 منهء

يعد هذه التصريحات صاحب التصريح ويوقع عليها في
استمارات خاصة يضعها المكتب الجزائري المهني للحبوب
لهذا الغرض تخت تصرف المجالس الشعبية البلدية. ويسلم
المجلس الشعبي البلدي نسخة من كل تصريح بعد التأشير
عليها الى صاحب التصريح الذى يتعين عليه الاستظهار بهذه
الوثيقة في كل تحقيق تقوم به الاجهزة المختصة.

المادة 65 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في. 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق
1 يوليو سنة 1990.

مولودد حمروش
