حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 230 مؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 يحدد أحكام
القانون الاساسي الخاص بالمناصب والوظائف العليا
في الادارة المحلية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.
ٍِ - ويمقتخضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, ْ
- ويمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 617 المؤرخ في 25

658
658

658

محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق
بمعاشات تقاعد الاطارات العليا في الحزب والدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات

العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة
5 منه.

- وبمقفقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 14711 الموافق 25 يوليو سنة 1990
الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسوم وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم؛

- وبمققتضى إلمرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمققتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
الذي يحدد كيفية نح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.1034

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في-20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذى
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
الملصنفة " وظائف عليا ”.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة
التي تطبق على الوظائف العليا في الادارة المحلية. زيادة على
أحكام التنظيم المعمول به؛ المطبقة على الوظائف العليا في
الدولة.

الدائرة. وظائف عليا في الادارة المحلية.

المادة 3 : يسير وزير الداخلية الحياة المهنية للاعوان
الذين يمارسون وظائف عليا في الادارة المحلية.

المادة 4 : الوالي هو ممثل الدولة ومندوب الحكومة في

الولاية.
يسهر الوالي على تنفيذ القوانين والتنظيمات ويتولى
تنفيذ قرارات المجلس الشعبي الولائى.
كما ينشط وينسق ويراقب عمل المصالح التابعة للدولة
في اطار المواد 93 و105 و106 من القانون رقم 90 - 09
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 5 : يساعد الكاتب العام الوالي في القيام بالمهام
اللنصوص عليها في المادة 4 السابقة.

ويتولى تحت سلطة الوالي على الخصوص ما يأتي :

- يسهر على حسن سير جميع المصالح.

- ينشط وينسق عمل المصالح ويتابع باستمرار
الاعمال المبادر بهاء

- يبادر بالتعاون ‏ مع مختلف الال ‎١‏
‏بمخططات الاستثمار الولائية ويتابع "تنفيذهاء

- يتابع تنفيذ مداولات المجلس الشعبي الولائي
وقرارات الحكومة.

- يلخص التقرير السنوى عن سير المصالح التابعة
للدولة في الولاية وأعمالهاء

- يتخذ جميع التدابيه مع المصالح المعنية. بغية
ترقية التكوين الاداري وتحسين مستوى المستخدمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .31

6 محرم عام 1 هه

- يكوّن رصيدا من الوثائق والمحفوظات في الولاية
ويسيره»

- يحدد مخططات تنظيم الاسعاف في الولاية وتدخلها
وينسو تنفيذهاء ٍْ

- يرأس اللجان ذات الطابع الاداري والتقني التي
تحدثها القوانين والتنظيمات.

ويخلف الواليء في حالة غيابه أو خصول مانع له.
ويمارس بهذه الصفة كل صلاحياته.

المادة 6 : يخول الكاتب العام للولاية. قصد القيام
بمهامه. توقيع كل العقود والمقررات والقرارات.

المادة 7 : يساعد رئيس الدائرة الوالي في مهمة تمثيله
الدولة. وبهذه الصفة ينشط وينسق عمل بلديتين أو عدة
بلديات.

- يسهر على تطبيق القوانين والتنظيمات وعلى حسن
سير المصالح الادارية والتقنية التي يتكفل بهاء

- يسهل تنفيذ قرارات الحكومة والمجلس الشعبي
الولائي في البلديات المعنية.

- يعلم الوالي بالوضع العام في البلديات التي ينسق
أعمالهاء

- يسهر على حسئن سير العمليات الانتخابية؛
التي تتعلق بتنقل الاشخاص وتدخل في اختصاصه.؛
والامن السيقي..

ويمكن رئيس الدائرة أن يتلقى من الواليء زيادة على
ذلك تفويضا من الوالي من اجل القيام باعمال أخرى أو
بالمهام التي يراها مفيدة.

المادة 8 : يمكن أن يكلف الوالي رئيس الدائرة بقرار
ليستخلف رئيس دائرة أو رؤساء دوائر تغيبوا أو وقع لهم
مانع مؤقتا.

المادة 9 : يكون التعيين في الوظائف العليا التابعة
للادارة المحلية حسب تقذير السلطة_ التي لها صلاحية
التعيين. . ..
6 محرم عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

1035

المادة 10 : يعين الوالي بمرسوم يصدره رئيس | التنظيم المعمول به لفائدة المصلحة. من أجل ان يضطلع
الجمهورية في مجلس الوزراء بناء على اقتراح وزير الداخلية. | بمهمة لدى المصالح او لدى آية مؤسسة أو هيئة عمومية اخرى.

في مجلس الحكومة بناء على اقتراح وزير الداخلية.
المادة 12 : يعين رئيس الدائرة بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح وزير الداخلية.
المادة 13 : يعين الولاة من بين :
- رؤساء الدوائر.
غير انه يمكن أن يعين 5/ من أعداد سلك الولاة خارج
أصحاب الوظائف المنصوص عليها في الفقرة السابقة.
المادة 14 : يعين الكتاب العامون للولايات من بين :
- رؤساء الدوائر» .
الدولة في الولاية.
- الكتاب العامين للبلديات التي يزيد عدد سكائها على
0 نسمة.
المادة 15 : يعين رؤساء الدوائر من بين :

- مسؤولي المصالح المركزية والمناصب العليا الاخرى
في الادارة المحلية.

المادة 17 : يوضع الوالي في وضعية "خارج الاطار ”
بمرسوم رئاسي» بناء على اقتراح وزير الداخلية. ويمكن أن

المادة 18 : لايمكن أن . تتعدى وضعية "خارج
الاطار” ثلاث ( 3 ) سنوات. ويمكن أن تمدد. هذه الفترة
سنتين (2 ) استثتاء.

المادة 19 : يتضمن الاجر المقدم بمقتضى الوظائف
العليا في الادارة المحلية. مرتبا وعلاوات. حسب كيفيات
تحدد بمرسوم تنفيذي.

المادة 20 : يترك الوالي الموضوع في وضعية “خارج
الاطار” المنصب الذي كان يشغله في الادارة المحلية.

ويستمر في تقاضي اجره من الهيئة الجديدة التي
استقبلته ويتمتع بخقوق الترقية والمعاش.

المادة 21 : يستفيد الوالي عطلة خاصة لايمكن أن
أحكام المادة 30 - 4 من المرسوم رقم 90 - 226 المؤرخ:
في 25 يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو

المادة 16 : يمكن أن يوضع الوالي في وضعية “خارج | سنة 1990.

الاطاز”ء زيادة على الوضعيات الاخرى المنصوص عليها في

مولود حمروش

مراسيم فردية

رمحا

