مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 227 مؤرخ في 3 محرم عام

1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 يحدد قائمة

الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة

والمؤسسات والهيئات العمومية.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 21 و 81 و 116
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 -215 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 105 الموافق 0غ غشت سنئة 19853 الذي يحدد
المعدل" والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
الم وب ؟” وظائف عليا ‎“١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

يرسم ما بلي : |

المادة الاولى : تحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية كما يأتي :
1) لدى رئيس الحكومة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31

6 محرم عام 1411 ها

2) في المؤسسات والهيئات العمومية +
- في المجلس الدستوري :
- الامين' العام للمجلس الدستوري.
- مدير الدراسات والبحث بالمجلس الدستوري.
- مدير بالمجلس الدستوري
ب - في مجلس المحاسبة :
- رئيس مجلس المحاسبة؛
- نائب رئيس مجلس المحاسبة,
- الناظر العام لمجلس المحاسية,
- رئيس غرفة بمجلس المحاسبة.
ج - في المجلس الاسلامي الاعلى :
- الامين العام للمجلس الاسلامي الاعلى.
د - في المجلس الاعلى للامن :
- آمين المجلس الاعلى للأمن:.
ه - في مجلس مصف الاستحقاق الوطني :
- مسؤول أمانة مجلس مصف الاستحقاق الوطني.
و - في البنك المركزي الجزائري :
- محافظ البنك المركزي.
- تائّب محافظ البنك المركزذي»

- ناظر البنك المركزذي.

ز- في المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة :

- مسؤول المعهد.ء

- مسؤول قسم بالمعهد.

ح - في المؤسسات العمومية للاعلام والاتصال :
- مسؤولو المؤسسات العمومية في ميادين الاعلام
والاتصال.
ط - في الديوان الوطني للاحصائيات :
- المدير العام للديوان الوطني للاحصائيات.
3 ) في الادارة المركزية :

- مدير ديوان»6 محرم عام 1411ه

- رئيس ديوان»
- رئيس قسم؛
م عام
- مدير دراساتء :
مديرء

مو

- مكلف بالدراسات والتلخيص»

- نائب مديرء

- رئيس دراسات.
4( قٍِ الادارة المركزية المتخصصة :

- المندوب للتخطيط»ء

- المندوب للاصلاح الاقتصادى»

- الامين العام للمجلس الاعلى للمجاهدين وذوى
الحقوق»

- المدير العام للامن الوطني»

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- المدير العام للجمارك»,

- المدير العام للحماية المدنية؛

- المفتش العام للعمل.
5) في وزارة الاقتصاد :

- المدير المركزي للخزينة؛

- المدير العام للضرائب؛

- المدير العام للاملاك الوطنية؛

- المدير العام للميزانية.

- المدير العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية؛

- المدير العام للتنظيم التجارى»

- المدير العام للمنافسة والاسعار»

- العون القضائي للخزينة.
( قِ وزارة الشؤون الخارجية :

-_ السفير»

- القتصل العام

- القتصل.
7 يي الوزارة المكلفة بالجامعات :

- مدير جامعة.
0 قِ الادارة المحلية :

- الوانيه
- رئيس قسم أو مسؤولو المصالح الخارجية للدولة
على مستوى الولاية الذين تم تعيينهم بمرسوم؛
‎٠‏ - الكاتب العام للولاية؛,

- مفتش عام بالولاية.,

- رئيس دائرة.

- رئيس ديوان الوالي.

الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية / العدد 31

1029

المادة 2 : يمكن الوظائف العليا التابعة للمؤسسات او
الهيئات العمومية المنصوص عليها بمرسوم غير تلك المذكورة
في المادة الاولى أعلاه؛ الاستفادة من القانون الاساسي المطبق
على المرسمين في الوظائف العليا للدولة.

العلياء كيفية التعيين والتصنيف ومنح المرتيات الخاصة بهذه
الوظائف العليا.

المادة 3 : تعوض وظيفة الآمين العام؛ بوظيفة مدير
الديوان باستثناء الوظيفتين الخاصتين بوزارة الدفاع الوطني
ووزارة الشؤون الخارجية.

يسمى الامناء العامون العاملون من الآن فصاعدا
مدير ديوان ”

المؤرخ في 20 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

ب

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990.
مولود حمروش
