مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 211 مؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990 يتضمن
نقل ممتلكات خمسة مراكز للتكوين والارشاد
الفلاحيين وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها الى
الوزير المنتدب للتكوين المهني.

ان رئيس الحكومة.,
المنتدب للتكوين المهنيء
_ ويناء على الدستور. لاسيما المادة 81 )3 و4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سننة 1984, المتعلق

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 246 المؤرخ في اول
صفر عام 1406 الموافق 15 اكتوبر سنة 1985, الذي يحدد
شروط انشاء مراكز للتكوين والارشاد الفلاحيين وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في أول
صفر عام 1406 الموافق 15 اكتوبر سنة 1985, المتضمن
انشاء مراكز للتكوين والارشاد الفلاحيين»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنقل ممتلكات مراكز التكوين والارشاد
الفلاحيين المذكورة أسفله والمنحلة ومجموع هياكلها ووسائلها
ومستخدميها الى .الوزير المنتدب للتكوين المهني»

مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - اولاد ميمون

تلمسان | مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - مغنية
جيجل | مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - جِيْجلٍ
عنابة | مركز التكوين والارشاد الفلاحيين - الحجار

مركز التكوين والارشاد

الفلاحيين - شلغوم العيد6 الحجة عام 1410ه

المادة 2 : يترتب عن العمل باحكام المادة المذكورة
أعلاه ما يلي :

: ‏اعداد‎ - ١
‏جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به؛ طبقا للقوانين‎ -1
‏والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير المنتدب‎
‏التكوين المهني بالاشتراك مع مع وزير الفلاحة ووزير المالية.‎
‏ويراس اللجنة ممثل وزير الفلاحة.‎
‏ك بين الوزير المنتدب‎

يصادق على الجرد بقرار مشترا
للتكوين المهني ووزير الفلاحة ووزير المالية.

2 - حساب ختامي متعارض يتعلق بالوسائل ويبين
عناصر ممتلكات المركز أو ما في حوزته.

لابد أن يراجع هذا الحساب النهائي في أجل أقصاه
المعمول به.

ب - تحديد :

اجراءات تسليم البيانات . والوثائق
الانتقال.

وينص وزير الفلاحة, لهذا الغرض على كيفيات الحماية
والصيانة للأرشيف الخرورية وكذا للحفاظ عليها وتسليمها
الى الوزير المنتدب للتكوين المهني. ا

المادة 3 : ينتقل الموظفون القائمون بتشغيل مجموع
الهياكل ووسائل المراكز وتسييرها الى الوزير المنتدب للتكوين
امهني طبقا للتشريع المعمول به.

وتبقى حقوق والتزامات الموظفين» خاضعة للاحكام
القانونية الاساسية أو التعاقدية التي تحكمهم عند تاريخ
الانتقال.

المشار اليها 2 المادة الأولى أعلاه والتي أحدثت بموجب
المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في 25 اكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه. ‎٠‏

المتعلقة بهذا

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1410 الموافق
.4 يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

965

