1145

قوانين

قانون رقم 90 - 22 مؤرخ في 27 محرم عام 1411
الموافق .18 غشت اسنة .1990يتعلق بالسجل
التجاري.

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 9-115
و117 منهء --

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 18 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
الانضمام الى الاتفاقية التي صادق عليها مؤتمر الامم
المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958 والخاصة
باعتماد القرارات التحكيمية الأجنبية وتنفيذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة :-1966. المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يؤنيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقويات.

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدتي؛

- ويمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون التجاريء

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الأساسي للحرفية 00 ,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- ويمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المعدل والمتمم والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,الذي
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القانون التجاري ويحدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية,

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 25 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتعلق
بتوجيه الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية. لاسيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظي الت شح 2

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 29 الموؤرخ في 5 ذي
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988, والمتعلق
بممارسة احتكار “الدولة للتجارة الخارجية,

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989, والمتعلق
بالأسعار. ٍ
- وبناء على مااقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الاول
التعريف والاحكام العامة

المادة الاولى :يحدد هذا القانون المبادىء التي تثبت
اهلية التاجر القانونية وتترتب عليها العلاقات القانونية التي '
يسميها القانون العلاقات التجارية.1146

. ينظم القانون التجاري واعراف المهنة وقرارات المحاكم
المختصة في المجال التجاري العلاقات بين التجار.
‎١‏
‏كما تخضع العلاقات القانونية بين التجار لقواعد
المنازعات التجارية وتشمل مسؤولية التاجر سواء اكان
شخصا طبيعيا او معنويا..

المادة 2 : يمكن أي شخص طبيعي يتمتع بحقوقه
المدنية ان يعبر صراحة عن رغبته في امتهان اعمال التجارة
باسمه واحسابه الخاص.

.كما يمكن اي عضو مؤسس في شركة يتمتع بهذه

الحقوق نفسهاء أن يحرر باسمها ولحسابها الخاص أو باسم
الشخص المعنوي الذي هو في طريق التكوين حسب الشكل
القانوني العقد . الرسمي الذي يتضمن تعاقد الشركة
والمصادقة على قانونها الاساسي.

يثبت العقد الرسمي اهلية الشخص المعني القانونية,
ويشهد على أقواله وتأكيداته. ويسلم هذا العقد الضابط
العمومي الموضوع تحت رقابة القاخي الكلف بالسجل
التجاري»

يدون هذا العقد في سجل مرقوم يوقعه القاضي وتكون
له كامل الحجية تجاه الجميع الا اذا ثبت بطلاته.

المادة 3 : تطبق احكام هذا القانون بقوة القانون على
الشركات التجارية المكونة قانونا في الجزائر طبقا للقانون
التجاري.
التجاري واحكام هذا القانون؛. بمجرد تدوين العقد قِ السجل
المنصوص عليه في الفقرة 4 من المادة 2 حسب الشروط

.. الحادة 4 : لا يتصف بصفة التاجر الحرفيون في
مفهوم القانون رقم 82 - 12 المؤرخ في 28 غشت اسنة
2 المتضمن القانون الاساسي للحرفي والشركات المدنية
والمؤسسات العمومية "المكلفة بتسيير المرافق العمومية في
مفهوم المواد من 43 الى 47 من القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكورة اعلاه.

المادة 5 : تحمكم المهن المنظمة بقوانين خاصة تحدد
زيادة على ذلك الشروط المحتبلة لتطبيق هذا القانون أو بعضه عليها.
يقصد بالمهن المنظمة في مفهوم الفقرة السابقة جميع

المهن التي تتوقف ممارستها على امتلاك شهادات او مؤهلات |

تسنلمها مؤسسات يخولها القانون ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

اول صفر عام 1411 ه

ويمنع فقدان الشروط القانونية المطلوية لممارسة المهن
المنظمة المذكورة الاعتراف بصفة التاجر.

عملا بالقانون. تتاكد النقابات المهنية المكونة 'قانوناء
تحت الرقابة القضائية. ان كل مترشح تتوفر لديه المؤهلات
والشهادات والقدرات المطلوبة.

المادة 6 : تثبت الاهلية القانونية يعقد رسمي يحررة
القانونية المطلوية بعد استيفاء الشكليات التاسيسية.

ويراقب القاضي المكلف بالسجل التجاري قانونية هذه

امام القضاء المختص بالمسائل التجارية.

المادة 7 : يثبت الاعتراف بصفة التاجر للاشخاص
الطبيعيين حسب الشكل نفسه وحسب اجراءات مبسطة
تحدد عن طريق التنظيم. ا

ويصرف النظر عن حالات الشركات التجازية اذا تطلبت
مؤسسة فردية رأسمالا يساوي أو يفوق الحد الادنى
القانوني المطلوب في الشركات ذات المسؤولية المحدودة, تطبق
عليها الاجراءات المقررة للاشخاص المعنويين بقوة القانون.

المادة 8 : تنشاً لدى كل مجلس قضائي, تحت الرقابة
القضائية صحيفة قضائية للتاجر لاتطلع عليها الا السلطات
التي يخولها القانون ذلك.

الباب الثاني
السجل التجاري
القسم الاول
السجل التجاري الخاص بالشركات التجارية
المادة 9 : تنشاآ بعقد _ رسمي يحرر لدى الموثق
الشركات التجارية التي تتسم بالصبغة القانونية الخاصة
بشركة المساهمة والشركة ذات المسؤولية المحدودة وشركة
التضامن. :
ويشترط الموثق قبل ان يحرر العقد كل الوثائق
الصحيحة التي تساعد على اثبات الاهلية المدنية للاشخاص
والاكتتاب حسب الشكل القانوني ويتخذ أو يكلف من يتخذ
جميع تدابير التحقيق المعنية في السوابق القضائية
للاشخاص المعنيين حتى يتأكد انهم ليسوا موضوع تدابير
التصريح بفقدان الاهلية المدنية.
الول صفر عام 7-411

المادة 10 : يجب على الشخص المعني أن يصرح طبقا
لاحكام الفقرة 2 من المادة 2 من هذا القانون بعد ان يعرف
باسمه ولقبه ‏ وصفته والشهادة التي تؤهله. بأنه يطلب
التسجيل في السجل التجاري للشركات التجارية للشخصية
المعنوية الجديدة التي يعمل لحسابها بوصفه ممثلا مفوضا

كما يجب عله ان يودع لهذا الغرض القانون الاسامي
للشركة ومداولات الجمعية العامة أو الجمعيات العامة
التأاسيسية ومحضر انتخاب اجهزة. الادارة والتسيير وبيان
عليها صراحة في التشريع المعمول به.

المادة 11 : يتولى 'مامور السجل التجاري الذي
يتصرف بصفته ضابطا عموميا التحقيق في مطابقة شكل
الشركة التجارية للاحكام القانونية المعمول بها وفي الدفع
الفعلي لخصة راس المال المطلوية قانونا وفي اختيار الشركة
مقرا رئيسيا حقيقيا لها

ويسلم وصل التسجيل في السجل التجاري. وهذا
الوصل صالح مالم يعترض عليه اي شخص له مصلحة في
ذلك. |

ويترتب على الاعتراض ايقاف التسجيل. وتتم دراسة
هذا الاعتراض من قبل القاضي المكلف بالسجل التجاري
حسب الاجراء الاستعجالي.

المادة 12 : اذا كانت الشركات التجارية شركات

رؤوس أموال فانها تخضع في قيمتها المنقولة للاحكام
القانونية السارية ولاحكام قانون خاص ينظم السوق المالية.

القسم الثاني
السجل التجاري للاشخاص الطبيعيين التجار

المادة 13 : يجب على كل شخص طبيعي متمتع
بالاهلية المدنية والحقوق الوطنية ويريد ممارسة نشاط يخضع
للقانون التجاري ان يصرح بذلك لدى الضابط العمومي
المؤهل قانونا بمقتخى هذا القانون. ويبين بوضوح وصراحة
أنه يريد أن يمارس هذا النشاط طبقا للقانون وحسب
الاعراف التجازية وأنه لم يكن موضوع أي تدبير يمنعه من
ممارسة. ذلك النشاط أى المهنة.

ويحدد القانون التجاري شروط اكتساب صفة التاجر
الفردي واشكال اثباتها. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1147

المادة 14 : يجب أن يكون موطن الشخص الطبيعي
التاجر في عنوان المؤسسة التي يمارس فيها تجارته بصفة
نتظمة وفعلية.

ٍ المادة 15 : في حالة التواجد في اماكن متعددة. يجب
أن يتم التسجيل حسب هذه الاماكن بكيفيات تحدد عن
طريق التنظيم. |

ٍ الباب الثالث

آثار التسجيل السجل التجاري

المادة 16 : لايسلم آلا سجل تجاري واحد مدة حياة
الشركة للشخص المعنوي كما أنه لا يسلم الا سجل تجاري
واحد لاي شخص طبيعي تاجر في مفهوم هذا القانون.

ولا يمكن الادارات ان تطلب من التجار صورا و/ أو
نسخا من السجل التجاري إلا في الحالات التي ينص عليها
القانون صراحة.

المادة 17 : لا تتوقف صلاحية السجل التجاري على
أي اجراء آخر أو رخصة أو اعتمادا مالم تنص الاحكام
الواردة صراحة في هذا القانون على خلاف ذلك.

المادة 18 : يثبت التسجيل في السجل التجاري الصفة
القانونية للتاجر ولا تنظر فيه في حالة اعتراض أو تزاع الا
المحاكم المختصة؛ ويخول هذا التسجيل الحق في حرية
ممارسة النشاط التجاري.

وبهذه الصفة لا يحد التاجر في اختياراته ولا في أهدافه .
ولا في تبديل نشاطه أو مكان ممارسته إلا بإجراءات
الاعلانات القانونية مع مراعاة الاحكام التقنية التي تخص
الانشطة الخطيرة وغير الصحيحة والمضرة وكذلك الموائع
و/اق حالات التناني التي ينص عليها القانون.

ولا يجوز تعديل او سحب الصفة القانونية للتاجر
المقررة من قبل عند تنفيذ السلطات الادارية كل فيما يخصها
وفي حدود اختصاصاتهاء الاحكام التقنية ورخص الشرطة
الادارية طبقا للقواتين المعمول بها.

الباب الرابع
الاشهار القانوتي

المادة 19 : التسجيل في السجل التجاري عقد رسمي
يثبت كامل الاهلية القانونية لممارسة التجارة ويترتب عليه
الاشهار القانوني الاجباري.
1148

ولا يعتد بهذا التسجيل تجاه الغير الا بعد مرور يوم

المادة 20 : يستهدف الاشهار القانوني الاجباري فيما

يخص الشركات التجارية والمؤسسات الفردية في مفهوم |

الفقرة الثالثة من المادة 6 من هذا القانون اطلاع الغير على
محتوى العقود التأسيسية للشركات والتحويلات والتعديلات
والعمليات التي تشمل راسمالها ورهون الحيازة وتآجير
التسيير وبيع المحل التجاري والحسابات والسندات
الاشعارية المالية. :

الادارة أو التسيير وحدودها ومدتها وكذلك جميع
الاعتراضات التي تشمل هذه العمليات.

"كما تخضع للاشهار القانوني الاجباري كل الاحكام
القضائية التي تتعلق بتصفيات التراضي أو بالافلاس وجميع
التدابير التي تقرر الحظر أو اسقاط الحق في ممارسة
التجارة.

المادة 21 : يستهدف الاشهار القانوني الاجباري فيما
يخص الاشخاص الطبيعيين التجار اطلاع الغير على وضعية
التاجر واهلية وموطن مؤسسته الرئيسي الذي يستغل فيه
تجارته فعلا وعلى ملكية المحل التجاري.

ويجب على التاجر غير المستقر أن يتخذ موطنا قانونيا
يناسب احتياجات تجارته في اقامته الاعتيادية.

المادة 22 : يسري مفعول الاشهار القاتوني الذي
يسارع به المعني تحت مسؤوليته ونفقته ابتداء من تاريخ
نشره في النشرة الرسمية للاعلانات القانونية.

تحدد كيفيات ومصاريف ادراج هذه الاعلانات
القانونية عن طريق التنظيم.

المادة 23 : ينشر هذا الاشهار القانوني الذي يتحمل
المعني نفقاته ومصاريفه ايضا في الجرائد الوطنية و/ او
الجهوية الدورية و/ او اليومية المؤهلة لذلك.

المادة 24 : يمكن أي» شخص معني أن يحصل من

المركز الوطني للسجل التجاري على آية معلومة واردة في
السجل التجاري على ان يتحمل مصاريف ذلك الاطلاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

اول صفر عام 1411 ه

الباب الخامس
طرق الطعن والعقوبات

القسم الاول

طرق الطعن
المادة 25 : يمكن أي طرف له مصلحة أن يبادر
بالطعون المتعلقة بالنزاعات الناجمة عن الاعتراض على أهلية
التاجر أو الناجمة عن التسجيل ِ السجل التجاري أمام
القاضي المكلف برقابة السجل التجاري والذي يبت في المسآلة

باصدار آمره في شأنها.

وفي حالة الطعن بالاستتناف ' يوقف التسجيل حتى -

اصدار القرار القضائي النهائي.
واذا اكد الحكم صفة التاجر يدري مفعول التسجيل

بتمامه وكامل اثره وفي الحالة العكسية يلغى ذلك التسجيل

وتوضع علامة الالغاء في هامش السجل التجاري. ا

وتخضع النزاعات الاخرى للمحاكم المختصة بالقانون

العام. م

م

القسم الثاتي
العقوبات
المادة 26 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 5000 و -
0 د.ج على عدم التسجيل في السجل التجاري.
وفي حالة العود. تضاعف الغرامة المالية اللنصوض
عليها في الفقرة الاولى اعلاه مع اقترانها باجراء الحبس لمدة
ويمكن ‎١‏ القاضي ان يتخذ زيادة على ذلك اجراءات
اضافية تمنع ممارسة التجارة.
المادة 27 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 5000
و000 .20 دج وبالحبس لمدة تتراوح بين عشرة أيام وستة
أشهر أو باحدى هاتين العقوبتين كل شخص تعمد بسوعنية
قصضد التسجيل ِ السجل التجاري.
وفي حالة العود. تضاعف العقوبات السالفة الذكر.
ويامر القاضي المكلف بالسجل التجاري تلقائيا وعلى
نفقة المخالف تسجيل هذه العقوبات في هامش السجل
التجاري ونشرها في النشرة الرسمية للاعلانات القانونية.
اول صفر عام 1411ه '

المادة 28 : يعاقب بالحبس مدة تتراوح بين ستة
. أشهر وثلاث سبنين وبغرامة مالية تتراوح بين 10.000
و30.000 د.ج كل من يزيف أو يزور شهادات التسجيل في
السجل التجاري او اية وثيقة تتعلق به قصد اكتساب حق
أوصفة.

المادة 29 : لا يحتج على الغير بالعقود 'اللنصوص
عليها في المواد من 19 الى 22 من هذا القانون اذا لم تكن
موضوع اشهار قانوني اجباري. لكنها تلزم مع ذلك مسؤولية
"الاشخاص المعنيين المدنية والجنائية.
الباب . السادس
احكام مختلفة ونهائية
المادة 30 : لا يمكن النض في القانون الاسامي
للشركة التجارية ولا عند التسجيل في السجل التجاري على
حق الانفراد بنشاط اقتصادي ويحق احتكار التسويق, ماعدا
الحالات التي ينص عليها القانون صراحة.

الملدة 31 : يتمتع جميع أعضاء مجالس ادارة شركات |

المساهمة ومجالس مراقبة الشركات ذات المسؤولية المحدودة
بصفة التاجر باسم الشخصية المعنوية التي يتولون ادارتها
وتسييرها بمقتضى القانون الاسامي. .

المادة 32 : يتلقى المركز الوطني للسجل التجاري من
. المحاكم والسلطات الادارية المعنية جميع القرارات أو
المعلومات التي يمكن ان تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها
منم من صفة _التاجرء لا سيما حالات التصريح باتعدام
الأهلية والمنع من الممارسة وفقدان الحقوق الوطنية والمدنية
اق أي عمل إرادي يوقف النشاط التجاري.

وتحدد الكيفيات العملية لتبليغ هذه. المعلومات عن

: المادة 33 : اذا هلك شخص طبيعي مسجل في السجل

"التجاري وجب على الورثة او ذوي الحقوق ان يطلبوا بيان

ذلك في السجل التجاري في اجل أقصاه شهرين ابتداء من
تاريخ الوفاة.

ويقوم الضابط العمومي» بالشطب تلقائيا عند انقضاء

أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ الوفاة, الا اذا كان من

ويجب في هذه الحالة على الورثة أو ذوي الحقوق عموما

أن يطلبوا على سبيلٍ التعديل التمديد من سنة الى سنة. كما

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 36

119 :

يجب عليهم أن يعرفوا في شان كل واحد منهم اسمه ولقبه

وعنوانه وصفته الوزاثية ويحددوا ‏ بدقة .من يستمر في
الاستغلال وشروطه لحساب الملكين على الشيوع.

المادة 34 : تظل صلاحية السجلات التجارية الجارية
عند تاريخ نشر هذا القانون تحدث آثارها الى أن يتم جعلها
مطابقة لهذا القانون.

المادة 35 : يتولى المركز الوطني للسجل التجاري تحت
الرقابة القضائية جعل كل السجلات المسلمة حتى هذا
التاريخ مطابقة لهذا القانون.

المادة 36 : تلفى جميع الأحكام التشريعية المخالفة
لهذا القانون. ْ :

المادة 37 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990. :

الشاذلي بن جديد

