0 محرم عام 1ه

مرسوم تنفيذي 90 - 236 مؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو ‏ سئة 1990 يتضمن تحويل

مؤسسات التكوين الى معاهد وطنية متخصصة في .
التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني»

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 137 المؤرخ في 8
شعبان عام 1390 الموافق 8 اكتوبر سنة 1970 والمتضمن
انشاء المعهد التقنولوجي للاشغال العمومية والبناء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 138 المؤرخ في 8
شعبان عام 1390 الموافق 8 اكتوبر سنة 1970 والمتضمن
احداث المعهد التقنولوجي للصيانة الكهربائية والميكانيكية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
والمتضمن احداث مراكز التكوين المهني؛ المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 82 - 292 المؤرخ في 21 غشت سنة 1982

- وبمقتخى المرسوم رقم 5 -122 المؤرخ قِ 8 ذى
القعدة عام 5 الموافقق 2 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
تحويل المركز الملحق للمدية الى مركز للتكوين الاداري؛

- وبمقتخى المرسوم رقم 76 - 135 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن
تحويل المراكز الملحقة للبليدة والاصنام وعنابة وياتنة
وسطيف وتبسة ومستقغاتم وسعيدة والاغواط الى مراكز
للتكوين الاداري»

- ويمقتضى المرسوم رقم 77 - 132 المؤرخ في 24
شوال عام 1397 الموافق 8 اكتوبر سنة 1977 والذي يحول
المركز الملحق في تيارت الى مركز للتكوين الاداري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-81 المؤرخ في 25
ربيع الاول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

©1053
والمتضمن: تنظيم مراكزالتكوين الاداري وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 103 المؤرخ في 4
شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 1984 والمتضمن
الحاق مراكز التكوين الاداري بوزارة التكوين المهني والعمل»

- ويمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 المؤافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
التخصصة في التكوين المهنيء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحول مراكز التكوين المهني والتمهين
ومراكز التكوين الاداري والمعاهد التقنولوجية المرفقة قائمتها
في ملحق بهذا المرسوم الى معاهد_ وطنية متخصصة في
التكوين المهني وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
0 المذكور اعلاه. ا

المادة 2 : تستمر المؤسسات الجديدة في أداء الاعمال
التقنية والتربوية التي تمارسها المؤسسات المذكورة في المادة
الاولى أعلاه ولا تتعلق بأهداف المعاهد الوطنية االتخصصة
في التكوين المهني ومهامها كما هي منصوص عليها في المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤزخ في 6 محرم
عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990, حتى تلاشي تلك
الاعمال المذكور اعلاه.

المادة 3 : تحول الممتلكات المنقولة والعقارية
والمستخدمون التابعون لكل مؤسسة اعيد تكييفها الى المعهد
الوطني الملتخصص في التكوين المهني المطابق لها.
للجمهورية. الجزائرية الديقراطية الشعبية. .

سنة 1990.

مولود حمروش1054

الجزائر

وهران

عين دفلى

.أمركز التكوين الاداري في البليدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 © 10 محرم عام 1 ه

الملحق

ن المعهد الوطني التخصص في التكوين الهني
المطابق..

العهد الوطني التخصص في التكوين المهني في
البليدة.

المعهد الوطني اللتخصص في التكوين في اولاد
قايت.

مركز التكوين المهني والاداري في أولاد فايت

تت 0 امس
مركز التكوين المهني والاداري في واد عيسى ل المتخصص في التكوين المهني في

مركز التكوين المهني والاداري للانات في بثر الخادم | المعهد الوطني المتخصص في' التكوين المهني
" الفتح ” " الفتح ” في بثر الخادم.
المعهد التقنولوجي للاشغال العمومية والبناء في القبة | المعهد الوطني التخصص في التكوين المهني في

المعهد التقنولوجي للصيانة في الكهروميكانكيا في بوليو | المعهد الوطني الملتخصص في التكوين المهني في
ا بوليو. .

المعهد الوطني الملتخصسص في التكوين المهني في

مركز التكوين المهني والاداري للذكور ديدوش مراد
2 ِ ِ ديدوش مراد.

مركز التكوين المهني في قالمة 7 الجهد الوطني المتخصص في التكوين المهني قي :

مركز التكوين المهني والاداري في الخروب كس التخصص في التكوين المهني في

مركز التكوين المهني والاداري للذكور في معسكر 5 الوطتي التخصص قِ التكوين المهني
مركز التكوين المهني والاداري في السانية المعهد الوطني. التخصص في التكوين المهني في السانية.
مركز التكوين المهني والاداري للبناء في وهران المعهد الوطني التخصص في التكوين المهني في
‎١‏ : ٍ وهران - شرق.

مركز التكوين المهني في وهران المعهد الوطني المتخصص في. التكوين المهني في
وهران - الوسط.

منركز التكوين المهني والاداري في الخميس المعهد الوطني ألتخصص في التكوين ن المهني في الخميس.

0 محرم عام 1411ه

