0 محرم عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 237 مؤرخ في 6 محرم عام
:1 الموافق 28 يوليو ا سثة 1990 يتضمن
القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني»
- ويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه.
- ويمقتضى الامر رقم 67 - 54 المؤرخ في 16 ذى
الحجة عام 1386 الموافق 27 مارس سنة 1967 والمتضمن
احداث المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار. والمعدل
1 ٍ
: - ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -05 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988.

والذي يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 7 يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والذي يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
والمتضمن احداث مراكز التكوين المهني وتحديد قانونها
الاساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 14 المؤرخ في 26
صفز عام 1399 الموافق 25 يناير سنة 1979 والذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم 81 - 395 المؤرخ في 29 صفر
عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
انشاء معاهد التكوين المهني وتنظيمها وعملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

1055

'- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29
يحدد قائمة معاهد التكوين المهني؛

- ويمقتضشى المرسوم رقم 59-5 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, ٍ

يرسم ما بلي 0

الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : الغرض من هذا المرسوم هو تحديد
القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني.

المادة 2 : إن معهد التكوين المهني المسمى ادتاه
" باللعهد ” مؤسسة عمومية ذات طابع اداري تتمتع
بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي.

يخضع المعهد لوصاية الوزير المكلف بالتكوين المهني.:

المادة 3 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم يحدد مقره.
ويمكن نقل هذا المقر في أى مكان من التراب الوطني؛ بموجب
مرسوم. يمكن انشاء ملحقات لكل معهد في اى مكان من
التراب الوطني بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتكوين المهني.

المادة 4 : يمكن المعهد ان يتوفر على شعب تطبيقية.

تعتبر الشعبة التطبيقية وحدة تربوية وتوجد :

- اما داخل مركز للتكوين المهني قريبا جفرافيا من
المعهد او احدى شعبه اللحقة كالتي تنص عليها المواد 4. 5,
و6 من المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 10 يونيو سنة
4 المشار اليه اعلاه عند ما تدرس فيها الاختصاصات؛ .
في هذه الحالة تعمل الشعبة التطبيقية تحت الاشراف
الاداري والتقني لمدير مركز التكوين المهني المعني.
عليها في الفقرة السابقة. في هذه الحالة. تعمل الشعبة تحت
الاشراف الاداري والتقني لمدير المعهد.

- تنشا الشعب التطبيقية بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتكوين المهني.

71056

المادة 5 : تحدد قائمة مراكز التكوين المهني التمهين
التي تنخرط في الدائرة الجغرافية لكل معهد من معاهد
التكوين. بموجب قرار يتخذه الوزير المكلف بالتكوين المهني.

الملدة 6 : يكتسي المعهد طابعا وطنيا ويهدف الى ما
بلي ا : 1
- القيام بتكوين اساتذة وموظفي التسيير والصيانة
لمؤسسات التكوين المهني وكذا تحسين وتجديد مهاراتهم؛

- الاضطلاع بتكوين التقنيين والتقنيين السامين؛

- المشاركة في اعداد برامج التكوين وخطط التجهيز
والوسائل التربوية الملخصصة للاساتذة والمتدريين في التكوين
المهني. على اساس مقاييس وطنية وكذا تكييفها وتجديدهاء

- تحضير وتوزيع مواضيع الامتحانات لنهاية التدريب
والامتحانات المهنية التي تنظم داخل مراكز التكوين المهني
والتمهينء ‎٠‏ على اساس مقاييس وطنية.

- المشاركة على مستوى الهياكل المعنية. في نشاطات
التوجيه والادماجٍ في العمل. في اطار التوافق بين التكوين
والاستخدام؛

- المساهمة في اتجاز خريطة التكوين المهنيء

- السهر على انشاء المسالك التربوية للتكوين اللهني

وفقا لتوجيهات السلطة المكلفة بالتكوين المهنيء

- تعتبر المعاهد سندا للمراقبة التقنية والتربوية
للاساتذة وللمواد الدراسية داخل مؤسسات التكوين المهني
التابعة لدوائرهم الجغرافية.

-- تطوير آليات وادوات التقييم التقني والتربوي التي

يستعملها مؤسسات التعليم المهني»
- استنساخ ونشر برامج التكوين والوسائل

المهني.
الفصل الثاني
التنظيم الاداري والتربوي

المادةة 7: يشرف على المعهد مدير ويسيره مجلس
اداري ويتوفر على مجلس توجيهي تقني.

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

10 محرم عام 1411 ه
المادة 8 : يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير الوحي

والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

التنظيم الاداري لكل معهد وملحقاتة عند الاقتضاء.

الماددة 9 : يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالتكوين المهني والوزير المكلف بالشغل الفروع المهنية

المنشأة.
المادة 10 : يحدد د قرار الوالي المكلف بالتكوين المهني
برنامج الدراسة.
الفصل الثالث
المجلس الاداري
ا المادة 11 : يتالف. المجلس الاداري مما يلي :

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء رئيسا
- ممثل الوزير الكلف بالشغل, ‎١‏
‏- ممثل الوزير المكلف بالتعليم
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية,
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة.
- ممثل للمجلس الوطني الاستشاري للتكوين المهني؛
- ممثل للسلطة المكلفة بالوظيف العمومي.
- ممثل الولاية. حيث مقر المؤسسة. ‎٠‏
‏-ممثلان الى اربعة ممثلين للقطاعات الاقتصادية
المستفيدة.
- ممثلان للاتحادات المهنية.

-_ ممثلان لمدراء مراكز التكوين المهني والتمهين
التابعة للدائزة الجغرافية:

- ممثل منتخب للاساتذة.

- ممثل منتخب لهيئة الاداريين والتقنيين.

- ممثل منتخب للمتدربين.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب. الجلسات على
سبيل الاستشارة. ويتولى المدير مهمة السكرتارية.

ويمكن المجلس الاداري ان يدعو على سبيل الاستشارة
كل شخص يراه صالحا من اجل كفاعته في المسائل المسجلة
في جدول الاعمال. :
0 محرم عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

 تتمللل[(_حدددو‎

1057

المادة 12 : يعين اعضاء المجلس الاداري نظرا
لكفاءتهم لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بموجب قزار الوزير الوحصي
بناء على اقتراح السلطة التي يخضعون لهاء وفي حالة انقطاع
عضوية احد الاعضاء يعين خلف له بنفس الصيغة. فيخلفه
العضى الجديد حتى انتهاء العضوية الجارية.

ينتخب ممثلوا الاساتذة والاداريين والتقنيين لفترة

ثلاث (3 ) سنوات قابلة للتجديد.
ينتخب ممثل المتدريين لفترة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

المادة 13 : يتولى اعضاء المجلس الاداري وظائفهم
بدون مقابل غير انه يمكن منحهم تعويضات للتنقل طبقا
المادة 14 : يجتمع المجلس الاداري مرتين في السنة
على الاقل. في جلسة عادية, باستدعاء من رئيسه.
يمكنه ان يجتمع في جلسة استثنائية بطلب من السلطة
الوصية او من مدير المعهد او بطلب ثلثي اعضائه.
يوجه الرئيس استدعاءات شخصية يحدد فيها جدول
الاعمال الى اعضاء المجلس الاداري خمسة عشر ( 15 )

يوما على الاقل قبل موعد الاجتماع, ويمكن تقليص هذه المدة |

للجلسات الاستثنائية.

المادة 15 : لا يصح انعقاد المجلس الاداري الا
بحضور نصف اعضائه على الاقل. فاذا لم يتم هذا النصاب.
يصح انعقاد المجلس الاداري بعد اسنتدعاء ثان» ويتداول
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين. وتؤخد التوصيات في
المجلس الاداري بأغلبية اصوات الاعضاء الحاضرين ويرجح
عند تعادل الاصوات؛. صوت الرئيس.

المادة 16 : تقيد محاضر مداولات المجلس الاداري في
سجل يوقع عليها الرئيس وسكرتير الجلسة.

ترفع محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية خلال
الثمانية ( 8 ) ايام للمقوافقة.

المادة 17 : يتداول المجلس الاداري, بناء على تقرير
مدير المعهد وفي اطار التنظيم المعمول به في كل المسائل التي
تعني المؤسسة لا سيما التالية منها :
- مشروع التنظيم الداخليء
- المسائل ذات الصلة بتنظيم المؤسسة وسيهاء ”

- احداث ملحقات بالمعهد وتغييرها أوحدفهاء
- مشروع الميزانية وحسابات المؤسسة.
- اقتناء اوبيع ممتلكات منقولة وعقود ايجار
- ابرام. الصفقات».
- مشاريع توسيع المؤسسة اوادخال تعديلات عليهاء
- برامج الصيانة والترميمات للمباني وتجهيزات
المؤسسة,
- قبول الهبات والوصايا او رفضها على ان تكون
من التبعات والشروط والتخصيصات العقارية.
- تسوية النزاعات.
- التقرير السنوي يعده ويقدمه مدير المعهد. .

‎٠‏ المادة 18 : لا يصح للمجلس الاداري ان يتخذ
قرارات قد تؤدي الى تفقات تتجاوز حدود الاعتمادات المالية
المخصصة للمؤسسة.

‏المادة 19 : تصبح قرارات المجلس الاداري نافذة بعد
ثلاثين ( 30 ) يوما من رفع المحاضر الى السلطة الوصية الا
عند اعتراض صريح ورد خلال هذه المهلة.

‏لا تصيح مداولات المجلس الاداري المتعلقة بالميزانية
والحساب الاداري والاقتناءات وعقود البيع والايجاز
للعقاراتء وقبول الهبات والوصاياء نافذة الا بعد الموافقة
الصريحة المشتركة بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

‏الفصل الرابع
المدير

‏المادة 20 : يعين مدير المعهد بموجب مزسوم بناء على
اقتراح من الوزير الومي وتنهى مهامه بنفس الصيغة.

‏بالصرف لميزانية المعهد. وبهذا السبيل. يقوم. بالتعهد
بالنفقات وصرفها في حدود الاعتمادات: المنصوص عليها في

‏الميزانية.
‏- يبرم كل الصفقات وكل الاتفاقيات وكل العقود في
اطار التنظيم المعمول به؛ .

‏- يمثل المعهد امام العدالة وفي كل التصرفات المدنية,
- يتمتع بالسلطة السلمية على جملة الموظفينء

- يعين في اطار القوانين الاساسية التي يخضعون
لهاء كل الموظفين الذين لم تحدد لهم صيغة أخرى للتعيين.

- يقرر التنظيم الداخلي, بعد مداولة المجلس الاداري.

- يحضر اجتماعات المجلس الاداري ويتولى تنفيذ
قراراته,

- يعد تقرير النشاط السنوي ويرفعه الى الوزير الومي
بعد مصادقة المجلس الاداري عليه.

الملدةة 22 : يساعد مدير المعهد ٍِ اداء_ مهامهء
مديران اوثلاتة مديرين ورؤساء + مصالح يعينون بموجب قرار
بنفس الصيغة.

الفصل الخامس

المجلس التوجيهي التقني والتربوي

المادة 23 : يحتوي المجلس التربوي على ما يلي :

- مدير المعهدء رئيساء

- المديرين.

- ممثلان ينتخبهما الاطارات في كل فرع مهنيء

- مستشار ف التوجيه المدرسي والمهني,

- ممثلان اوثلاثة . ممثلين للقطاعات الاقتصادية
المستفيدة.

يمكن المجلس التربوي: ان يدعو للاستشارة اى
شخص له كفاءة فيما يخص التكوين.

تحدد عضوية الاعضاء المنتخبين في المجلس التربوي
بسنتين ( 2 ) قابلتين للتجديد.

اما عضوية الاعضاء المعينين من اجل وظائفهم او
خصائصهم فتنتهي مع هذه الاخيرة.

المادة 24 : يخول المجلس التربوي ان يدلي برأيه
ويقدم اقتراحات للمدير في كل المسائل ذات الصلة بالتسيير
التربوي للمؤسسة. لا سيما فيما بلي :

- التنظيم العام لاتواع التكوين,

- تنظيم الدراسات والتدريبات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

0 محرم عام 1411 هت

- تنظيم التعليم ومحتواه واساليبه داخل المؤسسة

. - توظيف الاساتذة الدائمين والمتناوبين. عند الحاجة,

- تنظيم الامتحانات وتكوين اللجان..

المادة 25 : يحدد قرار الوزير الومي اشكال تسيير
المجلس التربوي.

الفصل السادس
التنظيم المالي

المادة 26 يعد المدير ميزانية المعهد ويقدمها للمجلس
الاداري التي يتولى مداولتها ثم ترفع للموافقة المشتركة بين
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 27 : تتضمن ميزانية المعهد بابا للواردات وبابا
‎-١‏ تحتوي الواردات على ما بلي :

1) الاعانات التي تمتحها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

2) اعانات المنظمات الدولية, ِ

3) الايرادات المختلفة ذات الصلة بنشاط المعهدء

4) الهبات والوصاياء
ب - تحتوي النفقات على ما بلي :

1) نفقات التسيير.

2) نفقات التجهيزء

3) كل النفقات اللازمة لتحقيق اهداف المعهد.

المادة 28 : بعد المصادقة على الميزانية. بالشروط
المنصوص عليها في المادة 26 من هذا المرسوم, يبعث المدير
نسخة منها الى المراقب المالي ,للمعهد

المادة 29 : تمسك حسابات المعهد حسب قواعد
اللحاسبة العمومية.

اواعتمده الوزير المكلف بلقي حساك العد فق التي
المعمول به
0 محرم عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 . -

1059

الملدة 31 : يحرر العون المحاسب حساب للتسيير | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 238 مؤرخ في 6 محرم عام

ويشهد بأن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها والحوالات
التي اصدرها مطابقة لحساباته. ويقدمه مدير المعهد الى
المجلس الاداري مرفوقا بالحساب الاداري وتقرير يشمل كل
التبسيطات والشروح المفيدة المتعلقة بالتسيير المالي للمعهد .

ثم يحول للموافقة المشتركة الى الوزير الوصي والوزير
المكلف بالمالية مرفوقا بملاحظات المجلس الاداري.

المادة 32 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب مالي
يعينه الوزير المكلف بلمالية.
الفصل السابع
احكام خاصة >
المادة 33 : تعمل معاهد التكوين المهني وفقا للنظام
الداخلي والخارجي.
المادة 34 : يستفيد التلاميذ في مرحلة التكوين من
منح وفقا للتنظيم المعمول به :
الملدة 35 : يلتزم التلاميذ المتخرجون الحائزونن على
دبلوم في نهاية تكوينهم. بالتعهدات التي وقعوا علها وفقا
للتنظيم المعمول به.
المادة 36 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
المثبتة في المرسومين رقم 81 - 395 ورقم 81 - 396
المؤرخين في 26 ديسمبر سنة 1981.
المادة 37 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 يتضمن انشاء
معهد للتكوين المهني في ورقلة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29
يحدد قائمة معاهد التكوين المهني»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني»

يرسم ما يلي :

الملدة الاولى : ينشاً في ورقلة. معهد للتكوين المهني
يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ في
6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهومية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الوافق 28 يوليو
سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

