غشت ا سنئة 1990. ٍ

مولود بم

مرسوم تنفيذي رقم 0 - 246 مؤرخ ِ 27 محرم عام
1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 يتضمن تنظيم
الاجهزة الخاصة بضغط البخار.
إن رئيس الحكومة؛
. - بناء على تقرير وزير المناجم؛
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات, المعدل والمتمم»

عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد

المطبقة في ميدان الامن من اخطار الحريق والفزع وانشاء
لجان للوقاية والحماية المدنية,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن
حماية البيئة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ في 20
صفر عام 1399 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالعمارات المخطرة وغير الصحية أو المزعجة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
تاسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الاساسيةء ‏1162

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .36

اول صفر عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول |-

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات' والادارات
العمومية, :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي

يحدد شروط تنظِيمْ التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند وقوع :

الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من اخطار الكوارث؛ .
- وبمقتخى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 والذي
يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدد
قائمتهاء
- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ |

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة ‎1989٠:‏
‏والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا التنظيم المتطلبات التي يجب
أن تراعى في صنع مراجل البخار وقنواته واوعيته وفي تركيبها
واستغلالها. :

المادة 2 : تعتمد في تطبيق هذا التنظيم التعريفات
الآتية : :

المرجل أو المولد : هو إناء مغلق ينتج فيه. وبواسطة
الحرارة؛ ماء ساخن تحت الضغط أو بخار الماء تحت الضغط
لكي يستعمل خارج الاتاء.

مرجل البخار : هو مرجل له محرق يحرق فيه وقودء
ومعد للحصول على بخار الماء تخت الضغط.

مرجل الماء : هو مرجل له محرق يحرق فيه وقود».

ومعد للحصول على الماء الساخن تحت الضغط.

مرجل الاسترجاع : هو مرجل بخار أو ماء تستعمل
فيه. كمصدر للحرارء غازات ساخنة تحصل خلال عملية
تقنولوجية من خارج المرجل.

مرجل تسخين الماء : هو مرجل بخار مركب فيه وفي
مجال البخار ذاته؛. جهاز لتسخين الماء المستعمل خارج
المرجل نفسه أو مرجل بخار ادخل ضمن مجراه الطبيعي
مسخن ماء مركب على حدة. :
‎٠‏ المرجل القار: هو مرجل مركب على اساس غير

المرجل المتحرك : هو مرجل مركب على اساس متحرك
أو مرجل مزود بسلسلة مدحرجات.

المسخن الفائق للبخار : هو جهاز معد لرفع درجة
حرارة البخار الى ما فوق درجة الاشباع التي تناسب ضغط

| المرجل.

المسخن او موفر الوقود : هو جهاز يعيد تسخينه
نتاج الوقود المحترق ومعد لاعادة التسخين أو للتصعيد
الجزئي لبخار الماء الذي يغذي مرجل البخار.

تعد أجهزة اعادة التسخين والتسخين الفائق كما لو
كانت مولدات. :

قناة البخار : هي نطاق يتمثل دوره الرئيسي في تمكين .
بخار جهاز ما من الوصول الى جهاز آخر. ولا يجوز أن تجرى
عليها تحويرات مادية أو كيماوية الا على سبيل تكملة.

تعد قنوات الماء فاق التسخين كما لو كانت قنوات
بخار.

وعاء البخار : هو اناء مغلق معد لكي يوضع. داخليا ‏

| او خارجياء تحت ضغط البخار عن طريق رافد مباشر أو غير

مباشر لحرراة بأي شكل من الا شكال ( حاشدة ماء ساخن»
قدر كبيرة, اناء اسطواني مجففة قدر ضاغطة...الخ ).

تعد الاواني التي يمكن أن تتلقى الماء الفائق التسخين
وسائلا آخر تحت الضغط عندما تتجاوز درجة حرارة الماء
القصوى 110 دس كما لوكانت أوعية بخار.

لا تعد الاواني التي تحتوي مع بخار الماء او غازا آخر
غير الغاز الهامد عندما يتجاوز الضغط الفعلي 4 بارات. كما
لوكانت اوعية بخار.
اول صفر عام 1411ه
المراد دائما بضغط الخدمة أو الضغط الاقصى للمرجل
( الضغط الاقصى المسموح به في الخدمة ) هو الضغط الفعلي

ويعبر عنه بعدد البارات.

‎0-١‏ > المراد بمساحة تسخين المراجله مساحة الجوانب
الداخلية المتصلة. من جهة, بغاز الوقود المحترق. ومن جهة

‏أخرى بالماء فمساحة التسفين يجب أن تعتبر من جانب

‏. القار.

‏المادة 3 : تخضع لاحكام هذا التنظيم عندما تستعمل
على الارض التجهيزات الاتية : ا

‏- المراجل أو مولدات البخار.ء

‏- قنوات بخار الماء أو الماء فائق التسخين.

‏- أوعية البخار او الماء فائق التسخين عندما يتجاوز
الضغط 5, 0 بار.

‏لاتخضع لاحكام هذا التنظيم التجهيزات المذكورة
اعلاه اذا كانت معدة لما يآتي :

‏- المباني البحرية أو آية وسيلة أخرى عائمة.

‏- المفاعلات النووية.

‏المادة 4 : لا تخضع استثناء لاحكام هذا التنظيم مع
مراعاة أحكام المادة 5 أدناه الاجهزة الآتية :

‏- المولذات التي تقل سعتها عن 25 لترا أو تساويهاء

‏- مراجل الماء عندما تقل درجة حرارة الماءفيها عن
0 دس أو تساويهاء

‏- المولدات والاوعية التي تحول أجهزة مادية فعالة
فيها دون تجاوز ضغط البخار 5, 0 بار ًّ

‏- اوعية البخار التي تقل. سعتها عن 100 لتر أو

‏تساويهاء

‏- الاسطوانات واغلفة المكائن البخارية.

‏- المخركات والعنفات البخارية.

‏ل

‏المادة 5 : تخضع لاحكام المادتين 52 و 53 ادثاه
المولدات والاوعية البخارية التي لا تخضع لاحكام أخخرى من
هذا التنظيم بموجب المادة 4 اعلاه. ِ

‏المادة 6 : يمكن بموجب قرارات يصدرها الوزير
المكلف بالمناجم أن تطبق بعض أحكام هذا التنظيم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 ‎٠‏

‎"163

‏والنصوض المتخذة لتطبيقه على التجهيزات المذكورة في المادة :0
4 اعلاه عندما لا يتجاوز الضقغط 5, 0 بار.

‏المادة 7 : تخضع لاحكام المواد 8 و52 و53 قنوات
بخار الماء والماء فائق التسخين. ِ

‏ويمكن أن تحدد قرارات يصدرها الوزير المكلف
بالمناجم شروط إقامة قنوات بخار الماء فائق التسخين
وصيانتها ومراقبتها عندما يكون الضغط فيها قادرا على
تجاوز 5, 0 بار.

‏المادة 8 : يجب ان تصنع اجهزة البخار أو تصلح على
نحو يضمن سلامة استغلالها من جميع النواحي.

‏يترك أمر اختيار المواد. واستخدامهاء وتكوين
التجمعات. وتحديد الابعاد ومقادر الثخانة لتقدير الصانم أو
اللصلح تحت مسؤوليته؛ غير أنه يجب أن يستجيب لمتطلبات
هذا التنظيم. ‎١‏

‏يمنع استعمال حديد الزهر لجميع الاجزاء المسخنة في
المراجل. ويسمح باستعماله في الاجزاء الأخرى لصنع مغارز
الاتابيب وغيبها من التوابع التي لا يتجاوز مقطعها الداخلي
0 ملم2 وبشرط ان لا يتجاوز أقصى ضغط المرجل 10

‏بارات.

‏يسمح باستعمال حديد الزهر لصنع السخانات
والسخانات الفائقة التي تتشكل من نابيب ولا تخضع لتأثير
لهيب النار مباشرة. ولا يتجاوز قطرها الداخلي 200 ملم زيادة
على كونها مفصولة عن المراجل بصمامات احتجاز او
بمعدلات البخار.

‏ويقبل استعمال حديد الزمر في صتع أوعية البخار الا
اذا اعترضت ذلك أسباب خاصة. ‎١‏

‏يمكن مخالفة احكام هذه المادة بترخيص من الوزير
المكلف بالمناجم بالنسبة الى بعض النماذج من الاجهزة التي
تكفل ضمانات خاصة من الامن

‏المادة 9 : يجب ان يكون جانب داخلي يتصل احد
وجهيه بشعلة النار أو غازات الاحتراق مبللا بسائل على
وجهه المقابل.

‏يجب أن يكون أدنى مستويات السائل موجودا على
مسافة 10 سم على الاقل فوق اعلى نقطة تتصل بالشعلة.

‏لا تطبق أحكام هذه المادة على ما يلي :

‎.
1164
- المجففات ومسختات البخار ذات العناصر المنفضتلة
عن المرجلء
- المساحات الممتدة قليلا نسبيا والموضوعة بحيث لا
: الانابيب التي تخترق خزان البخار فتبعث بمنتجات الاحتراق
مباشرة الى المدخنة. --

وفيما يخص المراجل المسخنة بغير شعل النار أو
غازات الاحتراق. فان هذه المادة لاتنطبق الا على كل جانب

المادة 10 : يجب ان تزود كل قناة تغذية مرجل
بسدادة احتجاز تنغلق آليا كلما توقف الانصباب من جهاز
التفذية. وتوضع السدادة في أقرب مكان ممكن من نقطة
اندراج القناة في المولد.
2
يجب أن تتخذ احتياطات حتى لا يفرغ المولد عن طريق
قناة تغذيته في حالة ما اذا ساءت كتامة السدادة.

يدرج جهاز اغلاق يسمح بفحص سدادة الاحتجاز في
أي وقت بين هذه السدادة والمولد.

المادة 11 : يجب ان ينود كل مولد بجهازين" يوادان
الزجاج.

وينبفي أن يزود الدليل الزجاجي الانبوب بجهاز يحمي
العمال من أي خطر ينتج عن تطاير شظايا زجاجة؛ ويجب ان
لا يعوق هذا الجهاز قابلية رؤية مستوى الماء.

يجب أن يكون اتصال أنابيب ضبط الستوى أو
الاجهزة المماثلة لها بالمولد أقصر ما يمكن واكثر مباشرة.
خاليا من مواقع انخفاض ومن مقطع على قدر ما من السعة
حتى يستقر مستوى الماء على ارتفاع واحد في الانبوب وفي
المولد معا.

يجب ان يوضع الدليل ذو الانبوب الزجاجي بحيث
يمكن فحصه وتنظيفه وتعويضه بسهولة ودون أي خطر على
العامل.

يجب ان تتوفر في دلائل مستوى الماء علامة قارة د
المستوى الذى يجب آلا ينخفض عنه الماء بأي حال من
الاحوال.

يجب ان يكون كل دليل مستوى مستقلا عن الدليل
الآخر. يمكن أن يعتبر دليلان مغروزان على مغارز انابيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 '

اول صفر عام 1411 ه

واحدة كما لو كان كل منهما مستقلا عن الآخر اذا كان القطر
الداخلي لهذه المفارز 90 ملم على الاقل بالنسبة الى انيوب
الماء؛ و32 ملم على الاقل بالنسبة الى اتبوب البخار.

يمكن اعتبار منظومة صنابير ذات معايرة كما لوكان
جهازا ثانيا للمستوى اذا ما اشتملت على ثلاثة صنابير على

يمكن مخالفة القواعد المحددة في هذه المادة بترخيص
من الوزير المكلف بالمناجم لفائدة بعض أنظمة المراجل
الكهربائية. ٍ

المادة 12 : يجب أن تزود المراجل التي تندرج في
الفئة الاولى المحددة في المادة 38 بجهاز انذار صائب يستغفل
عندما يهبط منستوى الماء الى ما تحت الحد المبين في المادة 9

أعلاه.

يمكن بالنسبة الى المراجل ذات المحرق الداخليء أن
يحل السداد الصهور المثبت كما ينيغي في سقف المحرق محل
جهاز الاتذار.

المادة 13 : يجب ان ينود كل مرجل بما لا يقل عن

ويمكن أن يزود كل مسخن او مسخن فائق التسخين '
بصمام واحد .اذا كان مفصولا عن المرجل بجهاز اغلاق.

يجب ان تكون الصمامات مهيأة على نحق يسمح
بافلات البخار كلما بلغ الضغط حده الاقمى القانوني
المذكور.

يجب أن يهياً كل صمام اما بوزن واحد أو بنابض
تكون شدته محدودة ماديا بالقيمة اللائقة عن طريق طوق
توقيف أو بجهاز يعادله.

يجب أن يكون مجموع الصمامات» بصرف النظر عن
أي صمام منها اذا كان عددها أقل من أربعة؛ أو أى
صمامين اذا كان عددها اربعة وزيادة. كافيا للحيلولة. اليا
وفي جميع الاحوال دون ضغط البخار حده الاقحمى بأكثر من
نسبة العشر. ويطبق هذا المطلب أايضا في حالة وجود صمام
واحد.

يجب أن تثبت صمامات الامن اما مباشر ة على الجهاز

أو على مغرز انبوب وسيط اقصر ما يمكن. ‎٠‏ يستعمل لهذا
الغرض وحده. على أن يكون لمغرز الانبوب هذا مقطع يساوي ‎٠‏
‏على الاقل مجموع مقاطع مداخل جميع صمامات الامن
المثبتة فيه.
أول صفرعام 1411ه 0 :

: يجِبٍ آلا يتوسط أي صنبور صمامات الأمن. يجب ان
تتخذ التدابير اللازمة لكي لا يتسبب انفلات البخار أو الماء
الساخن في أي حادث.

المادة 14 : يجب ان يزود كل مرجل بمضغط يوضع
قيد بصر الوقاد. ويكون مدرجا بحيث يبين درجة ضغط
البخار بالبارات. : :

وينبغي: ان تبين علامة بارزة في سلم المضغط الحد
الذي يجب آلا يتجاوزه الضغط.

يجب أن يزود المرجل بوصلة صنبور توضع _لتلقي
الملضغط الفاحص عندما يساوي حد الضغط الاقحمى ثلاثين
بارا او يقل عنهاء وينبغي ان تنتهي وصلة الصنبور هذه
بعروة قطرها 40 ملم وتخانتها 5 ملي ‎٠‏ أما اذا كانت حدود
الضغط القصوى تفوق ثلاثين بارا فان وصلة الصنبور يجب
أن تند تنتهي بجهاز تثبيت تحدد مواصفاته بقرار.

المادة 15 : يجب أن تزود المراجل والسخانات أو
فائقات التسخين بمنافذ أو كوى أو غيرها من الفتحات
الملائمة لفحصها داخليا وتنقيتها ماعدا بعض أنماط الاجهزة
التي لا تتجلى فيها آية فائدة لمثل هذه الفتحات.

المادة 16 : يجب أن تزود المولدات بأنبوب يتيح
انقلات البخار في الهواء وينبغي أن يتحكم في هذا الانبوب
ذي الحجم الكافي سكر يسهل الوصول اليه.

المادة 17 : يجب أن يوضع سكر ماخذ البخار في قناة
البخار على مقربة مباشرة من المولد.

واذا كانت المولدات جزءا من مجمع فان اتصالاتها
باتابيب البخار والتغذية يجب أن يكون كل اتصال منها على
حدة بحيث يمكن اعتراضها بوصلات مصممة في حالة وقف
تشغيلها من اجل التنقية أو التفقد.

وفي مجمع مراجل مختلفة حدود الضغط القصوى»
يجب ان يوضع مخفض للضغط بعد سكر ماخذ البخار بين
كل مولد ذى ضغط عال والقناعة المشتركة وينبغي أن يكون
مخفض الضغط متبوعا بصمام امن.

اذا كان مجمع مولدات موضتوعا على تحو يمكنه من
الاتصال بقناة بخار واحدة. فان كل ماخذ بخار يناسب كل
قناة يزيد قطرها الداخلي على 80 ملم ويمكن. في حالة عطب
احد الاجهزة. أن يرتد منها البخار الآتي من الاجهزة
الاخرى الى الجهاز المعطوب يزود بسدادة احتجاز توضع

الجريدة الرسفية للجفهوزية الجزائرية / العدد 36

1165

غيز أنه اذا كانت جميع المراجل مزودة مآخذ بخارها
التي يفوق قطرها الداخلي 80 ملم بسدادات توقيف آلية في
حالة حدوث ارتفاع مفاجىء وكبير لسرعة جريان البخار. فان
سدادات الاحتجاز لا تكون اجبارية الا للمراجل ذات
الانابيب المائية.

0_0

المادة 18 : اذا استعمل وقود ذو فحوى مرتفع من
المواد المتطايرة لاسيما الوقود السائل منها أو الغازي؛ وجب
ان تنصب سدادات الانتشار في الاماكن الملائمة.

يجب أن يوضع جهاز تفريغ محمي من تأثير الغازات
الساختة في اوطا موقع من المرجل.

المادة 19 : يجب أن تتخذ تدابير لمنع ارتدادات
الشعلة وانقذافات الماء الساخن والبخار على المستخدمين في
حالة وقوع عطب لجزء من أجزاء مساحة التحمية.

ولهذا الفرض : .

تزود مخارج المحارق. وعلب الاتابيب وعلب الدخان في
كل مرجل وكل مسخن او مجفف أو فائق التسخين بمغاليق
متيئة ومثبتة بحيث تكفل الضمانات اللازمة.

وفي المراجل ذات أتابيب ماء والمسخنات فائقة
التسخين. توضع ابواب المحارق ومقالق المرامد على نحو
يمنع بصورة آلية أي خروج محتمل لدفق البخار» ويجب ان
تتخذ تدابير حتى يكون لمثل هذا الدفق جريان ميسور وغير
مؤّذ في اتجاه الخارج.

وفي حالة انظمة تحسين خاصة. فان ما لا ينطبق عليها
من التدابير السابقة يعوض بتدابير مساوية لها تكفل الامن
نفسه على الاقل للمستخدمين.

المادة 20 : يجب أن يحمل كل مولد صفيحة هوية
جلية للعيان مثبتة ببراشيم مصممة من النحاس أو
الالومنيوم. تبين اسم الصانع والمكان والستة اللذين تم
فيهما الصنع؛ ورقم الصنع ودرجة تسخينه القصوى.

المادة 21 : نيجب ان تزود حاشدات الماء الساخن
بدلائل مستوى الماء مطابقة لاحكام المادة 11 اعلاه.

7
المادة 22 : يجب أن يزود كل وعاء للبخار أو قناة
ايصاله بصمام أمن واحد على الاقل اذا كانت سعته أقل من
متر مكعب واحد؛ء ويصمامين اثنين اذا بلغت سعته مترا

بحيث تنغلق آليا في حالة ما اذا انعكس الاتجاه العادي لتيار البخار. | مكعبا أو تجاوزته.
1166

لا تكون الصمامات اجبارية اذا كان الوعاء موصولا
بمرجل تساوي درجة حرارته القصوى درجة ة الوعاء القصوى
على الاكثر. 1

اذا كانت مجموعة اوعية تمونها قناة واحدة موصولة
بمرجل تفوق دزجة حرارته القصوى درجة أحد هذه الاوعية,
فان صمامات الامن المركبة في هذه القناة كافية اذا كانت
سابقة لسكور الاوعية.

يجب أن تكون صمامات الامن مطابقة لاحكام المادة
3 اعلاه.

اذا كان محتوى الوعاء من شأته أن يعوق سير الصمام؛ فان
اذا لم يكن مدرجا في مجرى نقل البخار.

المادة 23 : يجب أن يزود كل وعاء بخار بمضغط
يستجيب لمواصفات المادة 14 اعلاه.

واذا كان محتوى الوعاء من شأنه ان يفسد المضغط
فان هذا المضغط يفصل_بسائل عازل.

ويمكن اشتراط مضاغط مسجلة في الحالات الخاصة.

المادة 24 : اذا تجاوزت الدرجة القصوى لحرارة
المرجل درجة وعاء البخارء وجب تركيب مخفض للضغط في

المادة 25 : يجب أن تزود اوعية البخار باجهزة قياس
الحرارة اذا استدعت ذلك متطلبات الامن. ويمكن اشترا
محرات مسجلة في الحالات الخاصة.

المادة 26 : يجب ان يزود كل وعاء بخار بأجهزة اغلاق
تيع اعتراض اتصاله بأنابيب البخار وبالاوعية الاخرى.
:1 2

المادة 27 : يجب أن تزود الاوعية ذات الغطاء
المتحرك بجهاز يتيح اقامة اتصال مباشر بالجو قبل فتح
الغطاء. مع استبعاد كل ضغط فعلي داخل الجهاز.

واذا كان الغطاء مثبتا في مكانه بمحازق مفصلية؛ فانه
يجب اتخاذ تدابير تحول دون ارتداد المحازق نحو الخارج عن
طريق انزلاق الحواجز على سطح ارتكازها.

يجب أن يوجه انفلات البخار بحيث لا يشكل خطرا
على المستخدمين.

كماان الاوعية يجب ان تزود حسب الاحتياجات
بأجهزة تفريغ الماء وتطهيزة.

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية / الغدد 36

اول صفر عام 1 هد

المادة 28 : يجب أن يزود كل وعاء بِجِازز بصفيحة
اهوية وفقا للمادة 20 اعلام. ٍِ

المادة 29 : يجب ان توافق المصالح المكلفة بالمناجم
مسبقا على صنع كل جهاز للبخار يخضع لأحكام هذا التنظيم
وان يكوّن ذلك استنادا الى ملف تقني يشمل على ما يآتي :
‎١‏ ٍ
‎٠‏ - بيان وصفي يوضح بالرجوع الى رسم موسوم
خصوصية المواد والاشكال والابعاد والتخانات وكذلك موقع
اللحامات وأسلوب تنفيذهاء ووضعيات كل التجميعات
الاخرى.
- مذكرة حساب تثبيت ضوابط الصنع المعتمدة.

المادة 30 : لا يتم استخدام أي مولد جديد أو وعاء
بخار جديد مالم يسبقه اختبار بالضغط المائي.

ويجب أن تجرى هذه العملية لدى الصانع. غير أنه
يمكن اجراؤها في موقع التشغيل حسب الظروف والشروط
التي تحدد بقرار.

واذا ما رمزنا بحرف ”ب“ الى الدرجة القصوى
لحرارة المولد أو وعاء البخار فان ضغط الاختبار يجب أن "
يبلغ بوحدة القياس “البار" ما يآتي :

2 ب اذا لم تتجاوز الدرجة القصوى للحرارة 6
ب + 6 اذا فاقت الدرجة القصوى 6 ولم تتجاوز 12.

ب 5, 1 اذا تجاوزت الدرجة القصوى 12.

يتحقق من ضغط الاختبار بواسطة مضغط معياري
يجري الاختبار على المولدات الجديدة قبل بنائها أو تلبيسهاء
كما ان الاوعية يجب ان يجري عليها الاختبار وهي عارية.

يستبقى ضغط الاختبار طوال المدة اللازمة لفحص
جميع أجزاء الجهاز.

يجب أن تصمد الجوانب الداخلية لضغط الاختبار
دون أن تحدث لها تشويهات دائمة أو تكشف عن تسربات.

المادة 31 : يتعين على الصانع أن يقدم قبل الاختبار
شهادة فحص تثبت أن الجهاز تم فحصه سواء خلال صنعه
بالنسبة الى الاجزاء التي تعسر رؤيتها فيما بعد أم بعد
استكمال الصنع.

يجب أن يكون الشخص المكلف بالفحص مؤهلا وان لا
يكون من بين المستخدمين الذين شاركوا في صنع الجهاز.
اول صفر عام 1411ه

المادة 32 : يجرى اختبار الاجهزة الخاضعة لأحكام
هذا التنظيم بمحضر مهندسي المصلحة المكلفة بالمناجم وتحت
رقابتهم.

ويمكن أن تجريه هيئات ينتديها الوزير المكلف بالمناجم
حسب كيفيات تيين بقرار.

المادة 33 : يجب ان يقدم الصانع طلب الاختبار
الذي يجرى على جهاز جديد.

يقوم الصانع قبل الاختبار بتسليم المهندس المعين في

المادة 32 أعلاه ملف الصنع المصادق عليه قانونا والمتمم
بالشهادات المتعلقة بالمواد المستعملة. والرقابات المفككة وغير
‎٠‏ المفككة التي أجريت على الجهاز. والفحص. المذكور في المادة
1 اعلاه.

يجب ان يقدم طلب تجديد اختبار أي جهاز قديم اما"

اللصلح أو المستعمل حسب الحالة.
واذا جرى الاختبار على الجهاز قبل اصلاحه فان
التي تسمح بتقدير مدى المطايقة. :

المادة 34 : يجب أن يجدد اختبار على فترات لا

تتجاوز عشر سنوات كما يجب أن تجدد في الحالات الآتية :
- اذا كان الجهاز الذي سبق استعماله موضوع

تركيب جديد +

- اذا أجري على الجهاز اصلاح كبير.

يجب ان ان يقدم طلب الاختبار. حسب الحالة اما مالك
الجهاز أو مصلحة

يمكن ان تطالب المصلحة المكلفة بالمناجم بتجديد
الاختبار قبل الاوان. اذا صارت صلابة الجهاز مشبوهة
بسبب الظروف التي يعمل فيها.
: ويمكن تاجيل اعادة الاختبار العشري في حالات تبين

بقرار من الوزير المكلف بالمناجم. ..

المادة 35 : يجب أن يسبق اختبار جهاز للبخار فحص

كامل يجرى وفقا للمواد 45 و46 و47 ادثاه.

المادةة 36 : بعد اجراء اختبار ناجح على أحد
الاجهزة, تثبت عليه شارة أو عدة شارات تبين بالبارات درجة
الضغط التي يجب آلا يتجاوزها البخار فيه. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

7

توضع شارة على الاقل من تلك الشارات بحيث تبقى

بارزق في الجهاز المستخدم. :
2 تتلقى الشارة التي تثبت بواسطة برشامات من .

النحاس أو من الالومنيوم ثلاثة اعداد تبين اليوم والشهر
والسنة التي أجري فيها اختبار الجهاز. ويوضع الختم على
البرشامات بحيث يؤطر تاريخ اجراء الاختبار. ‎٠‏

وكل اختبار أو اختبار مجدد تقابله شارة. وينبغي ان
يحتفظ الجهاز بشارات الاختبار السابقة.

واذا تغييت درجة حرارته القصوى. وجب ان توضع
عليه شارات جديدة مكان الشارات القديمة.

تعد المصلحة المكلفة بالمناجم شهادة اختبار تب

الشخص المكلف بالفحص المأمور يه؛
حسب الحالة. في المادة 31 و35 اعلاه؛ وصفته.

تبين اسم

الملدة 37 : تخضع أجهزة البخار المستوردة لأحكام
هذا التنظيم ويجب على الصانع. زيادة على ذلك, أن يقدم عند
الاختبار النصوص عليه في المادة 30 اعلاه شهادة تثبت أن
الجهاز من صنع مطابق للاستعمال في البلد الاصلي تؤشر
السفارة الجزائرية على شهادة المطابقة.

المادة 38 : تصنف المولدات من جهة شروط موقعها في
واساس هذا التصنيف هو ناتج س (ح - 100) حيث
ان : : :

(س) تبين بالامتار المكعبة سعة المولد بما في ذلك
مسخناته ومسخناته الفائقة. ولاتدخل في هذه السعة الاجزاء
المتكونة من نابيب لايتجاوز قطرها الداخلي 10 سنتمترات
ولاقطع الربط الواصلة بين هذه الانابيب والتي لايتجاوز
مقطعها الداخلي ديسمترا واحدا مربعا.

[4ه)) تمثل؛ بالدرجات المنوية. حرارة البخار المشبع
المطابق لدرجة الحرارة القصوى يكون المولد :

- من الصنف الاول اذا كان الناتج المميز له يتجاوز
00

- من الصنف الثاني اذا كان الناتج المميز له يتجاوز ‎٠:‏
‏50 دون أن يتعدى 0

- من الصتف,الثالث اذا كان الناتج المميز له يساوي
0 أو يقل عنها.
ل

1168

اذا كان مرجلان أو عدة مراجل موضوعة في كتلة بناء
واحدة؛ فان صنف المجمع المولد المتكون بهذا الشكل يحدد
حسب مجموع النتاجات المميزة لهذه المولدات؛ لكن مع عد
المسخنات أو المسخنات -الفائقة المشتركة مرة واحدة فقط.

المادة 39 : يجب أن يكون المرجل أو المجمع المولد من
الصنف الاول بعيدا عن كل دار سكنى وكل مبتى يرتاده
الجمهور بمساقة 10 امتار على الاقل.

ولا يجوز أن يكون للمبنى الذى تقام فيه هذه الاجهزة

. طوابق عليا. ويجب ان يكون مفضولا بجدار عن كل ورشة
مجاورة تشغل في عمل قار. مستخدمين آخرين غير مستخدمي

التحمية ومشغلي المكائن ومساعديهم ما عدا في الحالة التي

تفرض طبيعة الصناعة ضرورة الاشتراك في المحل. واذا كان

المحل واقعا فوق ورشة' كهذه وجب ان تفصله عنها اقبة

ٍ المادة 40 : تطبق أحكام المادة 39 أعلاه على
السخانات التابعة للمرجل أو المجمع الا اذا كان تكوينها

مقصورا على عناصر لا تدخل في حساب عامل ”س “المحدد

في المادة 38 أعلاه.

المادة 41 : يجب ان يكون المرجل أو المجمع المولد
المنتمي الى الصنف الثاني بعيدا عن كل مسكن ماهول وعن
كل مبنى يرتاده الجمهور الا اذا كان الامر يتعلق بأشخاص
يقومون بعمل يتطلب استعمال البخار.

غير ان هذه المراجل أو المجمع يمكن أن تكون في مبنى
يشتمل على مساكن يشغلها المستغل او مستخدموه بشرط أن
تكون هذه المحلات مفصولة عن الاجهزة على طول المبنى
بجدار صلب .البناء لا يقل سمكه عن 45 ستتمترا أو ان
تكون المسافة الافقية 10 أمتار على الاقل من المرجل أو
المجمع. : ا

المادة 42 : يعد الوعاء كما لو كان خلوا من أي ناتج
متميز اذا كان لا يحتوي عادة على ماء سائل وكان مزودا
بجهاز تفريغ يعمل بكيفية فعالة ويخليه من كل ماء يتراكم فيه
واذا لم يكن الامر كذلك. فان ناتجه المميز هو نتاج س
(ح - 100 ) محسويا كما هو الشأن بالنسبة الى المرجل.

المادة 43 : يجب ان يكون كل وعاء مثبت_نهائيا
يتجاوز ناتجه المميز 200 خارج كل مستكن ماهول وكل متبى
يرتادة الجمهور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

اول صفر عام 1411 ه .

والاوعية التي يتجاوز ناتجها المميز 200 يجب أن
تكون على مسافة 10 امتار على الاقل من المساكن والمبانى
المذكورة اعلاه.

المادة 44 : يجب ان تكون غرفة المراجل ومحلات
الخدمة الاخرى ذات سعة كافية بحيث تتم جميع عمليات
التسخين والصيانة المالوقة دون أي خطر. وكل محل من هذه ٍ
المحلات ينبغي أن يوفر للمسبتخدمين وسائل للتراجع في
اتجاهين اثنين على الاقل. ويجب أن تكون ذات انارة جيدة.
وأن تكون أبواب مخارجها مما يفتح نحو الخَّارجٍ ويمجرد
دفع من الداخل.

يجب ان تكفل تهوئة مواضع المراجل وغييها من
محلات الخدمة بحيث لا تكون درجة الحرارة مفرطة فيها
أيدا. ‎١‏

وينبغي ان يكون الوصول الى أرضيات الكتل محظورا
على كل شخص غريب عن مصلحة غرف المراجل.

يجب ان تكون لهذه الارضيات وسائل وصول اليها
تعمل بسهولة. وان تكون عند الحاجة مزودة بدرابزين» وأن "
يكون لممرات الخدمة ارتفاع لا يقل عن 80, 1 م.

المادة 45 : يجب ان يأمر المستفل باجراء فحص
كامل على كل جهاز بخار ولواحقه للاطلاع على حالتهاء وان
يشمل هذا الفحص الجهاز من داخله وخارجه كلما كان ذلك
ضروريا؛ ودون أن تتجاوز المدة الفاصلة بين فحصين كاملين '
متعاقبين 18 شهرا الا اذا كان الجهاز في حالة بطالة. وفي
هذه الحالة, لا يشغل الجهاز من جديد الا بعد اجراء فحص
كامل عليه اذا كان الفحص السابق مخى عليه اكثر من 18
شهرا.

اذا كانت بعض أجزاء الجهاز لا يمكن الوصول اليها
عند الفحص يجب القيام بما يلزم لفحص حالاتها عن طريق
تفكيك عدد كاف من أنابيب الدخان وفك بعض الأجزاء. أو
بإجراء آخر مناسب كلما دعت الحاجة الى ذلك. وأن يتم ذلك
على الأقل بالنسبة الى الفحص الذي يسبق الاختبار.

يمكن ارتضاء تخفيفات للقواعد المذكورة اعلاه.
بالنسبة الى بعض الأجهزة مثل المسخنات الفائقة والاوعية
ذات الأحجام الصغيرة بناء على تعليمة من الوزير المكلف

بالمناجم.
أول صفر عام 1411ه

المادة 46 : يجب ان يكون الشخص المكلف يفحص
.. جهاز للبخار عملا بالمادة 45 اعلاه اهلا لكشف العيوب
وتقدير مدى خطورتها. ---.

ويمكن ان يختار هذا الشخض_ من بين مستخدمي
المستغل الذي تكون له مصلحة مخصصة لمراقبة والا فان
الفحص يوكل الى هيئة مراقبة مستقلة يتوفر لها الاختصاص
. والوسائل اللازمة لحسن تنفيذ هذه المهمة.

ا يؤهل"الوز ير المكلف بالمناجم مصلحة المراقبة التابعة
للمستغل وهيئة المراقبة. المستقلة. - :

ويمكن. المصلحة المكلفة بالمناجم أن ترقض الفاحص
اذا ما رات انه لا تتوفر فيه الشروط المذكورة في الفقرات
السابقة. . 7

عملية فحص يبين فيه ما عاينه في الجهاز وما لا حظه من

عيوب فيه. ويوقع التقرير ويؤٌرخه كل من الفاحص والمستغل»

وترسل نسبخة منه الى المصلحة المكلفة بالمناجم.

ٍ المادة 48 : يجب ان يمسك المستغل لكل جهاز بخار
دفتر صيانة. تدون فيه الاختبارات والفحوص الداخلية

والخارجية وعمليات التنظيف والتصليع في تواريخها.

مستمرة ابتداء من رقم 1 وينبغي ان يكون رقم صفحات
الدفتر بمجرد افتتاحه مسجلا في رؤوسها ويكون رهن طلب
اللصلحة المكلفة بالمناجم.

المادة 49 : لا يسند تسيير مولدات البخار واوعيته الا
لاشخاص مجربين وواعين.

ويجب “على الاشخاص الذين تسند اليهم الصلحة
وكذلك على المستغل ان يسهروا على ان لا تنطوي حالة
المنشآت اثناء سيبها على أي خطر» وأن يستعمل المولد
والوعاء وفقا لما صنعا من أجله وأن تكون جميع أجهزة الامن
في حالة جيدة.

واذا أصاب المولد أو الوعاء عطب أو تلفء وجب أن
تتخذ الاجراءات اللازمة لضمان أمن الاستغلال فوراء وأن
تسحب المنشأة عند الحاجة من الخدمة.

المادة 50 : لا يوضع مولد للبخار أو وعاؤه موضنع
الخدمة الا بعد ترخيص من الوالي يصدر بُعد استشارة
اللصلحة المكلفة بالمناجم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1169

وهذه الرخصة ضرورية ايضا في حالة اجراء تعديل
هام أو تغيير على مكان منشآة سبق الترخيص لها.
تبين كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف
بالمناجم.

المادة 51 : توضع أجهزة البخار الخاضعة لاحكام
هذا التنظيم تحت مراقبة المصلحة المكلفة بالمناجم.

0 تكفل لمهندسي المناجم حرية الوصول الى جميع الأجزاء
التي تركب فيها أجهزة البخار. "
يلتزم مهندسى المناجم ومهندسى الهيئات المنتدبة
بكتمان السر المهني إلا حيال السلطات الادارية والقضائية في
جميع الوقائع أو المعلومات التي اطلعوا. عليه خلال
ممارستهم_ مهامهم. ٍ

يعاقب على الاخلال بواجب كتمان السر المهني حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 302 من القانون رقم
6 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة 52 : يجب على المستغل اذا ماحدث خلل.
عارض لجهاز بخار. سواء تسبب ذلك في أضرار جسمانية أو
مادية, ان يخطر بذلك حينا المصلحة المكلفة بالمناجم حتى
تستطيع اجراء تحقيق فوري.

وتطبق أحكام الفقرة أعلاه كذلك في حالة وقوع حادث
تسبب فيه جهاز للبخار وانجر عنه وفاة شخص أو اصابته
بجروح أو اضرار بالغة.

وينبغي آلا يجرى أي تغيير على الحالة التي يتسبب
فيها الحادث في الاماكن قبل اجراء التحقيق الرسمي الا اذا
كان التغيير لمنع وقوع اضرار اكبر او لاسعاف الضمايا.

يرسل التقرير الذي تعده المصلحة المكلفة بالمناجم الى
الوالي والوزير. المكلف بالمناجم. وتتولى المصلحة المكلفة؛
بالمناجم. زيادة على الحالة التي تسجل فيها اية مخالفة.
ارسال محضر تضمنه معايناتها الى النيابة العامة فيما اذا
كانت هناك وفاة شخص او اصابته بجروح أو أضرار بدنية؛
وترفقه برأيها في المسؤوليات التابعة.

المادة 53 : يمكن الوزير المكلف بالمناجم اذا تبين من
المعاينات التي تقوم بها المصلحة المكلفة بالمناجم. ولاسيما
اثر وقوع حادث ان نوعا من الاجهزة جلي الخطورة بسبب
في الخدمة؛ ولوكانت هذه الاجهزة لا تخالف التنظيمات
1170

كما يمكن الوزير ان يفرض آية شروط تخص صنع هذه
الاجهزة أو فحصها أو اختبارها أو صيانتها واستعمالها
قصد تدارك الخطر الملحوظ.

يمكن الصانع أو المستورد أن يلزما في جميع الحالات
باتخاذ جميع التدابير التي في استطاعتهم اتخاذها لاعلام
مستعملي الاجهزة والتكفل خاصة بما يمكن أن يؤمر به من
اجراءات اشهارية. ا

المادة 54 : يمكن الوزير المكلف بالمناجم أن يعفى من
مراعاة بعض الاوامر الواردة في هذا التنظيم أو كلها في حالة
ما اذا ثبت ان هذا الاعفاء لا ينجر عنه آية مضايقة.

كما يمكن الوزير أن يفرض بقرار اجراءات خاصة
لبعض أصناف من الاجهزة الخاضعة اما لجميع أحكام هذا
التنظيم أو لبعضها فقط.

المادة 55 : يمكن الوزير في حالة ما اذا اقتضت
ضرورة امن الاستفلال تعديل مولدات البخار وأوعيته العاملة
أو المستفيدة من ترخيص عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ. بحيث تستجيب للاوامر الجديدة. أن يمنح مهلا قد
تصل الى ثلاث سنوات لتنفيذ التعديلات اللازمة.
'المادة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1411 الموافق 18
غشت ‏ سنة 1990.
مولود حمروش
8

