7 محرم عام 1411ه ‎٠‏

مرسوم تنفيذي رقم 90 .- 242 مؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 4 غشت سنة 1990 يتضمن حل
المؤسسات الوطنية للصحافة “النصر” و" المجاهد”
و"الجمهورية” و"الشعب” وكذلك المؤسسة
‎٠‏ الوطنية لاصدار المجلات الاخبارية والمجلات
المصورة المتخصصة.
إن رئيس الحكومة.
-بناء على الدستورء لاسيما المواد 18 و39
و81 - 3 و116 الفقرة 2 منه؛

2
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يوني سنة 1984 والمتعلق
. بالاملاك الوطنية,

- ويمقتخى القانون رقم 01-8 المؤرخ في 22
جمادى الاولي عام 1408 الموافق 12 يناير سئنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئنة 1988

وا المتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -04 المؤرخ قٍِ 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم الامر رقم 59-5 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن القاتون التجاري ويحدد القواعد الخاصة
اللطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -09 المؤرخ قٍِ 7
جمادى الثانية عام 1404 الموافق 26 يتاير سئة 1988
والمتعلق بالمحفوظات الوطنية؛

‎٠‏ -ويمقتضى القانون رقم 88 - 30 المؤرخ في 8 ذى
الحجة عام 1408 الموافق 19 يوليو سنة 1988 واللتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1988.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق في 3 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بلإعلام.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 268 المؤرخ في 22 صفر
عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سئة 1985 والمتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لاصدار المجلات الاخبارية والمجلات التخصصة,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 103 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 والمتضمن
اعادة تنظيم الشركة الوطنية “"الشعب للصحافة” وجعلها
المؤسسة الوطنية للصحافة "الشعب”.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‎1089

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 104 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 والتضمن
اعادة تنظيم الشركة الوطنية “المجاهد للصحافة” وجعلها

‏المؤسسة الوطنية للصحافة “المجاهد”.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 105 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 واللتضمن
اعادة تنظيم الشركة الوطنية “النصر للصحافة” وجعلها
المؤسسة الوطنية للصحافة “ النصر”ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 106 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 والمتضمن
اعادة تنظيم الشركة الوطنية “ الجمهورية للصحافة” وجعلها
المؤسسة الوطنية للصحافة " الجمهورية”.

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تحل المؤسسات الوطنية للصحافة
المحدثة تحت النظام التشريعي السابق.ء الآتية :

‏- المؤسسة الوطنية للصحافة “الشعب”.

‏- المؤسسة الوطنية للصحافة “المجاهد”.

‏- المؤسسة الوطنية للصحافة “ الجمهورية”.

‏- المؤسسة الوطنية للصحافة “ النصر”,

‏- المؤسسة الوطنية لاصدار المجلات
والمجلات : الملصورة المتخصصبة.

‏الاخبارية

‏الملدة 2 : يعمد قصد انشاء عناوين ومؤسسات
عمومية للطباعة بمفهوم المادة 8 من القانون رقم 90 -.07
المؤرخ في 3 ابريل. سنة 1990 المذكور اعلاه الى اجراء نفقات
في صورة رأسمال والى اسهامات عينية طبقا للقانون والتنظيم
المعمول به في مجال انشاء مؤسسات عمومية اقتصادية قابل
للتطبيق مالم تخالفه أحكام هذا المرسوم

‏المادة 3 : تنشاء قصد انجاز هذه العمليات. خلية
تصفية لدى كل مؤسسة محلولة يضبط تشكيلها وزير
الاقتصاد.

‏وكل خلية تصفية مختصة _للقيام بما يأتي :

‏- تضبط اي حسابات وموازين أو تأمر خبراء
بضبطهاء وتعد أي حساب ختامي عند تاريخ توقيع هذا
المرسوم او تأمر من يقوم بذلك.

‏- تعد جرد كافة عناصر الممتلكات بقيمتها الاقتصادية
التجارية استنادا الى خبراء او تأمر من يقوم بذلك.1090

- تنجز جميع عناصر أصول المؤسسة المحلولة أو تار
من يقوم بذلك؛:

- تتصرف بصفة مامورين للاسهامات لتحديد قيمة |

السندات بقيمتها الجبائية وكذلك المقومات المادية اللازمة
لانشاء عناوين القطاع العمومي في شكل شركات عمومية
محدودة المسؤولية بمفهوم القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 المذكون أغلام. -

المادة 4 : تكون الاسهامات العينية موضوع. اثبات
من لدى رئيس كل خلية تصفية وتصلح دليلا أمام القضاء
وفقا للقانون عند اجتماع الجمعية العامة التأسيسية للشركة
ذات المسؤولية المحدودة والشركة بالاسهم المعين أعضاؤها

. المؤسسون عن طريق التنظيم.

تثبت قيم الاسهامات العينية حسب شهادة الخبراء
دليلا الا اذا نازعتها الجمعية العامة التأسيسية ولا تقف
المنازعة حجر عثرة أمام انشاء العناوين والمؤسسات
الاقتصادية للطباعة في القطاع العمومي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

17 محرم عام 1 هه

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1411 الموافق 4
غشت ‏ سئة 1990.

مولود حمروش

