
تنظ ٌ ٍ
نيا لما

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 231 مؤرخ في 6 محرم عام
1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 يتضمن
القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على موظفي
كتابات الضبط .للجهات القضائية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير العدلء ...
- وبناء على الدستتور لاسيما المادتان 87 و116 منهء

عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية.

: - وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية, ل“

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الخاص بكتاب الضبطاء

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
- ويمقتضى المرسوم رقم 163-73 المؤرخ في 9

رجب عام 1388 الموافق أول اكتؤير سنة 1973 والمتضمن

القانون الخاص بكتاب الضبط الرئيسيين»

وبمقتضى المريسوم رقم 5 -59 المؤرخ ل اول رجب عام

5 للموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون

الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

يرسم ما يلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول

مجال التطبيق

الملدة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
فان هذا المرسوم يحدد الاحكام الخاصة التي. تطبق على
الموظفين الذين ينتمون الى اسلاك كتابات الضبغاء ويحدد
مدونة مناضب_ العمل والوظائف المطابقة لهذه الاسلاك
وشروط الالتحاق بها.1040

المادة 2 : يعمل الموظفون الذين يسرى عليهم هذا
القانون لدى الجهات القضائية ويمكنهم بالاضافة الى ذلك
ممارسة نشاطهم على مستوى الادارة المركزية لوزارة العدل."

ويمارسون» حسب الاحوال, مهامهم تحت تحت اشراف
رئيسهم السلمي أو القضاة رؤساء الجهة القضائية التابعين
لها.

المادة 3 : تعد اسلاكا خاصة بموظفي كتابة الضبطء
الأسلاك الآتية :

- كتاب اقسام الضبطء

- كتاب الضبط.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع الموظفون الذين تسرى عليهم احكام
هذا المرسوم الى الحقوق والواجبات المنصوص عليها في
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 5 : يؤدى موظفو كتابة الضبْط قبل توليهم
وظائفهم اليمين التالية :
“أقسم بالله العلي العظيم ان أقوم بأعمال وظيفتي بأمانة
وصدق وأن أحافظ على السر المهني وكذا سر المداولات
وأراعي قٍِ كل الاحؤال. الواجبات المفروضة علي”.

المادة 6 : يمكن الزام موظفي كتابة الضبط بالاقامة
في مقر الجهة القضائية التي يمارسون فيها مهامهم.

المادة 7 : يجب على موظفي كتابة الضبط ان يرتدوا
خلال الجلسات البذلة المنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل. : :

المادة 8 : يحظر حظرا باتا على موظفي كتابة الضبط
قبول هبات نقدية أو عينية أو أي امتياز آخر من شخصية
طبيعية أو معنوية. بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.

المادة 9 : في حالة متابعة قضائية عند ارتكاب جريمة
أو جنحة من موظفي كتابة الضبطء يخطر وزير العدل فورا
بذلك. 8

المادة 10 : حينما يكون موظفو كتابة الضبط خلال
تأدية مهامهم؛ موضوغ تهديد أ اهانة أو شتم أو قذف أو
أي اعتداء» كتفما كان نوعه؛ قانهم يستفيدون من
حمايةالادارة طبقا لاحكام المادة 19 من المرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

10 محرم عام 1 هه

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛
الفصل الثالث

التوظيف وفترة التجربة

الماذة 11 : بصرف النظر عن الاحكام النصوص
عليها في هذا القانون الاساسي وتطبيقا للمادتين 34 و35 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه. يمكن ان تعدل النسب المحددة للتوظيف
الداخلى بقرار مشترك بين وزير العدل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية؛ "
غير أن هذه التعديلات محددة بالتصف على الاكثر فيما
يخص التوظيف عن طريق امتحان مهني وقوائم التاهيلء
دون ان يتجاوز مجموع نسب التوظيف الداخلي 750 من
المناصب المطلوب شغلها.

المادة 12 :مع مراعاة الاحكام الخاصة ببعض
الاسلاك المحددة في هذا المرسوم.؛ يعين المترشحون الذين

المادة 13 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
الملرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس استة 1985
المذكور أعلاه؛ يخضع المتربصون لفترة تجريبية تحدد على
النحى. التالي : :

- 6 أشهر لموظفى سلك كتاب الضبطء

- 9 أشهر لموظفي سلك كتاب أقسام الضبط.

يخضع تثبيت الموظفين الى إدراجهم في قائمة التأهيل
التي تضبط على تقرير معلل من المسؤول السلمي؛ يصدر عن
لجنةٌ تحدد صلاحياتها وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين
المنتمين الى اسلاك كتابة الضبط حسب المدد الثلاث والنسب
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

غير ان اصحاب المناصب التي تمثل نسبة عالية من
المشقة والضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم» تطبيقا لاحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المتعلق بالتقاعد.يستفيدون من وتيرتين للترقية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة وبنسبتي 6 و4 من كل 10 موظفين
طبقا لاحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
0 محرم عام 1411ه
المادة 15 : تتم ترقية الموظفين المثبتين الذين يتوفر
فيهم. ابتداء من تاريخ توظيفهم شرط الاقدمية المطلوبة
للترقية الى الدرجة الاولى. وهذا بغض النظر عن اجراء
التسجيل في جدول الترفيع اللنصوص عليه في المادة 124 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985.

المادة 16 : تكون المقررات المتضمنة تثبيت موظفي

كتابة الضبط وترقيتهم وحركاتهم وانهاء مهامهم طبقا لهذا
المرسوم موضوع نشثر في النشرة الرسمية لوزارة العدل.
‎٠‏ ويبلغ المعنيون بهذه المقررات في جميع الحالات.

الفصل الرابع
أحكام الادماج العامة

المدة 17 : يتم بالنسبة للتشكيل الاول للاسلاك التي
يؤسسها هذا المرسوم. ادماج الموظفين المرسمين أو المثبتين؛
وتثبيتهم وتصنيفهم عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
‎٠‏ 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه. والعمال المتمرنين
حسب الشروط المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من
الملرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور اعلاه. وأحكام هذا المرسوم.

المادة 18 : يثبت الموظفون المرسمون عملا بالتنظيم
المطبق عليهم أو المثبتون طبقا للمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. ويرتبون في
الرتبة المطابقة. للرتبة التي كانوا يحوزونها في اسلاكهم
الاصلية مع احتساب جميع الحقوق في الترقية.
وتستعمل بقية الاقدمية التي يبررها السلك الاصلي في
السلك المستقبل لهم من أجل الترقية. :

المادة 19 : يدج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التنفيذ بصفة متمرنين ويثبتون اذا
التجريبية القانونية التي يحددها السلك المستقبل_لهم.

ويحتفظون بآأقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم. وتستعمل هذه الاقدمية في الترقية
من رتبة الى رتبة اخرى في صنف ترتيبهم الجديد وقسمه.

المادة 20 : تقدر الاقدمية المطلوية للترقية الى رتبة أو
منصب اعليين لفائدة الموظفين المدمجين في رتبة غير مطابقة

للرتب التي انشئت من قبل في اطار تطبيق الامر رقم
6 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 32 ‎٠.‏

1041

بصفة شمولية بموجب. الرتبة الأصلية أى الرتبة التي أدمج
فيها هؤلاء الموظفين. وذلك بصفة انتقالية ولدة خمس ( 5 )
سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الباب "الثاني
الاحكام المطبقة على الاسلاك
١الفصل‏ الأول
سلك_كتاب قسم الضبط
المادة 21 : يتكون سلك كتاب اقسام الضبط من
الدرجتين التالية :
- كاتب قسم الضبطء
- رئيس كتاب قسم الضبط.
‎٠‏ الفرع الأول
تحديد المهام .
المدة 22 : بالاضافة الى المهام المحددة في نصوص
الاجراءات القضائية فان كتاب اقسام الضبط مسؤولون عن
السير الحسن للمصالح التي هم ملحقون بها. ٍ
ويكلفون بتحرير النسبخ المطابقة للاصل والنسخ
التنفيذية للأحكام القضائية واثبات صحتها واصدار هذه
التنسخ. ٍ
كما يقومون بتقييد رهن الحيازة. .
ويمكن تكليفهم بمهام وكيل الدائنين ومهام الحارس
المكلف بالتصفية والمتصرف القضائي والدلال.
ويقومون بمتابعة تكوين موظفي كتابات الضبط.
كما يمكتهم مساعدة رؤساء كتاب اقسام الضبط أو
المادة 23 : بالاضافة الى المهام المحددة في نصوص
الاجراءات القضائية فان زؤساء كتاب. اقسام الضبط
مسؤولون عن السير الحسن للمصالع التي هم ملحقون بها.
- يكلفون بمتابعة تحضير جلسات المحكمة الجنائية.
- يحضرون اجتماعات رؤساء الجهات القضائية
والاجتماعات المتعلقة بادارة الجهات القضائية ‏ ودورية
الجلسات والعطل القضائية وكذا توزيع المهام بين موظفي
كتابة الضبط.
1042

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

0 محزم عام 1411 ها >

لب#ل# ال “ل "اللللللا لا مد ببا76ايااةاغابلللااععااا ماياو وت ا ردس سس ابس سس سس سسفق بلس

- يمكن تعيينهم كشهود ذوي امتياز في بعض
الاجراءات الخاصة لاسيما في اتلاف بعض المواد الممنوع
حيازتهاء : ٍ

- يكلفون بجمع الاحصائيات المتعلقة بنشاطات كتابة
الضبط واستغلالهاء ا

- يحضرون الجلسات الاحتفالية مثل افتتاح السنة
القضائية وتأدية اليمين وتنصيب القضاة.

- يشاركون في حركة موظفي كتابات الضبط وفي

تنق تتقيطهم .

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 24 :.يوظف كتاب أقسام الضبط كما يل :

1) عن طريق المسابقة على اساس اختبار من ضمن
المترشحين الحاملين شهادات الليسانس في الحقوق أو
شهادات معادلة. ِ

2) عن طريق امتحان مهني من رؤساء كتاب الضبط
الذين يتمتعون بخمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة
وذلك في حدود 730 من المناصب الشاغرة.

يخضع المترشحون الذين يوظفون حسب الكيفيات
المحددة في الفقرة الاولى من هذه المادة الى فترة تكوين تحدد
مدتها وكيفيات تنظيمها بقرار من وزير العدل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 25 : يوظف كتاب اقسام الضبط عن طريق
الاختيار في حدود المناصب المالية من ضمن كتاب اقسام
الضبط الذين يتمتعون بخمس ( 5 ) سنوات اقدمية في هذه
الصفة والمسجلين في قائمة الاهلية بناء على اقتراح مِن

السلطة المخولة سلطة التعيين وذلك بعد اخذ راي لجنة
الى تخدمين. 0

الفرع الثالث

أحكام انتقالية

المادة 26 : يدمج في رتبة كاتب قسم الضبط رؤساء
كتاب الضبط المرسمين والحاملين شهادة الليمانس في
التعليم العالي, والمتصرفون الاداريون المنتبون الى اسلاك
الموثقين بطلب_منهم. :

الفصل الثاني
سلك كتاب الضبط

المادة 27 : يتكون سلك كتاب الضبط من ثلاثة رتب

هي :
10) رتبة مستكتب الضبطء
2 ) رتبة كاتب الضبطء
3 ) رتبة رئيس كتاب الضبط.
الفرع الاول
تعريف المهام

المادة 28 : يمارس مستكتبى الضبط وظائفهم لدى
الجهات القضائية تحت رقابة رؤسائهم السلميين وادارتهم.

ويكلفون بالاضافة الى المهام المحددة في نصوص
الاجراءات القضائية على الخصوص بما يلي :

- مهام الامانة والضرب على الآلة الراقنة.

- مسك ملفات المتقاضين وتنظيمها.

يساعدون كتاب الضبط أو يحلون محلهم عند
الاقتضاءء في القيام بمختلف المهام التي من اختصاص
الجهة القضائية.

المادة 29 : يكون كتاب الضبط التابعين للجهات
القضائية. تحت سلطة رؤسائهم السلميين. مسؤولين عن
السير الحسن للمصالح التي هم ملحقون بها.

ويكلفون بالاضافة الى المهام المحددة في نصوص
- حضور الجلسات والتحقيقات القضائية على
مستوى مكاتب التحقيق,

- تحرير أصول الاحكام وحفظهاء

كما يكلفون بمهام الامانة بالضرب على الآلة الراقنة.

ويساعدون رئيس كتاب الضبطء أو يحلون محله عند
الاقتضاءا في القيام بمختلف المهام التي من اختصاص
الجهة القضائية.

المادة 30 : يكون رؤساء كتاب الضبط تحت سلطة

رؤساتهم السلميين مسؤولين عن السير الحسن للمصالح
التي هم ملحقون بها.
ا محرم عام 1ه

وتحرير وقائع القرارات والاحكام الصادرة.
ويكلفون بتبليغ قرارات العدالة. وهم مسؤولون عن
حفظ الوثائق الموجودة بالملفات وتقارير الخبرة وادلة الاقناع

التي عهدت_لهم.

وهم مكلفون بحفظ اصول الاحكام والقرارات ويفومون |

بتسييرها. ويساعدون كتاب اقسام الضبط أو يحلون محلهم»

الجهة القضائية.
الفرع الثاني
شروط التوظيف .

المادة 31 : يوظف مستكتبو الضبط عن طريق
مسبابقة على اساس اختبار من ضمن المترشحين الذين لهم
مستوى السئة الثالثة من التعليم الثانوي. وشهادة الضرب
على الآلة الراقنة. ٍ

ويخضعون لفترة تكوين تحدد مدتها وكيفية تنظيمها
بقرار مشترك بين وزير العدل والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية,

المادة 32 : يوظف كتاب الضبط كما يلي :

1 ) عن طريق المسابقة على اساس اختبار من ضمن
المترشحين الحاملين شهادة البكالوريا أو مايعادلهاء
2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من ضمن مستكتبي الضبط الذين
لهم خمس ( 5 ) سنوات من الاقدمية في هذه الصفة.
3 / على اساس الاختياز في حدود 710 من المناصب
عشر ( 10 ) سنوات من الاقدمية في هذه الصفة والمسجلين
في قائمة الاهلية.
: يخضع المترشحون الذين يوظفون حسب الكيفيات
المحددة في الفقرة الاولى من هذه المادة ألى فترة تكوين تحدد
مدتها وكيفيات تنظيمها بموجب قرار من وزير العدل والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 33 : يوظف رؤساء كتاب الضبط :

1 ) عن طزيق امتحان مهني من ضمن كتاب الضبط
الذين لهم سبع ( 7 ) سنوات اقدمية في هذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32.

2 ) على اساس الاختيار في حدود 710 من للناصب
الطلوب_شغلها من ضمن كتاب الضبط الذين لهم اثنتا
عشر ( 12 ) سنة اقدمية في هذه الصفة والمسجلين في قائمة

الاهلية.
الفرع الثالث .
احكام انتقالية

المادة 34 : يدمج في رتبة مستكتب الضبط مستكتبو
الضبط المرسمون والمتمرنون.

المادة 35 : يدمج في رتبة كاتب الضبط كتاب الضبط
المرسمون والمتمرنون.

المادة 36 : يدمج في رتبة رئيس كتاب الضبطء رؤساء
كتاب الضبط المرسمون والمتمرنون.

المادة 37 : يخضع الموظفون المدمجون عملا بالمادتين
تنظيمها وسيرها وتتويجها بموجب قرار مشترك بين _زير
العدل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 38 : يعفى من التكوين المذكور في المادة 37

أعلاه :
- مستكتبو الضبط الذين يستوفون احد الشروط
التالية :

1) الحاملون شهادة البكالوريا او شهادة الكفاءة في
الحقوق أو ما يعادلها.

2 ) الحائزون على مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي .ولهم ثلاث سنوات أقدمية, ‎١‏

. 3 ) الذين مارسوا مدة سبع ( 7 ) سنوات في هذه
الصفة؛ء : ‎١‏

- كتاب الضبط الذين يستوفون احد الشروط التالية :

1) الحاملون شهادة البكالوريا أو شهادة الكفاءة في
الحقوق ولهم ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية على الاقل في هذه
الصفةء

2) الحائزون على مستوى اعلى من البكالورياء

3) الذين مارسوا :مدة عشر ( 10 ) سنوات في هذه

الصفة.
الباب الثالث
المناصب العليا
المادة 39 : تطبيقا للمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
تحدد قائمة المناصب التابعة لاسلاك موظفي كتابة الضبط
- رئيس كتابة الضبط للجهة القضائية.
- رئيس كتابة الضبط للغرفة.
- رئيس كتابة الضبط لقسم؛
- رئيس المصالح الادارية.

ويصنفون حسب الشروط المحددة. في الجدول المذكور قي
المادة 47 أدثاه.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 40 : يكلف رؤساء الصالع القضائية
المذكورين في المادة السابقة بتنظيم كتابة ضبط غرفة الجهات

وبهذه الصفة. فهم ينظمون عمل موظفي كتابة الضبطء
ويساهمون في تكوينهم.

يحدد عدد المناصب العليا لرؤساء الاقسام؛ باستثناء
رؤساء الاقسام بالمحكمة العليا والمجالس القضائية والمحاكم
التابعة لمقر المجالس القضائية. بموجب قراز مشترك بين وزير
العدل والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. مع مراعاة حاجيات الجهات القضائية والتنظيم
الملائم_لها.

المادة 41 : يكلف رئيس المصالح_الادارية للجهة
القضائية بالنسبة للسير الحسن للنشاط الاداري لمحكمة أو
. مجلس قضائي؛ على الخصوص بالنشاطات الخاصة :

- بالنيابة, "

- بالصندوق»

- بتنفيذ «العقوبات.

- بالحالة المدنية؛

- بتسيير مسشتندات الاقناع؛

- بالمحفوظات والوثائق.

- بتسيير فهرس الاجتهاد القضائي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

10 محرم عام 1 هه

وبهذه الصضفة؛ ينظم رئيس المصالح الادارية عمل
الموظفين الملوضوعين تحت سلطتة؛ ويسهر على الانضباط
ويشارك في تكوينهم.
, ويمكن أن يكلف بجزء من المهام المذكورة أعلاه في اطار
التنظيم الملائم للجهات القضائية.

ويتغير في هذه الحالة. عدد رؤساء المصالح من 1 الى 4
في كل جهة فضائية

المادة 42 : يكلف رئيس كتابة الضبط بالجهة
القضائية بتنسيق نشاط مختلف المضالح القضائية والادارية
المكونة كتابة الضبط بالجهة القضائية وبمراقبتهاء وهو بهذه
الاحصائيات المتعلقة بتشاطات كتابة الضبط.
وهو مسؤول. كذلك عن تسيير المطبوعات والوثائق
والاجتهاد القضائي لدى الجهات القضائية
كما يشرف على متابعة التكوين التطبيقي لكتابة الضبط
ومستكت الضبط. 'ويتعين عليه بالاضافة الى ذلك مسك
مراقبة, المشاركة قِ تنقيطهم.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة . 43 : يعين رؤساء كتابة
القضائية من ضمن :
اقدمية في هذه الصفة أو 8 سنوات أقدمية بنسالح كتابة الضيط.
2 ) كتابة أقسام الضبط الذين لهم 3 سنوات أقدمية
في هذه الصفة أو 8 سنوات اقدمية في مصالح كتابة الضبط.
3 ) رؤساء كتاب الضبط الذين لهم 3 سنوات أقدمية
في هذه الصفة أو 8 سنوات أقدمية بمصالح كتابة الضبط.

الضبط بالجهة

المادة 44 : يعين رؤساء كتابة الضبط بغرفة الجهة
القضائية من ضمن :

ا 1 ) كتاب اقسام الضبط الذين لهم 3 'سنوات اقدمية
في هذه الصفة أو 8 سنوات أقدمية في مصالح كتابة الضبطء
في هذه النصفة أو 8 سنوات أقدمية في مصالح كتابة الضبط.

3 ) كتاب الضبط الذين لهم 3 سنوات اقدمية بهذه *
الصفة أو 8 سنوات أقدمئية في مصالح كتابة الضبط.
0 محرم عام 1ه

المادة 45 : يعين رؤساء كتاب الضبط بأقسام المحاكم
من ضمن :

1) رؤساء كتاب الضبط الذين لهم 3 سنؤات اقدمية
في هذه الصفة أو 8 سنوات اقدمية في مصالح كتابة الضبطء

2 ) كتاب الضبط الذين لهم 3 سنوات اقدمية في هذه
الصفة أو 8 سنوات اقدمية في مصالح كتاب الضبطء”

3) مستكتبي الضبط الذين لهم 3 سنوات اقدمية في
هذه الصفة أو 8 سنوات أقدمية في مصالح كتابة الضبط.

المادة 46 : يعين رئيس الصالخ الادارية للجهة
القضائية من ضمن : :

1 ) رؤساء كتاب الضبط أو موظفي الاسلاك المعادلة
في وضعية عمل والذين لهم 3 سنوات أقدمية في هذه الصفة
او 8 سنوات اقدمية في مصالح كتابة الضبطء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

1045

2 ) كتاب الضبط أو موظفي الاسلاك المعادلة في
وضعية عمل والذين لهم 3 سنوات أقدمية في هذه الصفة أو
8 سنوات اقدمية في مصالح كتاية الضبط»

3) مستكتبي الضبط الذين لهم 3 سنوات اقدمية في

هذه الصفة أو 8 سنوات اقدمية في مصالح كتابة الضبط. '

الباب الرابع
ل ٍِ ني
الملدة 47 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه»
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف واسلاك موظفي
كتاية الضبط طبقا للجدول_الآتي :

الاأسلاك

الرقم الاستدلالي

5ا.+>اتششسسبمو++<>>>«:اسسسا اا :7م<+3كا0»ااا <ااا سالا مسا>س 722 ا76+<ا+<1751<724ر<>2><<< <<< >< <><1>2ء4>٠+4+‏ >< يله
1046 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 . 10 محرم عام 1411 ه
مسن سسا سس ص للسسسسسسساللالسا الل لس سس س شك الست

تصنيف المناصب العليا

ا ال نيف
المناصب العلا : ب
م الاستدلاي

رئيس كتاب الضبط للجهة القضائية المعين حسب الشروط

النصوص عليها في المقطع الاول من المادة 43 اعلاه ]6
رئيس كتاب الضبط للجهة القضائية اللعين حسب الشرقط| ىر 4
اللنصوص عليها في المقطع الثاني من المادة 43 اعلاه '
رئيس كتاب الضبط للجهة القضائية المعين حسب الشروط 72
النصوص عليها في المقطع الثالث من المادة 43 اعلاه :

رئيس كتاب الضبط للغرفة المعين حسب الشروط المنصوص عليها 12
في المقطع الأول من المادة 44 اعلاه 5

رئيس كتاب الضبط للغرفة المعين حسب الشروط النصوص عليها 462
في المقطع الثاني من المادة 44 اعلاه ْ

رئيس كتاب الضبط للغرفة المعين حسب الشروط المنصوص عليها 6
‎٠‏ في المقطع الثالث من المادة 44 اعلاه *

رئيس كتاب الضبط بالاقسام المعين حسْب الشروط المنصوص 452
عليها في المقطع. الأول من المادة 45 اعلاه َ

رئيس كتاب الضبط بالاقسام المعين حسب الشروط اللنصوص َ, 08
عليها في المقطع الثاني من المادة 45 اعلاه :

ربيس كتاب الضبط بالاقسام المعين حسب الشروط المنصوص 373
عليها في المقطع الثالث من المادة 45 اعلاه

رئيس المصالح الادارية للجهات القضائية المعين حسب الشروط 1 2
اللنصوص عليها في المقطع الأول من المادة 46 اعلاه

رئيس المصالح الادارية للجهات القضائية المعين حسب الشروط 14 08
النصوص عليها في المقطع الثاني من المادة 46 اعلاه | -- :

رئيس المصالح الادارية للجهات القضائية المعين حسب الشروط 173
المنصوص عليها في" المقطع الثالث من المادة 46 اعلاه

0 محرم عام 1ه

الباب الخامس
احكام ختامية
المادة 48 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسنوم؛ لاسيما :
- المرسوم رقم 68 - 290 المؤرخ في 30 مايو سنة
8 التضمن القانون الخاص بمستكتبي الضبطه
8 المتضمن القانون الخاص بكتابة الضبطء

- المرسوم رقم 73 - 163 المؤرخ في أول أكتوبر سنة
3 المتضمن القانون الاساسي الخاص برؤساء كتاب
الضبط. ا

المادة 49 : ينشر هذا المريسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسرى مفعوله
ابتداء من . أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990.

مولود حمروش

