احكام تمهيدية

المادة الاولى : يعدل القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في"

1 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 ويتمم بالأحكام التالية. والتي ته تشكل قانون المالية
التكميلي لسنة 1990.
الجزء الأول :
طرق ووسائل التوازن المالي
الفصل الأول :
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للخزينة ( للبيان )
الفصل الثاني :
احكام جبائية :
. القسم الأول :
الضرائب المباشرة.
المادة 2 : تلغى المقاطع 5 و6 و14 من المادة 8 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
- المقاطع 4 و5 و11 من المادة 182 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- المقطع 5 من المادة 257 مكرر من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

24 محرم عام 1 يه

المادة 3 : يعدل المقطع 8 من المادة 8 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويتمم كما يلي :

" المادة 8 - 8 : تستقيد الانشطة المعلن عن طابعها
الأولوي في اطار المخططات الانمائية السنوية أو المتعددة
السنوات من إعفاء كامل من الضريبة على الأرباح الصناعية
والتجارية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ دخولها
حيز الاستغلال.

المادة 4 : يحرر المقطعان 10 مكرر و11 من المادة 8
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

* المادة 8 - 10 مكرر : تستفيد المؤسسات التي
تمارس تشاطا معلنا عن طابعه الأولوي والتي تحدث وحدات
جديدة؛ من اعفاء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من سنة
دخولها حيز الاستغلال.
‎١‏ يحدد مبلغ الاعفاء حسب نسبة الربح الذي تحققه كل
وحدة جديدة من اعفاء بالنظر الى الربح النهائي للمؤسسة.
الأولوي وتعمل في منطقة يجب ترقيتها تحدد قائمتها عن
طريق التنظيم وتعمل في نفس الوقت خارج هذه المنطقة فان
الربح المعفى ينتج عن النسبة بين رقم الاعمال المحقق في
المنطقة الواجب ترقيتها وبين رقم الاعمال الإجمالي.

المادة 5 : تعدل المادة 30 من قانون الضرائب المباشرة

“المادة 30 : للاستفادة من معدل 6/ المنصوص عليه
في المادة 29 أعلاه يجب على الحرفيين كما تم تعريفهم في
المادة 31 أدتاه أن يمارسوا احدى الحرف التقليدية الواردة
أدتاه :

- النسيج بدون. مواد

‎١‏ - صناعة السعف.
- مشط الصوف.ء
- صباغة الصوف بدون مواد.

‏- نسيج الصوف باليد ‎٠‏ وصناعة البرانئيس
والقشابيات والاغطية.

‏- صناعة الزرابي اليدوية.
- الطرز اليدوي»ء
- خياطة الالبسة بدون مواد؛‎٠‏ 24 محرم عام 1411ه

‏المواد الجلدية.
الرحال والسسرو. ج

‏- صناعة الاثاث ونجارة الاثاث,

‏- صناعة منتوجات القصب.

‏- الصناعة الصغيرة للقدور النحاسية والسكاكين.

‏- صناعة الأواني النحاسية؛

‏- التجليد والتكتيبات والتذهيب؛

‏- صناعة الاواني من الطين أو الصلصال الرملي؛

‏- صناعة مسوغات الفضة والمعادن العادية؛

‏- صناعة الآلات الموسيقية التقليدية؛

‏- صناعة النقش الفني التقليدي والتماثيل الصغيرة
وكل مصنوعات الفن التقليدي المنحوت على الجبس أو
بالصمغ أو بغبار الرخام ”

‏المادة 6 : تعدل المواد 39 و40 و41 من قانون
الضرائب المباشرة والدسوم المماثلة كما يلي :

‏المادة 39 : تؤسس الضريبة على المبلغ الاجمالي
للفوائد وعلى ج جميع المواصل الأخرى التي يستفيد منها
الدائن.

‏غير أنه يطبق تخفيض 000. 5 دج لحسابات
الضريبة.

‏تجبر الميالغ التي تعتمد كأساس لحساب وعاء الضريبة
الى الدينار الادنى اذا لم تبلغ 10 دج والى الدنانير العشر
الدنيا في عكس ذلك ”.

‏“ المادة 40 : تعفى

‏والودائع والكفالات :

‏- فوائد المبالغ المسجلة في دفاتر الادخار.

‏- فوائد المبالغ الناتجة عن حسابات التوفير من أجل
السكن مهما كان مبلغهاء

‏- صناعة
- صناعة
- صناعة

‏من الضريبة على مداخيل الديون

‏- الفوائد ومستحقات الفوائد والحواصيل الاخرى.

‏الآتية من القروض الممنوحة وفق أي شكل من الاشكال من
قبل المؤسسات المصرفية بواسطة الأموال التي تحصل عليها
عن طريق ابرام قروض تخضع هي نفسها الى الضريبة؛
: - الحسابات الجارية المدونة في محاسبة مؤسسة

‏صناعية وتجارية شريطة أن يتصف ف الطرفان بصفة الب
بعمليات مهنية. :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

‎1101

‏- الفوائد ومستحقات الفوائد والحواصل الاخرى
المقبوضة من قبل ولحساب البنوك أو المؤسسات المالية
المماثلة.

‏- الفوائد المدفوعة لقاء سندات التجهيز على اساس الصيغة,

‏- الفوائد الآتية من الودائع بالعملة الصعبة؛ التي
يرخص بفتحها التشريع المعمول به.

‏- الفوائد المقدمة عن الاقتراضات الممنوحة من طرف
الدولة.؛ ومؤسسات القرض والجماعات الاقليمية
والمؤسسات ”.'

‏“ المادة 41 : يحدد معدل الضريبة ب 7/25
ويحرر من جميع الضرائب والرسوم الأخرى ”

‏المادة 7 : تعدل المادة 54 من قانون الضرائب المباشرة

‏" المادة 54 -1 : تؤسس ضريبة سنوية على الأرباح
المحققة من المهن الحرة ال لا يتصف أصحابها بصفة تجاز
وكذلك من الأعمال والأشغال التي تدر ربحا وتعد مصدر ربح
غير خاضع لضريبة خاصة على المداخيل.

‏2- غير أن المدينين الذين يمارسون مهن غير تجارية.
يعفون من هذه الضريبة. في حالة تجاوز مبلغ مداخيلهم
الاجمالية السنوية ثمانية عشر ألف دينار
(18-000 دج )”.

‏المادة 8 : يلفى المقطع " ه ” من المادة 127 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

‏المادة 9 : يعدل القسم الخامس عشر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة المعنون "* اخضاع
الأجراء ذوي مداخيل أخرى للضريبة ” والمتضمن المادة

‏“القسم الخامس عشثر
إخضاع الاجراء ذوي مداخيل اخرى للضريبة

‏المادة 137 مكرر : باستثناء الذين يمارسون نشاط
التعليم أى البحث بالتوقيت الجزئي أو بالاشتراك في
المؤسسات التعليمية التي تكون الأجور التي تمنحها خاضعة
للضريبة على الأجور والمرتبات فان الأجراء الذين يتقاضون
والعلاوات والتعويضات المرتبطة .به مجبرون بالتصريح
بمجموع مداخيلهم الأجرية وغير الأجرية لاخضاعها للضريبة
التكميلية على الدخل بصندد السنة التي تتعلق بها.
1102

تخضع هذه المداخيل في مجملها للضريبة التكميلية على
الدخل الذي يخصم منه بعد تحديده. في شكل اعتمادات
ضريبة. مبلغ الضريبة على الاجور والمرتبات المقتطع من
المصدر في السنة المتعلقة بهذه المداخيل.

ويتم خصم الضرائب غير الضريبة على الاجور والمرتبات
طبقا لاحكام المادة 109 اعلاه.

ويترتب عن عدم التصريح بالمداخيل المشار اليها في
الفقرة الاولى اعلاه. تسليط العقويات المنصوص عليها في هذا
القانون”. :

المادة 10 : تعدل المادة 140 جح من قانون الضرائب

“المادة 140 ج : 1 - يتعين على المكلفين بالضريبة
تقديم تصريح على ممتلكاتهم في اجل أقصاه أول مارس من
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في هذا القانون.

3 - اذا لوحظ نقص في التصريح تقيم الممتلكات
حسب التكاليف المعيارية التي سيحددها التنظيم”*

المادة 11 : يعدل المقطع 6 ‎١-‏ من المادة 182 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويتمم كما يلي :

“المادة 182 - 6 ‎١-‏ : تعفى من الدفع الجزافي لمدة
النشاطات المعلن عن افضليتها في إطار المخططات الانمائية
السنوية أو المتعددة السنوات".

المادة 12 : تعدل المواد 192 و193 و194 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

“المادة 192 : تؤسس لصالح ميزانية الدولة. ضريبة
خاصة على فوائض القيمة المحققة فعلا من قبل الاشخاص
الذين يبيعون عقارات مبنية أو جزء من عقارات مبنية
وعقارات غير مبنية وحقوق عقارية لها صلة بهذه الممتلكات".

"المادة 193 : يتشكل فائض القيمة الخاضع للضريبة
من الفارق الايجابي بين : .

- سعر بيع الملك.

- سعر الشراء أو قيمة انشاء الملك من قبل البائع»

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 34

4 محرم عام 1411 ها

- يخصم سعر البيع من مبلغ الرسوم المسددة
والنفقات التي يتحملها البائع بمناسبة عملية البيع هذهة.

يضعف سعر الشراء أو قيمة إنشاء الملكية بصفة
جزافية تقدر ب 78 سنويا من أجل الاخذ في الاعتبار نفقات
الشراء والصيانة والتحسين.

كما انه يمكن المكلف بالضريبة اثبات المبلغ الحقيقي
لهذه النفقات بدون أن تتجاوز هذه النفقات نسبة 7/30 من
سعر الشراء أو قيمة إنشاء الملكية. ٍ ا

وعندما لايستطيع المكلف بالضريبة أن يثبت هذه
النفقات فان هذه الاخيرة تقدر جزافيا من طرف الادارة
بنسبة 1/10 من القيمة المعينة للملكية وقت البيع.

كما يمكن الادارة اعادة تقييم العقارات أى اجزاء
العقارات المبنية والعقارات غير المبنية والحقوق العقارية
المتصلة بهذه الممتلكات حسب الاسعار المعيارية التي يتم
تحديدها عن طريق التنظيم”.

“المادة 194 : تحسب الضريبة الخاصة المفروضة
على فوائض القيمة؛ بتطبيق على القاعدة الضريبية المحددة في
المادة 193 اعلاه احد النسب التالية :

- 30/ اذا تمت عملية البيع في فترة تقل عن ثلاث
(3) سنوات أو تساويها.
- 720 اذا تمت عملية البيع في فترة تتجاوز ثلاث
(3) سنوات وتقل عن ست ( 6 ) سنوات او تساويها.
- 710 اذا تمت عملية البيع في فترة تتجاوز ست
(6 ) سنواث وتقل عن عشر ( 10 ) سنوات أو تساويها.
- 5// اذا تمت عملية البيع في فترة تتجاوز عشر
(10) سنوات ”.
المادة 13 : يحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة باب عاشر مكرر عنوانه " الضريبة السنوية
على امتلاك آليات مستعملة قِ قطاع البتاء والأاشغال
العمومية “.
الباب العاشر مكرر
الضريبة السنوية على امتلاك الآليات
المستعملة في قطاع البناء والاشغال
“المادة 201 : تؤسس لصالح الحساب الخاص
للخزينة رقم 302 - 050 المعنون " الصندوق الوطني
للسكن ” ضريبة سنوية على امتلاك آليات مستعملة في قطاع
البناء والأشغال العمومية ”.
24 محرم عام 1ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

1103

المادة 201 مكرر : الآليات الخاضعة للضريبة المشار
اليها اعلاه باستثناء الآليات المخصصة فقط لكسح الرمال
بمناطق الجنوب هي :

- مخلطات خرسانةء .

- مطارق هزازة.

- رافعات بمختلف انواعهاء

- مضخات الخرسانة.

- مجرفة ميكانيكية. جرافات ذات أحبال أو بالقوة
المائية. حفارات» جرارات متخصصة مزنجرة؛ حفارات على
عجلات؛ جرارات على عجلات؛ عربات؛ جرارات رافعات ذات
محرك ثانوي؛ جرافات شاحنة وموس منخرة.؛ آليات الهدم
ذات أحبال. موطئات ذاتية القوة. موطئات مجرورة؛ آليات
رص الأرض» آليات رش الأرض عتاد استخراج وشحن

المادة 201 مكرر 2 : يحدد معدل الضريبة بنسبة
60 من قيمة الآليات الخاضعة للضريبة التي لم يتم
استهلاكها حسابيا وقت التصريح السنوي بالضريبة.

المادة 14 : يحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة باب ثالث مكرر عنوانه " رسم على
السيارات الصناعية ”

-

الباب الثالث مكزر
رسم على السيارات الضناعية

المادة 242 - ص -1 : يؤسس لصالح ميزانية
الدولة رسم يطبق على الوزن الاجمالي بالحمولة ( و. 1 ح )
بالنسبة للشاحنات والشاحنات الناقلة والجرارات وجرارات
الطرقات والمقطورات وحاملة الآليات المسجلة بالجزائر.

يتحمل مالكو السيارات الخاضعة للضريبة. الرسم

تحدد. التعريفة تبعا للوزن الاجمالي بالحمولة وعمر
السيارة كما يلي : ‎١‏

الوزن الاجمالي | سيارات يساوي | سيارات يزيد

دج
0 ديج
0 دع

يخضع وعاء الضريبة وتصفيتها وتحصيلها والمتازعات
المتعلقة بالرسم المشار اليه اعلاه. لنفس القواعد المطبقة في

مجال الخرائب المباشرة والمحصلة عن طريق سجل الخزينة

بالنسبة للسنة الاولى لفرض الضريبة يجب على المكلفين
بالضريبة المعنيين تقديم تصريح بالتعريف حسب نموذج
تسلمه الادارة الجبائية. وذلك قبل تاريخ اول اكتوبر سنة
0.

أما بالنسبة للمكلفين بالضريبة الذين اقتنوا سياراتهم.
مارس, من السنة الاولى لفرض الضريبة.

المادة 15 : تلفى المواد من 242 - ض 1 الى
2 -- ض 4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

الملدة 16 :: يعدل المقطع الاول من المادة 257 مكرر
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

“المادة 257 مكرر - 1 : تستفيد الانشطة ذات
أسبقية في إطار المخططات التنموية السنوية والمتعددة
السنوات, من الاعفاء الكلي من الرسم على النشاط الصناعي
والتجاري لمدة ( 03 ) سنوات ابتداء من تاريخ دخوا
الاستغلال”.

المادة 17 : يعدل المقطع 4 - ‎١‏ من المادة 307 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم كما يلي :

“المادة 307 - 4 ‎١1-‏ : تستفيد البنايات واضافات
البنايات المستعملة في النشاطات المعلن عن طابعها الاولي في
اطار المخططات التنموية السنوية أو المتعددة السنوات من
الاعقاء الكلي من الرسم العقاري لمدة خمس 5) سنوات
اعتبارا من تاريخ انهائها.

الملدة 18 : تلغى الفقرة الاخيرة من المادة 336 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الماثلة.

المادة 19 : تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 342 تحرر كما يلي :

“المادة 342 : تحدد الاصناف المشار اليها في المادة
7 اعلاه عن طريق التنظيم”.
أ المدة 20:تلفى المادة 57 من إلقانون رقم

26-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990.
1104

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

24 محرم عام 1 ها

القسم الثاني

التسجيل
المادة 21 : تعدل المادة 11 - 3 من قانون التسجيل
وتحرر كما يلي :
“المادة 11 :
1- ااا يدون تغيير
2 ااا يدون تغيير

التصاعدي بمبلغ 100 دج كلما يترتب عن تطبيق تعريفة.
تحصيلا يقل عن هذا المبلغ”.

المادة 22 : تعدل المادة 208 من قانون التسجيل

وتحرر كما يلي :
"المادة 208 : تخضع للرسم الثابت المقدر ب 100
- ........ الباقي بدون تغيير....”

المادة 23 : تتمم المادة 213 من قانون التسجيل

“المادة 213 - 7 : يحصل رسم قضائي على :

1- ترجمة عقد أو مٌستند أو حكم أو قرار أو كل
وثيقة أخرى غير حوالات الدفع أو السندات التجارية وذلكِ
عن كل صفحة مترجمة وتشمل الصفحة خمسين سطرا
ويتشكل السطر من خمسة عشر مقطعا لفظيا ا 30 دج
ٍ 2 - ترجمة حوالة دفع أو سند تجاري أو تأشيرات
موضوعة على هاتين الوثيقتين

3 - ترجمة إمضاء موقع على آية وثيقة كانت. ترم
0 دج.

- المراجعة. الرسمية لكل الترجمات غير الترجمات
التي يقوم بها المترجمون المحلفون تمي 15 دج
5 - المساعدة المقدمة قِ اجراء كل عقود الضبطء ربع

الرسم القضائي الذي يخضع له العقد دون أن يقل الرسم
عن 5ج ودون أن يتجاوز ...30.2 دج

6 - ترجمة عقد أو اية وثيقة أخرى عن كل صفحة .

مترجمة وتشمل الصفحة خمسين سطرا وفي كل سطر خمسة

عشر مقطعا لفظيا. . ........ 75 دج دون أن يقل الحد الادنى |

0 د ج.

8 - ترجمة 0
1- الامضاءات الموقعة على اية وثيقة كانت وعن كل

السندات التجارية ..... 60 دج.
وتحسب الامضاءات كزيادة”.

9 - المساعدة المقدمة في اجراء كل عقود التو ق؛ ربع
رسم التوثيق الذي يخضع له العقد دون أن تقل الاتعاب عن
75 نه وتتجاوز 450 دج

- 10 - المساعدة المقدمة في الجلسات والتحقيقات
والخبرات أو غيرها من إجراءات التحقيق التي تأمر بها
العدالة وكذلك في كل العمليات الاخرى المؤداة عن كل جزء
ساعة وعن كل قض.ة :

- الساعة الأرلى : اا 75 دج

- الساعات الاخرى : اا 45 دج

1 - يرخص للمترجمين والتراجمة المحلفين بتسليم
للطرف الذي طلب الترجمة وبناء على طلب منهء نسخة
بالكربون من الترجمة المرقونة ولا تكتسي هذه النسخة غير
الموقعة طابعا رسميا كما أنه يتم دفع 30 دج عن كل نصف

صفحة.

المادة 24 : تعدل المادة 264 من قانون التسجيل
وتحرر كما يلي :

. “المادة 264 : لاتخضع سوى للرسم النسبي المقدر
ب 5

1- ما يدون تغيير.

2- ااا بدون تغيير.

3- ا يدون تقيير.

4- يدون تغيير.

5- يدون تغيير.

6 - مبيعات محاصيل زراعية قبل الجني» الادوات
المنقولة الفلاحية وغيرها من الاشياء التابعة لمستثمرة
4 محرم عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 1105
القسم الثالث - الى غاية 1.500.000 دج ......... 4.500,00 دج

الطابع " - الى غاية 2.000.000 دج ااا 6.500,00 دج

: - الى غاية 3.000.000 دج ااا 8.500,00 دج

المادة 25 : تعدل المادة 109 من قانون الطابع وتحدد | - اكثر من 3.000.000 دج ......... 10.000,00 دج.

كما يلي :

“المادة 109 : تخضع للطابع الملصقات. ماعدا تلك
المتعلقة بالدولة والجماعات الاقليمية وتلك التي لها طابع
إنساني. ‎١‏

الملدة 26 : تعدل المادة 139 مكرر من قانون الطابع
وتحرر كما يلي :

“المادة 139 مكرر : يترتب عن تسليم رخص البناء
دفع حقوق في شكل جبائي تحدد حسب قيمة البناية كالتالي :

- الى غاية 250.000 دج............ 500,00 دج

- الى غاية 500.000 دج ا 1.000,00 دج
- الى غاية 750.000 دج اا 1.500,00 دج
- الى غاية 1.000.000 دج ....... 2.000,00 دج

تحدد كيفيات تحصيل هذا الرسم عن طريق التنظيم.
غير انه تعفى البنايات التي تنجزها الدولة. والجماعات
الاقليمية والمؤسسات ذات الطابع الاداري والجمعيات ذات
المنفعة العمومية والجمعيات الخيرية من هذا الطابع”.
المادة 27 : تعدل المادة 142 مكرر 2 من قانون '
الطابع وتتمم كما يلي :
"المادة 142 مكرر 2 : تخضع أوراق الرهان الرياضي
الجزائري واوراق اللوتو الرياضي الى رسم موحد يحصل من

حسابات الميزانية العامة في شكل طابع جبائي يلصق ويطمس
على الورقة المسلمة يحدد مبلقه بدنارين ( 2 ) دج”.

المادة 28 : تتمم المادة 147 مكرر 5 من قانون الطابع
كما يلي :
" المادة 147 مكرر 5 : تحدد تعريفة الرسم كما يلي :

- السيارات النفعية ذات الحمولة المفيدة . بدون تغيير
- الآليات المتنقلة للاشغال العمومية المسجلة إجباريا.

الصنف الأول

اللضخات النابدة. مولدت المضخات الآلية أو محطات الضخ

المتنقلة,

ا ا ل

- مولدات للمضاغط المتنقلة. المولدات الكهربائية المتحركة

- المولدات التحويلية أو مولدات كهريائية متحركة
- الجهاز المتنقل للتلحيمء آلات التلحيم المتنقلة

- الدامبيرات؛ مخلطات الخرسانة

- السيارات السياحية بدون تغيير.

السنة الأولى الرسم بأكما

السنة
السنة

الثانية 710
الثالثة 715
السنة
السنة
السنة
السنة
السنة

الرابعة 7/20
الخامسة 7/40
السادسة 7/60
السابعة 780
الثامنة 7/90

50ج
لللبببببتبسب“ب“ببا“ااالبب+بل“ببلبالللللت_سلمصبللممممممملماحصص 77> -ُْْْمح7 -7ممَممهَهحممخخْمهَوستجاً
1106 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 4 محرم عام 1411 هد

الجدول ( تابع )

الصنف الثاني :

أجراس ذات اخشاب كتلية وملفات ذات محرك باجراس بخارية
كاملة على أكرات رافعات أخشاب كتلية أو ذات فصال
اخشاب بخارية أخشاب ديازال

مطرقات مهتزة ضاربات أو مقلبات

مرفعات ذاتية القوة. مزفعات رافعات عالية او عمودية ناقلات
متحركة جهاز التكسية المتحركة للتكسية الدافئة

جهاز التكسية المتحركة للتكسية الباردة صهاريج متحركة لنقل
مادة المالط والمسيحة والناشرة ومعمم البخاره أحواض
تسخين المالط دنون ناشر ة وسافية مكسرات الحصى وراملات
شاحنات وراملات,. مكنسات ميكانيكية معدلات. ناقلات
مجرورة. الدولي الاسطوانية. مضخات الخرسانة, مهدات

الصنف الثالث :

مجرفات ميكانيكية جرافات ذات احبال او بالقوة المائية
حفارات, جرارات متخصصة مزنجرة. حفارات على عجلات
محراث راقع اذو محرك ثانوي
جرافات شاحتة. رموس منخرة؛ آليات الهدم ذات أحبال
موطئات مجرورة آليات رصد الأرض» طاحنات الأرض. عتاد
استخراج وشحن الركام. مرممات الطريق: ]| 70.000 دج
ااا لبون ته بدون تغيير.

القسم .الرابع - 6,50 دج عن كل علبة سجاير من علامة أجنبية
الرسم على رقم الأعمال مصنوعة برخصة. :
المادة 29 : تعدل المادة 23 مكرر من قانون الرسوم - 2,50 دج عن كل علبة سجاير من التبغ الأبيض

من إنتاج وعلامة محليين.

على الأعمال وتحرر كما يلي : ‎١‏
‏- 1,30 دج عن كل علبة سجاير من النوع الآخر»

" المادة 3 مكرر : يحصل رسم ثابت على السجاير

:ّ وتبغ الاستنشاق والملضغ والسيجارات وتبغ التدخين لفائدة - 0,60 دج عن كل علبة أو كيس من تبغ الاستنشاق
ماي الدولة شمن نفس الشروالطليقة عل الرسم اليحيد والمضغ؛
الاجمالي عند الانتاج بمبلغ : - 32,00 دج عن كل علبة 25 سيجار من علامة

- 7,50 دج عن كل علبة سجاير من علامة اجنبية | أجنبية مستوردة.
مستوردة | - 5,50 دج عن كل علبة تحمل 5 الى 10 سيجاراء
24 محرم عام 1ه

- 00, 7 دج عن كل علبة تحمل من 10 سيجار الى

0 سيجاراء

-00, 10 دج عن كل علبة تحمل اكثر من 20
سيجاراء

- 0,50 دج عن كل علبة للتدخين يساوي وزنها 20
غراما أو يقل عنه.

- 60, 0 دج عن كل كيس للتدخين يزيد وزته عن 20
غراما او يقل عن 30 غراما أو يساويه.

- 0,70 دج عن كل كيس للتدخين يزيد وزنه عن 30

غراما.

اضافة الى الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاجء
يؤسس رسم ثابت. يضاف الى سعر البيع في الطور الأخير
والسيجار وتبغ التدخين.

المادة 30 : يحدث في قانون الرسوم على رقم الاعمال
باب ثالث يعنون ” بالرسم على الاشهار ” ويشمل المواد

الباب الثالث الرسم على الاشهار

* المادة 128 : يحصل رسم على الاشهار في
الصحافة المكتوية أو الاذاعة أو التلفزة بنسبة قدرها 74 ”.

ٍْ “ المادة 129 : يؤسس الرسم المشار اليه في المادة
8 اعلاه على السعر المقيد في فاتورة الاشهار.

يقع هذا الرسم على عاتق طالب الاشهارء ويقتطع ثم
يعاد دفعه حسب الحالة من قبل أجهزة الصحافة المكتوية او
السمعية البصرية اى من قبل الوكالات المكلفة بالاشهار.
ويخضع هذا الرسم للقواعد المطبقة على الرسم الوحيد
الاجمالي على تآدية الخدمات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

1107

“المادة 130 : يدقع حاصل الرسم على الاشهار
المنصوص عليه في هذا الباب الى الميزانية الدولية ”.

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
المادة 31 : تضاف الى قانون الضرائب غير المباشرة
مادة 366 مكررء تحرر كما يلي :
. " المادة 366 مكرر : في حالة رفع حقوق الضمان»
يجب على الحرفيين المنتجين وتجار المجوهرات في خلال

العشرة ايام من سريان التعريفات الجديدة ووفق الشروط
المحددة من قبل الوزير المكلف بالمالية التصريح بمخزونهم من

التعريفات قبل رفع الرسم ”.

المادة 32 : تعدل المادة 340 من قانون الضرائب غير
المباشرة وتحرر كما يلي :

" المادة 340 : تتحمل مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين : ِ

1- رسما نوعيا للضمان يحدد عن كل هكتوغرام

-900 دج بالنسبة لمصنوعات البلاتينء .
- 800 دج بالنسبة لمصنوعات الذهبء
-20 دج بالنسبة لمصنوعات الفضة, ©

عن كل هكتوغرام.

0 دج
. 15,000 دج
0 دج
0 دج

0 دج
0 دج.
0 دج

0 دج

8 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 4 محرم عام 1411 ه

المادة 33 : يعدل الجدولان 1 و 2 الواردان في المادة 404 من قانون الضرائب غير المباشرة كما يلي :
الجدول 1 ‎١‏

22.06

1859

أولا - ....بدون تغيير

ثانيا - زيوت البترول أو النضيد غير زيوت الخام

: :: ‏الزيوت الخفيفة والمتوسطة‎ -١
300 ١ ١ ‏الوقود الممتاز ا |0 هتقو‎ -

4 محرم عام 1411ه .

القسم السادس :
احكام جبائية مختلفة

وبالنسبة لسنة 1990 الزراعات الاستراتيجيةالتالية :

- الطماطم الصناعية.
- البطاطا.

سجل_تقيد فيه إجبابيا مبيعات المواد أو المنتوجات ا
المحاصيل التي تفوق قيمتها بالوحدة أو بجملة من المواد أو
المنثوجات التي لها نفس الطبيعة أو بكمية من الحصول
0 دج.

يجب تقديم السجل المشار اليه اعلاه والمرقم والموقع
من قبل رئيس مفتشية الضرائب_المباشرة عند ,طلب من
الادارة الجباثية.

يترتب عن عدم تسجيل المبيعات التي تفوق 50.000
دج كما هو مشار اليه اعلاه تطبيق غرامة جبائية قدرها
0 دج.

الادة 37 : تعدل المادة 84 من قانون المالية لسنة
9 وتتمم كما يلي :

” المادة 84 : يمكن تقييد مواد التجهيز وقطع الغيار
والمواد الاولية المستوردة دون دفع وباعفاء من إجراءات
مراقبة التجارة الخارجية والصرف في المحاسبة. من اجل
تحديد الربح الحقيقي الخاضع للضريبة. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال.

يصرح المستورد بالواردات المشار اليها اعلاه بقيمتها
الحقيقية المقابلة بالدينار ".

المادة 38 : تلفى المادة 98 من قانون المالية لسنة
0.

المادة 39 : تعدل المادة 103 من قانون المالية لسنة
1 وتحرر كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 -

1109

المادة 103 : تخضع سيارات_نقل البضائع
والمسافرين المسجلة بالخارج والتي تعبر جزءا او كل التراب
الج لاتاوة عن استعمال منشآت الطرق وفق الاشكال
والكيفيات المحددة في هذه المادة.

‎-١‏ يتمثل الحدث المنثى للاتاوة. المشار إليها في
الفقرة السابقة في استعمال منشآت الطرق عند دخول كل
سيارة نقل البضائع والمسافرين المسجلة بالخارج الحدود
الجزائرية. :

‏ب يتين مباخ الاكوة عن كل سيارة قسم كلب

‏1-سيارات النقل البري للبضائع؛

‏ل

‎.. : ‏القسم الثابت‎ -١

‏- ماتعادل قيمة ألفين ( 2000 ) دج بالعملة الصعبة :
القابلة للتحويل عن السيارات ذات حمولة اجمالية تساوي
0 اطنان أو تقل عنها.
- ما يعادل قيمة ثلاثة آلاف ( 3000 ) دج بالعملة
الصعبة القابلة للتحويل عن السيارات ذات حمولة اجمالية
تفوق 10 اطنان وتقل عن 15 طن.

‏- ما يعادل قيمة أربعة آلاف (4000 ) دج بالعملة
الصعبة القابلة للتحويل عن السيارات ذات حمولة اجمالية
تساوي 19 طنا أو تزيد عنها.

‏ب - القسم المتغير :
يحسب بالتناسب مع الحمولة الاجمالية للسيارة
والمسافة المراد قطعها حسب الجدول ادثاه.

‏الوزن الاجمالي للحمولة | القسم المتغير دج / كم

‏الى غاية 8 اطتان

‏من 8.1 الى غاية 10 اطنان 112
من 10.1 الى غاية 14 طنا 160
من 14.1 الى غاية 19 طنا 220
من 19.1 الى 22 منا 260
امن 22.1 الى 26 طنا 30
من 26.1 الى 30 طنا 360
من 30.1 الى 38 طنا 4.0

‏ما زاد عن 38 طنا

1110

2 - سيارات نقل المسافرين

: ‏القسم الثابت‎ -١

- ما يعادل قيمة ألف (1000) دج من العملة
الصعبة القابلة للتحويل عن السيارات ذات سعة تتراوح بين
9 و 25 مقعدا.

- ما يعادل قيمة الف و خمسمائثة ( 1500 ) دج من
العملة الصعبة القابلة للتحويل عن السيارات ذات سعة
تتراوح بين 26 قو 0 مقعدا.

- ما يعادل قيمة الفين دينار ج بالعملة الصعبة القابلة
للتحويل عن السيارات التي تزيد عن 50 مقعدا.

القسم المتغير :

ب - يحسب بالتناسب مع حمولة السيارات والسافة
المراد قطعها حسب الجدول ادثاه :

القسم المتغير
دج / كلم
00
0,0

الحمولة العادية بعدد المقاعد

من 9 الى 25 مقعد
من 26 الى 50 مقعدا
أكثر من 50 مقعدا

ج - بغض النظر عن احكام المقطع ب - أ اعلاه
تخضع لتحصيل القسم الثابت وحده من الاتاوة المستحقة
على استعمال منشآت الطرق. سيارات نقل البضائع المسجلة
بالخارج وذات حمولة إجمالية تقل عن 5.6 اطنان.

تخضع سيارات نقل المسافرين أو البضائع المسجلة
بالخارج ى اللقبولة للعبور المؤقت في إطار صفقات: إنجاز
موقعة مع مواطنين لدفع مبلغ جزافي يحدد مقداره ومدته عن

طريق التنظيم.

د - لا تدخل في مجال تطبيق الاتاوة المستحقة عن
استعمال منشآت الطرق :

- سيارات نقل البضائع الموجهة للهيئات ذات الطابع
الانساني؛

- سيارات نقل البضائع التابعة للشركات ذات
الاقتصاد المختلط المنشآة بين المؤسسات الاشتراكية الوطنية
للنقل «البري للبضاتع والمتعاملين الاجائب والمستعملة من
طرف شركة من هذا النمط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

24 محرم عام 1 هه

- شاحنات نقل البضائع التابعة لشركة مختلطة
الاقتصاد المحدثة باشتراك مؤسسة النقل العمومي البري
للبضائع مع متعامل أجنبي أو المستعملة من طرف شركة من
هذا القبيل.

- شاحنات تقل البضائع المستعملة في عمليات
المقايضة. ٍ
والتي يمتح بصددها نفس الامتياز الجبائي قِ إطار المعاملة
بالمثل.

المادة 40 : ولا : تعدل أحكام المادة 159 من ”
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
المتضمن قانون المالية لسنة 1985 المعدل والمتمم لا سيما
بالمادة 63 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 المتضمن قانون المالية لسنة 1989, وتتمم كما يلي :

1-9 باستثناء السيارات ومن اجل عرضها
للاستهلاك يتم التخليص الجمركي مواد التجهيز الجديدة أو
المجددة بضمان والمواد الاولية وقطع الغيار المستوردة دون
دفع؛ والملخصصة للإستعمال المهني للمستورد ولا تقتخي
إعادة بيعها على حالهاء باعفاء من إجراءات مراقبة التجارة
الخارجية والصرف.

2- تدفع الحقوة والرسوم المستحقة عند تاريخ
العرض للاستهلاك طبقا للتشريع ألمعمول به.

3 - تحدد عن طريق التنظيم قائمة البضائع المستثناة
من مجال تطبيق هذه المادة وكذا شروط إعادة بيع البضائع
المعروضة للاستهلاك عند الضرورة.

‎٠‏ 4- يجب تسوية البضائع بخصم مبلغها من حساب
مفتوح بالعملة الصعبة لدى بنك جزائري طبقا للتشريع
المعمول به.

‏تحدد شروط تطبيق الاحكام الواردة في الفقرة الرابعة
اعلاه. عن طريق التنظيم.

‏ثانيا : تلغى أحكام المادة 160 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985.

‏الملدة 41 : 1 - يتم التلخيص الجمركي للبضائع
المستوردة دون دفع قصد عرضها للاستهلاك والمخصصة
لاعادة بيعها على حالها فقط من قبل اشخاص يمارسون
نشاط البيع بالجملة أو من قبل وكلاء معتمدين» من إجراءات
مراقبة التجارة الخارجية.
24 محرم عام 1ه

2 - تحدد قائمة البضائع الممكن قبولها والخصصة
لاعادة بيعها على حالها المتصوص عليها في الفقرة السالفة.
عن طريق التنظيم.

3 - لا يمكن القيام باستيراد البضائعٍ الواردة في
القائمة المنصوص عليها أعلاه الا من قبل أشخاص
يمارسون نشاطا بالجملة أو من قبل وكلاء معتمدين مقيمين
بالتراب الوطني دون أن يكتسي هؤلاء طابع الاحتكار.

4 - تسدد الحقوق والرسوم المستحقة عند تاريخ
وضع البضائع للاستهلاك طبقا للتشريع المعمول به.

5 - يجب تسوية البضائع بخصم مبالغها من حساب
مفتوح بالعملة الصعبة من قبل أشخاص اعتبارين أو
معنويين لدى بنك جزائري طبقا للتشريع المعمول به.

تحدد شروط تطبيق أحكام الفقرة 5 عن طريق التنظيم.

المادة 42 :10 - يتم. التخليص الجمركي لسيارات
نقل البضائع التي يقل وزنها عن 2,500 كلغ وعمرها عن 8
سنوات والمستوردة دون دفع قبل نشر هذا القانون باعفاء من
إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف وذلك من أجل
عرضها للاستهلاك.
‎١‏ 2 - تسدد الحقوق والرسوم عند تاريخ عرضها
للاستهلاك طبقا: للتشريع المعمول به.

الماددة 43 : تعدل المادة 128 من القانون رقم
7 --20 "المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987 المتضمن
قانون المالية لسنة 1988 وتتمم كما يلي :

المادة 128 : تعدل المادة 158 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985 وتتمم كما يلي :

” المادة 158 : يمكن شراء البضائع ذات المصدر
الاجنبي الملخصصة للتصديرء بالعملة الصعبة القابلة
للتحويل داخل المخازن الواقعة تحت النظام ‎١‏ : المحدثة
لهذا الغرض على مستوى الموانىء والمطارات الدولية وفي
حدود الحاجيات الشخصية.

يعفى استيراد البضائع المشار اليها اعلاه من
إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف.

تحدد عن طريق التنظيم البضائع الممكن بيعها
ومعدلات الحقوق والرسوم المطبقة عليها عند الاقتضاء. وكذا

كيفيات دفع الرسم الجزائي وتوزيعه بالاضافة الى شروط
البيع وسير المخازن الواقعة تحت النظام الجمركي المشار
اليها في الفقرة أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

.1

رقم 050-72 'العنون ” الصندوق الوطني للسكن *
رسما إضافيا يطبق على المواد الجديدة. وحسب المعدلات
المبينة فيما يلي :

1 - مكيفات الهواء .710
2- الدهن تمي يي
3 - المنتوجات الحديدية للخرسانة 7

- الانابيب المستعملة لنصب الصقالة. أنابيب
التسخينء الاتابيب المقطاة بالزتك والاتابيب غير

المادة 45 : يتكون وعاء الرسوم الاضافية المشار إليها
في المادة أعلاه من سعر البيع عند الخروج من المصنع أو عند
الاستيراد. بما في ذلك كل الحقوق والرسوم المفروضة على
المواد المذكورة باستثناء الرسم الاضافي _نفسه.

يتم تحصيل الرسوم الاضافية بنفس الطريقة التي يتم
بها تحصيل الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج وتخضع
لنفس القواعد في مجال المنازعات.

الفصل الثالث
احكام اخرى تتعلق بلموارد.

القسم الاول
احكام جمركية

المادة 46 : تحدث ضمن القانون رقم 79 - 07
المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 المتضمن قانون الجمارك
مادة 7 مكرر. كما يلي :

” المادة 7 مكرر : تطبق أحكام هذا القانون المتعلقة
بالبضائع الخاضعة لرسم مرتفع.؛ على البضائع التي تطبق
عليها عند الاستيراد. حقوق جمركية تقدر بأكثر من 7/60 "

المادة 47 : تعدل المواد 322 و 324 و 325 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
المتضمن قانون الجمارك. وتتمم كما يلي :

” المادة 322 : يعاقب على المخالفات من الدرجة
الثانية بحجز البضائع المتنازع عليهاء وبغرامة مالية تقدر
بالفي دينار ( 2000 دج ). تعتبر مخالفات من الدرجة
الثانية : ,
1112

١-كل‏ عمل تهريبي وكذلك كل عمل استيراد أو
تصدير بدون تصريح عندما تتعلق المخالفات ببضائع ليست
من صنف البضائع المحظورة أو الخاضعة للرسم المرتفع عند
الدخول. أو المحظورة.
” المادة 324 : يعاقب : على اعمال التهريب وعلى
ببضائع من صنف البضائع المحظورة عند المخول أو عند
- حجز البضائع محل الغش,ء ووسائل النقل والادوات
التي ساعدت بصفة جلية على عملية الغش.
‎٠‏ - غرامة مالية تساوي ضعف قيمة البضائع محل
الغش.
- الحبس المدة استة أشهر على الاكثر.
” المادة 325 : عند ارتكاب

من ستة اشهر الى اربعة وعشرين ( 24 ) شهرا ".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 22 من القانون رقم
07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك
تتمم كما يلي :

” المادة 22 : تؤدي كل إشارة مكتوبة على المنتوجات
نفسها؛ أو على اللفائف والصناديق والاحزمة والغلافات
والاشرطة والملصقات الخ.... من شأنها أن توحي بأن
البضاعة المستوردة من الخارج هي من أصل جزائريء الى

إضفاء طابع الحظر أو المنع المطلق على هذه البضاعة سواء

عند دخولها إلى التراب الجمركي أو أثناء تداولها فيه
ويقصد بالدخول الى الترابء وتطبيقا لهذه المادة عرض هذه
البضاعة للاستهلاك. وايداعها في المخازن. وتمتعها بنظام
العبور أو القبول المؤقت.

وتحظر أيضا من الدخول ومن التداول. المواد المشار
إليها اعلاه. والملخصصة لاستعمالها في التلصيق الداخلي أو
الخارجي على المنتوجات المصنوعة بالجزائر, والتي من شأنها
أن توحي بالاعتقاد بأن هذه المنتوجات قد .تم صنعها
بالخارج.

غير أنه تستثنى من الاحكام السابقة. المنتوجات التي
تحمل علامة لا تترك مجالا للشك في أصلها الجزائري.

المادة 49 : تعدل المادة 199 مكرر من قانون الجمارك
وتتمم كما يلي :

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

24 محرم .عام 1411 ه

” المادج 199 مكرر : يتم التخليص الجمركي للاشياء
الآتية من أجل عرضها للاستهلاك بالاعفاء من الحقوق
والرسوم ومن إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف
وعند كل دخول للتراب الوطني :

‎-١‏ الاشياء واللوازم الشخصية المشار إليها في المادة
5 هذا القانون» ٍ

‏ب - البضائع التي يعرضها المسافرون والمخصصة
لاستعمالهم الشخصي أو العائليٍ عندما لاتتجاوز قيمتها لدى
الجمركة مبلغ 3000 دج. :

‏تحدد عن طريق التنظيم قائمة البضائع المستثناة من
مجال تطبيق الفقرة ” ب " وكذا القواعد المطبقة على سكان
الحدود “.

‏الجمارك. وتتمم كما يلي : :
” المادة 209 : تحدد المدة القصوى لمكوث البضائع
في اللخازن بأربعة (4) اشهر.
غير ان البضائع التي يتم تخزينها من قبل المسافرين
والتي لم يخصص لها التشريع الجمركي أي اتجاه تصبع
ملكا للخزينة. شهرين بعد دخولها التراب الجمركي.
ويتم تمديد هذه المدة إلى أربعة (4 ) إشهر فيما
يخص البضائع الخاضعة لرخصة إدارية خاصة.
توضع البضائع المستوردة من قبل المسافرين غير
القابلة للتخليص الجمركي في المستودعات وتخضع لاتاوة
مبلغها 50 دج عن كل طرد أو مادة تستحق عند السحب “

‏المادة 51 : تعدل المادة 313 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. وتتمم كما يلي :

‏” المادة 313 : عندما يكون الحجز المطبق بمقتضخى
المادة 241 اعلاه لايستند إلى اساس قانوني؛ فان لمالك
البضائع الحق في نسبة فائدة تعويضية قدرها 1// عن كل
شهر من قيمة المواد المحجوزة, وهذا ابتداء من تاريخ الحجز
الى غاية تاريخ التسليم او العرض الذي يقدم إليه ".

‏المادة 52 : تعدل المادة 333 من القانون رقم

‏9 - 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك كما يلي :
24 محرم عام 1ه

” المادة 333 : يعاقب كل شخص يرفض تبليغ
الوثائق المشار إليها في المادتين 48 و79, من هذا القانونء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

1113

- نسبة 720 على قطع الغيار والمطاطيات.
- نسبة 7/50 على البضائع الخاضعة لنسبة مجمعة

لاعوان الجمارك بغرامة مبلغها 1000 دج عن كل يوم تأاخير | للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية تقل عن

الى غاية تسليم الوثائق. وذلك بغض النظر عن الغرامة
المنصوص عليها في حالة رفض تبليغ الوثائق..

تحسب هذه الغرامة ابتداء من يوم توقيع المعنيين على
محضر إثبات حالة رفض تبليغ الوثائق أو من تاريخ إشعارهم
من قبل اعوان الجمارك بهذا المحضر.

يوقف حساب الغرامة عندما يلاحظ بواسطة الاشارة
. المسجلة من قبل عون الرقابة على أحد الدفاتر الاساسية
للمؤسسة أو الشركة. والتي تدل على أن ادارة الجمارك كانت
في وضع يسمخ لها بالحصول على الوثائق بكاملها.

المادة 53 : تعدل المادة 340 من القانون رقم
9 - 09 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. وتتمم كما يلي :

” المادة 340 : دون الاخلال بالعقويات المالية
المنصوص عليها في هذا القانون تلاحق المخالفات المرتكبة
المتزامنة مع المخالفات الجمركية خصوصا. فيما يتعلق بجنح
الصرف وكذلك جنح التعدي على أعوان الجمارك والعصيان
والاخلال بالواجب وجنح التهريب مع التجمع وحمل الاسلحة
وتحاكم ويعاقب عليها طبقا للقانون العام ".

المادة 54 : تعدل أحكام إلمادة 156 من قانون المالية
رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985 المعدل والمتمم خصوصا المادة 62
8 المتضمن قانون المالية لسنة 1989 وتتمم كما يلي :

المادة 156 - 1 : يتم التخليص الجمركي للبضائع
المستوردة بدون دفع من اجل. استهلاكها عندما تكون
مخصصة للاستعمال الشخصي أو العائلي للمستورد شريطة
الا تكتسي طابعا تجارياء باعفاء من إجراءات مراقبة التجارة
الخارجية والصرف عندما لا تتعدى قيمتها ” فوب " عشرة
الآف .دينار ( 10000 دج ).
تحدد قيمة هذه البضائع لدى الجمركة جزافيا من قبل
ادارة الجمارك طبقا لاحكام المادة 16 مكرر قانون الجمارك.
:2 - تخضع البضائع المستوردة في اطار هذا القانون
لرسم جزافي تحدد نسبته كما يلي : :

0 تساويهاء |

- نسبة 775 على البضائع الخاضعة لنسبة للحقوق
والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية تزيد عن 7/50 وتقل
عن 775 أو تساويهاء

- نسبة 2100 على البضائع الخاضعة لنسبة مجمعة
للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية تفوق 7/75
وتقل عن 7100 او تساويهاء -..

- نسبة 150// على البضائع الخاضعة لنسبة مجمعة
للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية تفوق 7/4100
وتقل عن 150 // أو تساويها وكذلك على الدرجات النارية من
طراز ” موبيلات *.

- نسبة 7200 على البضائع الخاضعة لنسبة مجمعة
للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية. تفوق 4150/ز
وتقل عن 7200 أو تساويهاء

نسبة 7250 على البضائع الخاضعة لنسبة مجمعة
للحقوق والرسوم المسجلة في التعريفة الجمركية. تفوق
00م

غير أن قائمة البضائع المستثناة من مجال تطبيق
احكام الفقرة الاولى من هذه المادة, تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 55 : تعدل أحكام المادة 163 من القانون رة
م ' قم
4 -- 21 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
خ في يسمب و
قانون المالية لسنة 1985, كما يلي :

” المادة 163 : يجب آلا يتعدى عمر السيارات
المستوردة بيغرض عرضها للاستعمال. ثلاث سنوات عند
تاريخ استيرادها.

يجبْ ألا يتعدى عمر السيارات المرخص بعرضها
للاستعمال حسب نظام جمركي ايقافي. ثلاث سنوات عند
تاريخ عرضها للاستعمال.

الا ان القيد المشار إليه في الفقرة الاولى لا يطبق على
السيارات المسجلة قانونا في سجل السيارات العادية الاجنبية
والمحصل عليها في اطار الميراث والسيارات التي أدخلتها
المصالح الخاضعة لسلطة وزارة الشؤون الخارجية الى الوطن
وكذا السيارات_ التي يضعهاً الاجانب الذين اكتسبوا
الجنسية الجزائرية تحت النظام الايقافي.
1114

يمدد هذا القيد الى خمس سنوات ابتداء من تاريخ
عرض السيارات الآتية للاستعمال.

‎-١‏ بدون تغيير.

‏- السيارات المستوردة تحت النظام الايقافي من

‏قبل الاجانب الذين قبلت اقامتهم بالجزائر في اطار تغيير
اقامة.

‏ج - بدون تغيم.

‏د - بدون تغيير ".

‏القسم الثاني
احكام خاصة بالاملاك

‏المادة 56 : تعدل المادة 100 _من_الامر رقم
8 - 254 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1968 المتضمن
قانون المالية لسنة 1969, وتتمم كما يلي :

‏” المادة 100 : يترتب دفع اتاوة الى ميزانية الوكالة
الوطنية لمسح الاراضي عن كل طلب يقدم لها لتنفيذ الاعمال
الطبوغرافية وتحديد وتعليم الحدود. وتجزثة الاراضي
وتقسيم الملكية من طرف المصالح والجماعات والهيئات
الععومية. وكذا عن تسليم نسخ المغشططات ونسغخ
ومستخرجات لوثائق مسح الاراضي للخواص والمصالح
والجماعات والهيئات العمومية ".

‏المادة 57 : تعدل المادة 101 من_الامر رقم

‏قانون المالية لسنة 1969 وتتمم كما يلي :

‏” المادة 101 : تحدد معدلات الاتاوي المحددة على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

‏4 محرم عام 1411 ه

‏المادة 60 : تعفى المستثمرات الفلاحية في سنة 1990
من الاتاوة المستحقة لقاء حق الانتفاع المخول على الاراضي
الفلاحية التابعة للاملاك الوطنية.

‏القسم الثالث
الجباية البترولية ( للبيان )

‏القسم الرابع

‏احكام مختلفة

‏المادة 61 : تعدل المادة 129 من القانون رقم
26-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990 كما يلي :

‏” المادة 129 : تعدل المادة 16 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1980 كما يلي :

‏- يستفيد أرامل الشهداء. وأصول وأآبتاء الشهداء
المعوقين من منحة شهرية قدرها ألف وخمسمائة دينار 1500
دج ابتداء من 1 يناير سنة 1990.

‏يرفع مبلغ هذه المنحة الى ألفي ( 2000 ) ديثارا

‏تستفيد بنات الشهداء العازبات أو المطلقات أو الأرامل
اللواتي ليس لهن دخل من منحة شهرية قدرها خمسمائة
ديتار (500 دج 0

‏تعود المنحة الملخصصة للم في حالة وفاتها الى بنت او
بنات الشهيد علاوة على المنحة المنصوص عليها في الفقرة
الثانية اعلاه.

‏أساس المدة الزمنية أو طبيعة العمليات الواجب القيام بها |.

‏واهميتها والوثائق التي يجب تسليمهاء بناء على قرارات
يصدرها الوزير المكلف بالمالية ".

‏المادة 58 : تلغى المادتان 103 و 104 من الامر رقم
8 -- 254 المؤرخ قِ 30 ديسمبر سنة 1908 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1969.

‏«المادة 59 : لا تدخل مساحات الاراضي غير الصالحة
للانتاج والمساحات المستعملة لانتاج المنتوجات الاستراتيجية
( حبوب. خضر جافة ) ضمن الوعاء الذي يستعمل كاساس
لحساب الاتاوة اللنصوص عليها في المادة 88 من القانون رقم
8 -33 المؤرخ قٍِ 31 ديسمبر سنة 8 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1989.

‏وتستفيد بنات الشهداء. يتيمات الأبوين من نفس
الامتياز عندما تكن في نفس وضعية بنات الشهداء العازبات
او المطلقات أو الأرامل. اللواتي ليس لهن مداخيل.

‏تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذه المادة. عن

‏طريق التنظيم.

‏المادة 62 : تعدل المادة 130 من القانون رقم
26-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990, وتتمم كما يلي :

‏” المادة 130 : - يعاد تقويم المنحة الخصصة
لمعطوبي حرب التحرير الوطني؛ بنسبة 50// اعتبارا من فاتح
يناير سنة 1990.
4 محرم عام 1411ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 1115
لمات اس الشابامسة ااا انس ماس سسداسسمست الس داس

ويطبق إعادة التقويم هذاء أيضاء على المنح الخصصة -دفع ثلث (3/1) الامتياز الجباتي عندما يتم بيع
لكباز المعطويين والضحايا المدنيين لحرب التحرير الوطني | السيارة في. أجل يتراوح بين سنتين وثلاث سنوات.
وضحايا المتفجرات اللغومة ابان الحرب التحريرية وكذا على | - لايطالب باي دفع بعد مرور ثلاث سنوات.

المعاشات المحولة لارامل مجمل هذه الفئات.

يستفيد أاصول مجمل هذه الفئات بمنحة مبلفها600
دينار ج* : ّ

- غير انه في حالة وفاة.......الباقي بدون تقيم.

الادة 65 : تعدل المادة 65 من القانون رقم

33-8 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 المتضمن
المادة 63 : يبب على الجمعيات المؤسسة, طبقا | قانون المالية لسنة 1989 وتحرر كما يلي :

للقانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 1987/7/21 المتعلق : ب“ :

بالجمعيات التي تنظم عمليات جمع التبرعات المرخصة قانونا المادة 65 : يمكن ارامل الشهداء... الحقوق

تقديم دفائر الايصالات المستعملة في هذه العمايان إلى | فالرسوم_اللستحقة.
محصل الضرائب المختلفة للدائرة المعنية من أجل دمفها. لايمكن التنازل عن السيارات .........الثالية :

يعاقب على كل إخلال بهذا الالتزام بغرامة جبيئية | - دقع كافة الامتياز الجبائي عندما يتم البيع في أجل
قدرها 5000 دج. © أقل من سنة واحدة»
- دفع نصف الامتياز الجباثي عندما يتم بيع السيارة
للد مع اقل فلي مه امن لاعن نم أن لجل يزاع بياس يي
ْ 7 و - . : تضمن 0 ‎١‏ جا« . 0 -
قانون المألية لسنة 1989 المعدل وللمادة 178 - 16 من | دقع ثلث 8/10 الامتياز الجباتي عندما يتم بيع
القانون رقم 10-3 المؤرخ في 25 يونيو سنة 1983 | السيارة في اجل يتراوح بين سنتين وثلاث سنوات.

المتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 1983 كما عدلته المادة - لايطالب بأي دفع بعد مرور ثلاث سنوات.
120 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة | غير أن ممعم مم ممم ممه ممم طم ممع مقف
7 المتضمن قانون المالية لسنة 1988. وتحرر كما يلي : ان الشروط. ................الياقي بدون تقي
المادة 178 - 16 : بفض _النظر عن كل الاحكام | المادة 66 : يلزم كل مواطن مقيم بالخارج عند دخوله
السابقة المخالفة ......................... الشروط التالية : | ارض الوطن بتحويل مبلغ جزافي بالعملة الصعبة لايقل عن
: 0 دج على ان لايتعدى ذلك مرة واحدة في السنة.
1- بدون تغيمر ويستثنى من هذا الاجراء المكلفين بمهمة والطلبة
2 - يدون تغير والذين ليس لهم أي دخل. :
3 - يدون تغير تحدد كيفية تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
4- بدون تغير : ٍ الجزء الثاني
يتم اقتناء نط0[ طططففففففففف ع الميزانيات والعمليات المالية للدولة
1- بدون تغيير ٍ ٍ : الفصل الاول
2- بدون تغيير الميزانية العامة للدولة
السيارات المقتناة .............. الشروط التالية : :
كل السيار الشروط التاليا القسم الاول
- دفع كامل الامتياز الجبائي عندما يتم بيع السيارة الموارد

في اجل يقل عن سنة. :
‎١ ٍ‏ المادة 67 : تعدل المادة 135. من القانون رقم
- دفع_نصف الامتياز الجبائي عندما يتم" بيع | 89 - 26, المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989, المتضمن
خ في 31 ديسمب
السيارات في أجل يتراوح بين سنة وسنتين. قانون المالية لسنة 1990, كما يلي :
1116

طبقا للجدول ‎١"‏ ” الملحق بهذا القانون. تقدر

الايرادات والحصائل والمداخيل» المطبقة على النفقات النهائية
للميزانية العامة للدولة لسنة 190 بمبلغ مائة واريع
وأربعين مليار واربعمائة مليون دينار,
(144.400.000.000 دج).

القسم الثاني
النفقات

المادة 68 : تعدل المادة 139 من القانون رقم

9 - 26. المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989, المتضمن
قانون المالية لسننة 1990 كما يلي :

” يفتح,؛ بالنسبة لسنة 1990 وقصد تمويل الأعباء
النهائية للميزانية العامة للدولة ”.

1- اعتماد مبلغه اثنين وتسعون مليار واربعمائة
مليون دينار ج (92.400.000.000 دج ) لنفقات التسيير
يوزع حسب كل دائرة وزارية. طبقا للجدول " ب ” الملحق
بهذا القانون.

2 - اعتماد مبلغه سبعة وخمسون مليار واثنى عشر
مليون دينار ج (57.012.000.000 دج) للنفقات ذات.

الطابع النهائي للمخطط الوطنيء يوزع حسب كل قطاع, طبقا يِ
للجدول " ج ” الملحق بهذا القانون.

المادة 69 : تؤسس لفائدة الصندوق ‎١‏ لاعادة
ادماج الشباب وترقيتهم الاجتماعية المهنية مساهمة شهرية
على المداخيل التي تفوق 6000 دج والتي تحدد نسبتها ب 1/.

اهادة 70 : يفتح في سجلات الخزيئة. ‏ حساب

للتخصيص الخاص بعنوان " الصندوق الوطني لاعادة
إدماج الشباب وترقيتهم الاجتماعية المهنية ” يبين هذا
الحساب :

- من حيث الايرادات :

« الاقتطاعات من المداخيل المتممة طبقا للمادة 69
أعلاه.

من حيث النفقات :

«ه عمليات الاتفاق المرتبطة باعمال إعادة ادماج |

الشباب وترقيتهم الاجتماعية المهنية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن. طريق. التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 :

4 محرم عام 1411 ه

المادة 71 : تحول لصالح الحساب الخاص للخزينة
رقم 302 - 050 المعنون “ الصندوق الوطني للسكن ”
المبالغ اللجمدة في حساب البلديات و/ او الوكالات العقارية
المحلية التي تمثل الزيادة الخاصة بالتهيئة العمرانية
والمدفوعة طبقا للمادتين 11 و12 من المرسوم رقم 02-6
المؤرخ في 7 يناير سنة 1986 والذي يضبط كيفيات تحديد
أسعار شراء البلديات للاراضي الداخلة في احتياطاتها العقارية
وأسعار بيعها والمخصصة لتمويل الوكالة العقارية الوطنية
طبقا للمادة 17 من المرسوم رقم 86 - 03 المؤرخ في 7 يناير
سنة 1986 والمتضمن إنشاء هذه الوكالة. :

المادة 72 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 036 المعنون * تطوير النشاطات الرياضية
ونشاطات الشباب ”

يدفع الرصيد المتبقى الناتج عن تصفية هذا الحساب
لفائدة الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشبيبة والممارسات

المادة 73 : تعدل أحكام المادة 33 من قانون المالية
لسنة 1984, المعدلة والمتممة بالمادة 145 من قانون المالية
لسنئة. 1990 وتتمم كما بلي :

“ المادة 33 - يفتح حساب التخصيص الخاص
للخزيئة تحت رقم 302 - 042 عنواته “" صندوق التعويض
عن الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى ” ويقيد
في الحساب : :

من حيث الايرادات :

من حيث النفقات :

- التعويضات المدفوعة لضحايا الكوارث الطبيعية,

ا - التعويضات الخاصة بدراسات الأاخطار

التكتولوجية الكبرى»

- مصاريف تسيير الصندوق والملفات المتعلقة

- النفقات التي قامت بها المصالح العمومية, لمنجدة,
على وجه الاستعجال. ضحايا الكوارث الطبيعية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 74 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 197 من

القانون رقم 20-7 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قاتون المالية لسنة 1988. كما يلي :.
4 محرم عام 1411ه

“ المادة 197 - يفتح؛ ضمن سجلات الخزينة
حساب التخصيص الخاص رقم 302 - 051 تحت عنوان
" . وق تخ ِ الره الم 1 ل ٌ ات
السمعية البصرية “ الباقي بدون تغيير ”.

المادة 75 : في اظار تطبيق القانون رقم 90 - 07
المؤرخ في 03 افريل سنة 1990 المتعلق بالاعلام؛ يفتح
حساب التخصيص الخاص للخزينة تحت رقم 0599-2
عنوانه " صندوق ترقية الصحافة المكتوبة والسمعية
البصرية ”.

ويقيد ضمن هذا الحساب :

- من حيث الايرادات : تخصيص من ميزانية الدولة
بمبلغ ماثة مليون ديتار (100.000.000 دج).

- من حيث النفقات : إعانات مالية إترقية اجهزة
الصحافة المكتوية والسمعية البصرية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 76 : تعدل المادة 114 من القانون رقم
9 - 26 المؤرخ في 31 أديسمبر سنة 1989 المتضمن
فخ في يسمب
قانون المالية لسنة. 1990: وتحرر كما يلي :

" المادة 114 - يخصم من حساب النتائج للخزينة.
مبلغ التسبيقة (5000.000 دج) الممنوح من طرف" الخزينة
للجنة الوطنية المكلفة بتنظيم احتفالات أول نوفمبر سنة
3 والقيد في الحساب رقم 303 - 503 المعنون
" تسبيقات بدون فوائد. لصالح النفقات المختلفة ”.

المادة 77 : يفتح في سجلات الخزينة. حساب
خاص رقم 303 - 510 عنوانه * تسبيقات لتمويل برامج
الاستثمار في طور الانجاز الى غاية 1988/12/31
للمؤسسات والهيئات العمومية والمستحق تسديدها بدفع
التزامات.

ٍ تمنح هذه التسبيقات لصالح المؤسسات والهيئات
الععومية في حدود حاصل آجال استحقاق المبالغ الأصلية من
القروض والالتزامات التي تحوزها الخزينة العمومية. على
المؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها في ألمادة 155 من
القانون رقم 26/89 المؤرخ في 1989/12/31 المتضمن
قانون المالية لسنة 1990.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

1117

تدفع هذه التسبيقات . مقابل تسليم الالتزامات
الصادرة عن الهيئات المستفيدة على سبيل التسديد؛ لصالح
الخزينة العمومية.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفصل الرابع
احكام مختلفة
تطبيق على العمليات المالية للدولة

المادة 78 : يرخص للوزير المكلف بلمالية. ابرام
اقتراضات مالية خارجية تكون فيها الدولة مقترضة. كما
يرخص له منح ضمان _الدولة لتغطية عقود الاقتييض
الخارجي, المبرمة من قبل المتعاملين الوطنيين. 0

المادة 79 : تعدل المادة 140 من القانون رقم
المالية لسنة 1990, كما يلي :

" يرخص بتخفيض فوائد الاعتمادات اللخصصة لنشاطات
ومشاريع واستثمارات القطاعات العمومية والخاصة. وكذا
للسكن الحضري والريفي في حدود سقف مليار ديتار
(1.000.000.000 دج). -

. المادة 80 : طبقا للتشريع المعمول به؛ وفي حدود ماثة
مليون (100.000.000 دج) المحدد في الجدول ج تحت
عنوان “ النفقات برأس المال ” الملحق بهذا القاتون يرخص
بما يلي :

1- التخصيصات برأس المال لصالح المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

2 - التخصيصات لصالح مراكز البحث والتنمية كما
نصت عليها النصوص المتضمنة إنشاؤها وذلك طبقا لاحكام
المادة 52 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة
8. المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

المادة 81 : تعدل المادة 156 من القانون رقم

9. الؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989, والمتضمن
خًَ ديسمب

قانين المالية لسنة 1990 كما يلي :
1118

* يرخص للخزينة العمومية, في سنة 1990 بمنع في
حدود سقف قدره ثمانمائة مليون ديتار جزائري
(800.000.000 دج)؛ قروض لتمويل الاستثمارات المتعلقة
بالبريد والمواصلات السلكة واللاسلكية الجاري إنجازها الى
غاية 31 ديسمبر 7.9

المادة 82 : تعدل المادة 158 من القانون رقم
9, الؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990 كما يلي :

" يرخص للخزينة العمومية. في سنة 1998 بمتح في
حدود سقف مائة مليون دياز جزائري (100.000.000
دج) قروْض_ لتمويل الاستثمارات المتعلقة بالاستصلاح
الفلاحي الجاري إنجازها الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989.

الملدة 83 : تعدل المادة 159 من القانون رقم
9 الوؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989. والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990, كما يلي :

* يرخص للخزينة العمومية, في سنة 1990 يمتح في
حدود سقف ثلائمائة مليون دينار جزائري (300.000.000
دج) قروض _لتمويل استثمارات المؤسسات الاقتصادية
المحلية, والمتعلقة بالصناعات الصغيرة والمتوسطة والتخزين
والتوزيع والنقل وكذلك وسائل الانجاز الجاري إنجازها الى
غاية 31 ديسمبر ‏ ستة 1988.

المادة 84 : تعدل المادة 9 من القانون رقم 89 - 27
المؤؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن المخطط الوطني
لسنة 1990 كما يلي :

" تحدد ميزانية تجهيز الدولة لسئة 1990 بسبع
وخمسين مليار دينار واثنى عشر مليون دينار جزائري
(57.012.000.000 دج) تخصص منها خمسة ملايير
وستة ماثئة مليون دينار جزائري (5.600.000.000 دج)

المادة 85 : تعدل المادة 12 من القانون 89 - 27 في
1 ديسمبز سنة 1989 المتضمن المخطط الوطني ‏ لسئة
0 كما يلي :

يمكن منع تخفيضات في معدل الفائدة بالنسبة
للاعتمادات الطويلة الأمد المخصصة للنشاطات والمشاريع
والاستثمارات ذات الاولوية اكانت عمومية أو خاصة حسب
الجدول الوارد في الملحق رقم 2 وبالنسبة لبناء وشراء مساكن
ذات استعمال عادي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

24 محرم عام 1 ه

يحدد سقف التخفيضات التي تتكفل بها الخزينة
العمومية بمليار دينار جزائري (1.000.000.000 دج).

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 86 : تعدل المادة 15 من القانون رقم

اللخطط طط الوطني السئة 1990 كما يلي :

* يمكن في إطار البرامج الجاري إنجازها الى غاية 31
ديسمبر سئنة 1989 أن تمنح الخزينة بصفة استثنائية
قروضا قابلة للتسديد :

- للبريد والمواصلات في حدود ثمانمائة مليون ديثار
جزائري (800.000.000 دج). -

- لبرامج التنمية البلدية في حدود مائتي مليون دينار
جزائري (200.000.000 دج)؛ ا

- للاسكان الريفي في حدود ثمانمائة مليون ديتار
جزائري (800.000.000 دج).

المادة 87 : تعدل المادة 17 من القانون رقم
9 - 27 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن
المخطط الوطني لسنة 1990 كما يلي :

. يرخص للخزينة العمومية بالنسبة لسنة 1990
الجازي إنجازها الى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 ولد قِ
حدود ماثة مليون دينار جزائري (100.000.000 دج).

الملدة 88 : تعدل المادة 18 من القانون 89 - 27
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن المخطط الوطني
لسنة 1990 كما يلي :

" يرخص للخزينة العمومية بالبسبة لسنة 1990
بمنح قروض _لتمويل استثمارات المؤسسات الاقتصادية
المحلية والمتعلقة بالصناعات المتوسطة والصغيرة والتخزين
والتوزيع والنقل ووسائل الانجازء الجاري إنجازها الى غاية
1 ديسمبر سنة 1988, وذلك في حدود سقف ثلاثمائة
مليون دينار جزائري (300.000.000 دج) ”

احكام انهائية
المادة 89 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1411 الموافق 7
غشت سنة 1990. 0 .
الشاذلي بن. جديد
ّ
4 محرم عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 1119
4 محرم عام 1411ه ----- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد #4 ||| | | 5013

الجدول ى“ ا ,و
الايرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 1990
: ( بالاف دج )
1- الموارد العادية
1-1 - الموارد الجبائية

1 حاصل الضرائب المباشرة 26-00
2 حاصل التسجيل والطابعي 4.000-0
3 حاصل الضرائب المختلفة على الاعمال 0م28
4 حاصل الضرائب غير المباشرة ‎٠‏ 13.0
5 حاصل الجمارك ٍ 0- 10.00

المجموع الفزرعي 1 ]0 81.500.000

1- 2 - الموارد العادية

06 حاصل ودخل الاملاك 2.00.000
7 الحواصل المختلفة للميزانية 4.50
8 الايرادات النظامية : ‎١‏

المجموع الفرعي 2 ...| 6.500.000

مجموع الموارد العادية ‏ - 88.0

2 - الجباية البترولية
9 - الجباية البترولية 56.20
ا المجموع العام تت | 144.400.000
الجدول“"ب”

توزيع الاعتمادات المفتوحة بصدد ميزانية التسيير لسنة 1990 حسب كل دائرة وزارية

المبلغ بالاف الدثائير
رئاسة الجمهورية 42500
مصالح رئاسة الحكومة 360
الدفاع الوطني #8100000
الشؤون الخارجية 355آ1
العدل 1,]000]آ]1]1
الشؤون الدينية : ا 63300
الداخلية 00ى"7”5آ1]1

التربية : 30028473
4 محرم عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول "ب” ( تابع )

1120

المبلغ بالاف الدثائير
2008100

الشبيبة
الاقتصاد

: 288000
الشؤون الاجتماعية 3”5)
الفلاحة ‎٠‏ 450
الصناعة 227098
التجهيز 5800
المناجم 213520
النقل 6110400
البريد والمواصلات 7/90 >
الصحة 38800

المجموع الفرعي 61041

الاعضاء المشتركة 339

"9>+0000

الجدول "ج” ( تابع )
توزيع حسب قطاع النفقات ذات الطابع النهائي للمخطط الوطني لعام 1990

المبلغ بالاف الدثائير

المحروقات -
الصناعات التصنيعية 10000
المناجم والطاقة 2270000
منها الكهرباء الريفية 10000
الفلاحة والرى 9205600
الخدمات المنثجة ٍْ 24000
المنشآت القاعدية الاقتصادية والادارية 11840
التربية - التكوين : #800
المنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية ‎338١80‏
‏البناء ووسائل الانجاز 330
مواضيع مختلفة 200.200 0م27
المخططات البلدية للتنمية 800
المجموع الفرعي للاستثمارات 0م555
الاعانات وقيود التهيئة العمرانية 3000000
تسديد استحقاقات برنامج البناء الجاهز للشلف 300000 ٍ
النفقات بالرأس المال 3300
تخفيض الفوائد 10
الاحتياطات للنفقات المخصصة للمناطق الواجب ترقيتها 90000
المجموع: الفرعي للعمليات بالرأس المال 5600000
: : المجموع العام 57012000

‎٠‏ المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادز بن مبارك - الجزائر
