للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990. ٍ
مولود حمروش

1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 يتضمن انشاء
معهد للتكوين المهني في ورقلة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29
يحدد قائمة معاهد التكوين المهني»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني»

يرسم ما يلي :

الملدة الاولى : ينشاً في ورقلة. معهد للتكوين المهني
يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ في
6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهومية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الوافق 28 يوليو
سنة 1990.

مولود حمروش

مراسيم فردية

