إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (الفقرة
الرابعة) و116 (الفقرة الثانية) منه.

- ويمقتضى الامر رقم 74 - 84 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1394الموافق 13 سبتمير سنة 1974والمتضمن احداث
المدرسة العليا للاطارات.

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للغاملء

- ويمقتخى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 8
جمادى الاولى عام 1408 المواقق 29 ديسمبر سئة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 المؤرخ قٍِ 18

جمادى الثانية عام 5 الوافق 14 اكتوير سنة 1965

والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم,

- وبمقتخى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18"
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
المتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 184 المؤرخ في 26
شعبان عام 1394 الموافق 13 سبتمبر سنة 1974
والمتضمن سير المدرسة العليا للاطارات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 158

محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوير سنة 1984 والمتعلق
بمهام التدريس والتكوين" باعتبارهما عملا ثانوياء> 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون
الاساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلق بمكافأة

الباحثين غير المتفرغينء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب_ العليا في بعض الهيئات
المستخدمة.

- ويفنقتخى المرسوم رقم 87 -70 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 الموافق 17 مارس سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الدراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها
ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 156 المؤرخ في 19
ذى الحجة عام 1408 الموافق 2 غشت سنة 1988 الذى

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذى الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للعمال المنتمين للاسلاك
التابعة للتعليم والتكوين العاليين.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 الذي يحدد شروط توظيف اساتذة مشاركين في التعليم
والتكوين العاليين وممآرسة مهامهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

7 محرم عام 1411 ها

- وبمقتخى المرسوم التنفيذ رقم 90 - 170 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذى يحدد شروط تخصيص المنح الدراسة ومبالغهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا غير الانتخابية في الحزب والدولة
بعنوان الادارة وللمؤسسات والهيئات العمومية,

يرسم ما يلي :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : تنشآً مدرسة وطنية للادارة والتسيير
وتدعى في صلب النص "المدرسة”.

المادة 2 : تعتبر المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة بالجزائر العاصمة.

المادة 4 : توضع المدرسة تحت السلطة العليا لرئيس
الحكومة.

المادة 5 : تهدف المدرسة الى ضمان التكوين والتأهيل
وتحسين المستوى وتجديده للاشخاص الذين يشغلون مراكز
التدويس أو المرشحين لها ويقومون بأعمال الدراسة والبحث
والاستشارة في .ادارة الاعمال لفائدة المؤسسات والادارات
والمنشآت العمومية. وكذلك المؤسسات الاقتصادية المختلفة.

تتمم هذه المهمة اما بمبادرة من المدرسة او بطلب من .
الهيئات المستفيدة وفقا لاحكام المواد من 23 الى 34.

الباب الثاني
التنغليم والتسيير

المادة 6 : يشرف على المدرسة مجلس ادارى. ويتوى
المدير العام ادارتهاء وتتوفر على مجلس تربوى وعلمي.
17 محرم عام 1411ه

الفصل الاول
المجلس الادارى

المادة 7 : يحدد المجلس الادارى اهداف المدرسة
ويقرر ظروف السير العام لاجهزتها ويقيم بصفة دورية اهم
نتائج برامج العمل الذى يعتمده.
‎١‏ وعلى هذا الاساس فهو يداول فيما يلي :

- آفاق تطوير المدرسة.

- المخططات والبرامج السنوية أو المتعددة السنوات
للتكوين. وتحسين المستوى. والدراسة والبحث؛ مرفقة
باليزانيات المختصة بهاء

- البرنامج العام للتعليم بأنواعه والتدريبات.

- تنظيم الدارسات.

- النظام الداخلي للمديريات. وصلاحيات هياكل
المدرسة,

- القانون الداخلي للمؤسسة.

- اختيار اعضاء المجلس التربوى والعلمي.

- التنظيم المالي.

- ميزانية التسيير والتجهيزء

- التقرير السنوى للنشاطات؛

- الحسابات السنوية الادارية والتسييء

- جدول الموظفين وسياسة التوظيف.

- مشاريع التوسع أو استصلاح المدرسة.

- مشاريع حيازة العقارات وايجارها وبيعهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- الحصيلة الختامية السنوية للتكوين والبحث.

يعد نظامه الداخلي ويعتمد قانون المجلس التربوى
والعلمي.

يطلع على حالة علاقات المدرسة بالغير وخاصة مع
مؤسسات التكوين والتعليم العالي الوطني او الاجنبي وكذلك
مع الهيئات الدولية.

يدرس ويقترح التدابير الرامية الى تحسين سير
المدرسة ويساعد على تحقيق أهدافها.

يدلي برأيه في كل المسائل المعروضة عليه من طرف
المدير العام أو السلطة الوصية.

المادة 8 : يراس المجلس الادارى ممثل عن. رئيس
الحكومة. ويحتوى بالاضافة الى ذلك على ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1071

1) أعضاء لوظائفهم :
- مندوب الاصلاحات الاقتصادية؛
- المدير العام للوظيفة. العمومية؛
- وال ممارس_لعمله.

- مدير جامعة.

2) اعضاء بدرجة مدير لتمثيل الوزراء المكلفين ب :

- الجماعات المحلية.

- المالية؛

- التعليم العالي.

3) رئيس صندوق المساهمة.

4) استاذ جامعة ذى شهرة علمية معروفة تعينه
السلطة الوصية.

5) استاذان أو باحثان متفرغان يعينان من قبل
نظرائهم.

6) ممثل تنتخبه الاطارات في طور التكوين الطويل
المدى. ‎١‏

‎٠»‏ يحضر المدير العام والعون المحاسب اجتماعات المجلس
على سبيل الاستشارة.
يمكن المجلس دعوة كل شخص يرى الفائدة في
حضوره نظرا لكفاءته الخاصة في المسائل المدرجة في جدول
الاعمال. '

‏المادة 9 : يعين أعضاء المجلس الادارى بموجب قرار
تتخذه السلطة الوصية؛ لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد
بالصنف؛ مع مراعاة الاحكام الخاصة والمتعلقة بالاعضاء
المعينين لوظائفهم اذ أن عضويتهم تخضع مباشرة لمدة
الوظيفة التي يمارسونها.

‏المادة 10 : لا يحق لاعضاء المجلس الادارى في اطار
الممارشة الشخصية لمهامهم أن يعينوا اشخاصا آخرين
لحضور اجتماع المجلس الادارى.

‏المادة 11 : يجتمع المجلس الادارى بدعوة من رئيسه؛
في دورة عادية, مرتين في السنة. وله أن يعقد دورات غير
عادية سواء بطلب من رئيسه؛ أو بطلب من ثلثي اعضائه؛ أو
يطلب من المدير العام.

‏يحدد الرئيس جدول" اعمال الدورات؛, الذى يقترحه
المدير العام. أو ثلثا أعضاء المجلس الادارى.
1072
تتولى المديرية العامة للمدرسة أمانة جلسات المجلس.

المادة 12 : لاتصح مداولة المجلس الا بحضور ثلثي
أعضائه على الاقل واذا لم يكتمل النصاب ينظم الاجتماع
خلال الثمانية ايام المقبلة. وتكون المداولات في هذه الحالة
صحيحة مهما كان عدد الحاضرين.

تؤؤخذ قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة للاعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 13 : تقيد مداولات مجلس الادارة قِ سجل
خاص.

يوقع رئيس المجلس وآمين الجلسة: على محاضر
الاجتماعات وترفع الى رئيس الحكومة والمدير العام. والى كل
أعضاء المجلس خلال شهر واحد ابتداء من تاريخ انعقاد كل
اجتماع.

المادة 14 : تنفذ مداولات مجلس الادارة. في مدة
شهرء ابتداء من تاريخ رفعها الى رئيس الحكومة. ويوقف
تنفيذها في حالة اعتراض رئيس الحكومة الصريح المنفذ الى
المدرسة خلال المدة المذكورة أعلاه.
مع مراعاة أحكام المادة 53 الاتية. لايكون للمداوّلات
المتعلقة بالميزانية والنظام المالي للمدرسة, والحيازة العقارية,
والهبات والوصاياء أى أثر الا بعد مصادقة رئيس الحكومة
والوزير المكلف بالمالية عليها.

الفصل الثاني
المدير العام
تنفيذى. وتنهى مهامه بنفس الطريقة.
الماددة 16 : يتولى المدير العام تسيير الوسائل البشرية
والمادية والمالية التي تتوفر عليها المدرسة ويتخذ كل التدابير
الهادفة الى تنظيم الهياكل والهيئات التي تخضع لسلطته
وحسن سيرها.
المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة وبهذا
السبيل : ِ
- يحضر سنويا تقديرات
تصحيحهاء
- يتعهد بالنفقات ويصرفها في حدود الاعتمادات
: المنصوص عليها في الميزانية.

الميزانية ويعمل على

الجر يدة الرسمية 1 " للجمهور ية الجزائر / العدد 33

7 محرم عام 1411 ه

- له الحق ان يفوض. تحت كامل مسؤوليته. جزءا من
اختصاصاته كامر بالصرف للكاتب العام

- يعد الحساب الادارى والتقرير السنوى للنشاطات
ويرفعها الى رئيس الحكومة بعد مداولة المجلس الادارى
عليهماء

- له أن يعتمد الصفقات ويبرم العقود والاتفاقات وفنا
للتنظيم المعمؤل بهء ٍ

- يمثل المدرسة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنيةء

- يعين الموظفين الذين لم تقرر لهم صيغة اخرى
للتعيين. وينهي مهامهم؛ ٍْ ٍ

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعد اجتماعاتٍ المجلس الادارى ويتولى تنفيذ
قراراته.

- يستطيع أن يبرم عقودا مع هيئات ومؤسسات
وطنية؛ اجنبية أو دولية حول توظيف الاساتذة والباحثين أو
مشاركتهم وكذا برمجة انشطة البحث وتنظيم تبادل الوثائق
وتوفير الخدمات وكل سند تربوى.

المادة 17 : يساعد المدير العام في مهامه :

- كاتب عام مكلف بالمصالح الادارية والتقنيةء

- مدير دراسات تتوفر فيه الشروط المطلوبة في
الاساتذة المشار اليهم في المادة 34 أدناه ( المقطعان 1 و2 )
يكلف بتنشيط اعمال المدرسة ومتابعتها في مجال تحسين
المستوى وتجديد المعارف. ا

- مديران للدراسات حائزان شهادة جامعية عالية

( مابعد التدرج ) لهما تجربة كبيرة في البيداغوجية والبحثء
يكلفان على التوالي بتنشيط اعمال المدرسة ومتابعتها في مجال

التكوين الطويل الامدء والبحث والاستشارة.
ّ"

- ثلاث رؤساء اقسام متحصلين على مؤهلات جامعية
ومستوى ما بعد التدرج مكلفين على التوالي بتسيير الارشيف
والتوثيق ومصالح المعدات السمعية البصرية وتعليم اللغات.
وكذا مراكز الحسابات.

تصنف المناصب المنصوص عليها أعلاه. وظائف عليا
للدولة.

المادة 18 : يساعد الكاتب العام ثلاثة رؤساء مصالح
مكلفين بتسيير هيئة المستخدمين وبالنظام الداخلي, والميزانية
والوسائل العامة. وينتمون الى سلك المتصرفين الاداريين أو

.
7 محرم عام 1411هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33 1073
مبببسبببلبلسسسسش سشد'كقسك_'تك#ببتشتتر___ست١ت“يسسب‏ ا

- اختيار محاور التدرييات الخاصة باطرات التكوين, .

الى سلك ممائل على أن يكونوا قد مارسوا مسؤوليات في
مجالات الادارة العامة أو التدقيق أو مراقبة التسيير في
مؤسسة عامة طيلة 8 سنوات على الاقل.

تتكون مديريات الدراسات بالمدرسة من دائرة واحدة
أو دائرتين وتتوفر على منصبين اثنين أو ثلاثة مناصب لمكلفين
بالدراسات.
يعين رؤساء الدوائر التربوية والبحث من بين المرشحين
خبرة حقة فيما يتعلق بالتعليم او الدراسات في مجالات
الادارة والتسيير أو مراقبة الؤسسات العمومية.

ينتقي المكلفون بالدراسات من بين المرشحين الذين
بت انهم تلقا تكرينا جامعيا اد ريع سنوات أو اكثر. ولهم
خبرة مهنية لاتقل عن خمس سنوات.

تشكل مناصب رؤساء المصالح. ورؤساء الدوائر
التربوية والبحثء المكلفين بالدراسات. مناصب عليا في
؛ الهيئات المسنتخدمة وفقا لاحكام المادتين 9 و10 من المرسوم
رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 المذكور
أعلاه.

سيحدد قرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والوزارة المكلفة بالمالية. تصنيف المناصب العليا

وكذا تشكيل لجان مناقشة المذكرات المتعلقة بهاء
. - تشكيل لجان المسابقات والامتحانات. .
- تاسيس الخزانة الوثائقية.

والباحثين الذى لايتم الا بعد موافقة له.

المادة 20 : يترا المجلس التربوى والعلمي استاذ
متفرغ من رتبة الاستاذية له كفاءة مقررة يقترحه المدير العام
على المجلس الادارى من بين قائمة تتكون من ثلاثة اساتذة
تتوفر فيهم الشروط السابقة الذكن 0

ويتالف المجلس التربوى والعلمي, علاوة ذلك. مما
بل : م

- ثلاثة مدراء الدراسات مكلفين على التوالي بالتكوين
وبتحبين المستوى وتجديده وبالبحث

- المدير المكلف بالتعليم والبحث لدى الوزارة المكلفة
بالتعليم العالي. 0

حا

العليا ينتخبهم نظراؤهم»

المذكورة. - مدرسان (2) يختاران من بين الاساتذة برتبة
"م الاستاذية من الجامعات او معاهد التعليم والتكوين اللي
المجلس التربوى والعلمي - مدرسان (2) برتبة الاستاذية يمثلان المدرسنة

لوطنية للادارة والمعهد العالي للتسيير والتخطيط.
المادة 21 : يقترح المجلس الادارى أعضاء المجلس

المادة 19 : تتوفر المدرسة على مجلس تربوى وعلمي
يساعد المدير العام في تحديد يرا امج التعليم والبحث وتقييمها

وضبط الطرق التربوية .| العلمي والتربوي لمدة سنتين قابلة للتجديد وتعينهم الجبهة
ولهذا الغرض. يقرر ما يلي : الوصية بموجب قرار.: ا
تنظيم اعداد تربوى للمرضمين في مسابقة الالتحاق المادة 22 : : يجتمع المجلس التربوى والعلمي أما في
بالمدرسة. جلسة علنية واما في لجان متخصصة.

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديده.
- تنظيم الدراسة,
- برامج الامتحانات والمسابقات والشروط المتعلقة
بالنتائج, :
- برامج البحث والدراسة الخاصة باللدرسة,.

عندما يجتمع في لجان متخصصة يمكن أن يدعو ممثل
للمناقشة وكذا كل شخص من شأنه أن يساهم في أعمال هذه
ويعد نظامه بالداخلي.

فضلا عن ذلك فهو يستشار عند توظيف المدرسين .

- مدرسان (2) وياحث من المدرسة من الدرجات
1078

الباب الثالث
النشاطات التربوية والدراسات والبحث والارشاد

المادة 23 : الغرض من الفترات الدراسية الطويلة
المدى للمدرسة هو توقير المزيد من التكوين المهني للعمال
المباشرين لمناصبهم ولحاملي شهادات التعليم العالي المرشحين
لشغل مناصب_المسؤولية في ميدان التخطيط والتنظيم
والادارة العامة ومراقبة التسيير في المؤسسات.

المادة 24 : تؤخذ برامج ذورات التكوين الطويلة وعدد
الشعب المتخصصة وكذا حجم الوقت الملخصص لمختلف
الدروس والتدريبات. بعين الاعتبار اهتمامات واحتياجات
الجهات المستفيدة.

يصادق مجلس الادارة للمدرسة على مدة وبرامج
التكوين في هذه الدورات بعد استشارة اللجبنة التريوية
والعلمية.

المادة 25 : يختتم التكوين المطول, بامتحان نهائىء
تحدد السلطة الوصية برنامجه وطرق سيره ونتائجه بموجب
قرار منها.

يترتب عن النجاح في الاختبار النهائي تسليم دييلوم
دولة في التسيير وادارة الاعمال.

المادة 26 : تنظم المدرسة دورات لتحسين المستوى
وتجديده بمبادرة منها او بطلب من الهيئات المستخدمة
الرغبة في التوفير لموظفيها المؤطرين مزيدا من التكوين
النظرى أو التطبيقي مع مراعاة هدف الترقية الداخلية
ومخطط الحياة المهنية للمستخدمين المعنيين.
| المادة 27 : تنظم المدرسة دوزات اتحسين المستوى
وتجديده في اطار برنامج سنوى او متعدد السنوات وتعدها
بالتعاون مع القطاعات المعنية والسبلطة المختصة بالوظيفة
العمومية. فيما يتعلق بالتكوين الذي تستفيد منه المؤسسات
والهيئات العمومية.
المادة 28 : يترتب عن دورات تحسين المستوى
وتجديده علاقة تعاقدية تهدف الى ما يلي :
- تبني الهيئة المعنية الشروط العامة. التي تحددها
‎٠‏ المدرسة في اطار اتفاقية نموذجية.
‎١‏ - تتكفل من المدرسة بالاحتياجات النوعية في مجال
تحسين المستوى أو التخصص التي تعرب عنها الهيئة المعنية
وتجديده لكلفة كل خدمة وصيغة تمويلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

7 محرم عام 1411 ها

المادة 29 : يخضع المترشحون المشاركون في دورات
تحسين المستوى أو تجديده لمجموع احكام النظام الداخلي

ويمتتلون لسلطة المدير طوال فترة دورة تحسين المستوى.

المادة 30 ؛ تقترح الهيأة المستخدمة المترشحين لدورة
تحسين المستوى وتجديده من الممكن تعليق قبولهم النهائي
على نتائج اختبار تنظمه المدرسة من أجل التحقق من قدرتهم
على مزاولة التعليم المبرمج.

المادة 31 : تختتم دورات تحسين المستوى وتجديده
بامتحانات تخول الحق. في حالة النجاح؛ في شهادة مستوى
تمنحها المدرسة.

المادة 32 : يمكن المدرسة أن تنجز كل عملية بحث أو
دراسة او ارشاد ذات صلة باهتمامات الهيئات في مجال
تقنيات وطرق الادارة والتخطيط والتنظيم والمراقبة.

تكون شروط تطبيق النشاطات السابقة الذكر موضوع
اتفاقية تبرم بين المدرسة والاطراف المعنية. 0 .

المادة 33 : بعد موافقة المتعامل أو المتدخل المعني.
يمكن المدرسة ان تنشر نتائج المهمات الدراسية أو البحوث
وكذلك ما يهم الطريقة التربوية للمدرسة بهدف المساهمة في
التنمية والتحكم في طرق منهجية القسيم.

علاوة على ذلك. يمكن أن تنشر هذه الاعمال على نطاق
ضيق وان تكون موضوع مناقشة في اطار ايام دراسية أو
ملتقيات.

الباب الرابع
هيئة المدرسين والبحث

المادة 34 : يوظف المدير العام هيئة التدريس المتفرغة
له بعد استشارة المجلس التربوى والعلمي وهي تتكون من
أساتذة ومحاضرين ومكلفين بالتدريس.

1) يعين الاساتذة من بين :

- أعوان الدولة والهيئات والمؤسسات العمومية الذين
ثبت حصولهم على شهادة التدرج من الدرجة الثانية على
الاقل وأقدمية خمسة عشر (15) سنة على الاقل في القطاع
العام قضى خمس (5) سنوات منها في وظيفة عليا في الدولة أو
ثماني (8) سنوات منها. في وظيفة عليا في هيئة مستخدمة
ويتمتعون بالاضافة الى ذلك؛ بشهزة حقة نظرا لانشطتهم في
مجالات لها صلة باهتمامات المدرسة,
17 محرم عام 1ه

- اساتذة التعليم العالي المرسمين والباحثين الاكفاء
وتآليف ذات مستوى عال أو أكدها الاشراف على رسائل
دكتوراة الدولة أو ماجيستير في ميدان اهتمامات المدرسة.

2 ) الاساتذة المحاضرين يوظفون من بين :

- اعوان الدولة والهيئات والمؤسسات العامة الذين
ثبت حصولهم على ديبلوم التدرج من الدرجة الثانية على
الاقل وأقدمية ثماني (8) سنوات على الاقل في القطاع العام
قخى ثلاث (3) سنوات منها على الاقل في وظيفة سامية في
الدولة أو خمس (5) سنوات منها على الاقل في وظيفة سامية
في هيئة مستخدمة والذين انجزوا اعمالا أى قاموا بمهام
التدريس في ميادين اهتمامات المدرسة,؛

- اساتذة محاضرون مرسمون في التعليم العالي
والباحثون الا كفاء من نفس المستوى الذين قد اكتسبوا
شهرة علمية اكدتها نشرات أو أشرفوا على رسائل ماجيستي
في ميدان اهتمامات المدرسة.

3 ) المكلفون بالتدريس يعينون من بين :

_ الحائزين على دكتوراة الدولة أو شهادة معادلة لها
والذين قاموا بأعمال البحث أو تجربة تربوية من اهتمامات
التعليم الذي تبثه المدرسة.

- الحائزون على دبلوم المدرسة الاوائل, |

- الحائزون على شهادة ما بعد التدرج من الدرجة
الاولى مع خبرة خمس (5) سنوات في ميدان اهتمامات
المدرسة. غير أنه يمكن المجلس التربوئ والعلمي؛ في حالة ما
اذا ثبت ان المترشح الحائز على شهادة التعليم العالي يتوفر
يخالف الشرط المتعلق بالاقدمية.

لايمكن المجلس التربوي والعلمي أن يزكي الترشيحات
التي توفرت على الشروط المذكورة اعلاه؛ إلا بعد محادثة مع
لجنة تتكون من مدرسي المدرسة لهم درجة الاستاذية يعينهم
المجلس المذكور.

المادة 35 : يمكن المدرسة_ أن تستعين بمدرسين
وأساتذة وباحثين مشاركين وميدانيين من أجل التكفل
بنشاطات لفترات جزئية للتعليم أو البحث على أن تتوفر فيهم
شروط الشهادات والخبرة المشار إليها في المادة السابقة.

يمكن ان تستند المحاضرات المنهجية والاعمال الموجهة
د/او أعداد حالات تطبيقية أو ملفات التظاهر إلى إطارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1075

يدلون بشهادة عليا وبخبرة مهنية لاتقل عن خمس (5) سنوات في
ميدان تسيير الهيئات العمومية والمؤسسات أو مراقبتها.

المادة 36 : يبرم الاساتذة المتفرغون تعاقدا يتضمن
شروطا يحددها المدير العام طبقا للتنظيم المعمول به وأحكام
هذا المرسوم.

سيحدد مرسوم شروط العمل وأجرة المدرسين
المتفزغين في المدرسة.

المادة 37 : تكملة لمشاركة الميدانين والاساتذة
الوطنيين امشار إليهم في المادتين 34 و35 اعلاه؛ء يمكن
المدرسة أن تستعين كذلك بمستشارين أجانب للمساهمة قِ

التدريس أو أعداد الملفات التربوية او ملفات البحث وكذا
إعداد بعض الحالات العلمية أى ادارة الملتقيات.

وفي هذا الاطار يمكن المدير العا ان يبرم تعاقدا بحكم
القانون العام مع هؤلاء المستشارين المختارين من بين
الجامعيين والباحثين أو الخبراء اصحاب السمعة العالمية
الحقة.

المادة 38 : توظف هيئة البحث في المدرسة عن طريق
التعاقد من بين المترشحين المتوفرة فيهم شروط الشهادات
والتجرية المذكورة في المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 18
مارس سنة 1986 المذكور اعلاه.

يستطيع الاساتذة القيام بأبحاث بعد إستشارة
المجلس التربوي والعلمي وموافقة المديرية العامة.

المادة 39 : تقدم المدرسة التعويضات الشهرية
الممنوحة للاساتذة والباحثين المشاركين وكذا مكافآت ساعات

العمل الممنوحة للاساتذة والباحثين غير المتفرغين وفقا ‎٠‏

للتنظيم المعمول به.

الباب الخامس
شروط التحاق الاطارات المتكونين في دورات طويلة المدى
ووضعيتهم الادارية
المسابقة المفتوحة لكل المترشحين الراغبين في تكوين طويل

المدى يستظهرون بالدبلومات والشهادات المتوجبة مع احترام
القواعد والانصبة المحددة فيما يلي :

المادة 41 : تفتح مسابقتان للمترشحين لدورة التكوين .
الطويل المدى :
1076

- المسابقة الاولى للمترشحين الحاملين لشهادة
دراسات عليا لثماني سداسيات على الاقل ولا تزيد أعمالهم
عن 28 سنة يوم اجراء المسابقة والذين شاركوا في الاعداد
الخاص بهاء

- المسابقة الثانية تنظم لصالح الموظفين المرسمين في
مناصضبهم منذ خمس سنوات على الاقل في قطاعات ادارية أو
اقتصادية ومتحصلين على شهادة للتعليم العالي لثماني
سداسيات على الاقل. ولا تزيد أعمارهم عن 32 سنة يوم
اجراء المسابقة..

لايسمح اجراء المسابقة اكثر من مرتين للالتحاق
باللدرسة. يعد المدير العام قائمة المترشحين المتوفرة فيهم
الشروط المذكورة اعلاه وينشرها.

المادة 42 : يعين طبيعة الشهادات المطلوبة. وعدد
المناصب المتسابق عليها ويرامج وصيغ تنظيم الامتحانات,
قرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادة 43 : تتشكل لجنة المسابقة المذكورة أعلاه.
بمقرر المدير العام بناء على اقتراح المجلس التربوى والعلمي
وتحتوى على ما يلي :
رئيساء

- 3 آساتذة يختارون ‏ من بين اساتذة وباحثي
المدرسة؛ء

- استاذ من الجامعة أو معهد التكوين أو التعليم

ب- اطار سام تتوفر فيه شروط المادة 35 أعلاه.

المادة 44 : عملا بآحكام المادة 41 اعلاه؛ تقرر لجنة
المسابقة قائمة المترشحين الناجحين حسب درجة الاستحقاقء
أخذة بعين الاعتبار الحصص ولمقاعد. وتنشر هذه القائمة في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 45 : تنظم المدرسة عملية تحضير المترشحين
للمشاركة في مسابقات الالتحاق اما مباشرة أو بالتعاون مع

المادة 46 : يحدد المجلس التربوى والعلمي برنامج
التحضير للمشاركة في مسابقة الالتحاق بالتكوين الطويل
المدى للمدرسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

الملدة 47 : يتعين على اطارات التكوين الطويل المدى
متابعة الدروس المبرمجة والمشاركة في التدريبات وفي كل
النشاطات التي تنظمها المدرسة.

المادة 48 : يمكن أن يستفيد من التعليم المبرمج في
الدورات الطويلة أو القصيرة وبعد موافقة المجلس التربوى
والعلمي مستمعون أحرار حسب الصيغ التي يحددها.
القانون الذاخلي. على آلا يكافاوا بشهادة او دبلوم.

المادة 49 : يتقاضى الطلبة المترشحون بصفة
شخصية منحة للدراسة والبحث من طرف المدرسة تحدد
قيمتها وفقا للقانون المعمول_به.

أما الطلبة الذين لهم صفة عامل مرسم فيوضعون في
حالة الانتداب طيلة. التكوين وفقا للقانون المعمول به.

يوقع الطلبة. بعد نجاحهم في مسابقة الالتحاق
الادارة أو الهياكل والهيئات أى المؤسسات العمومية التي
يعينون بها في ختام فترة التكوين الطويلة المدى.

المادة 50 : يعين الطلبة الذين أنهوا دراستهم
بنجاح :

‎٠-‏ اما في الهيئات المستخدمة التي ينتمون اليهاء

‏- واما خسب ترتيبهم في الاستحقاق, لدى الهيئات المعنية.

‏ويعينون في المؤسسات والمنشآت العمومية؛ بمقرر
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. وفي أسلاك مطابقة تحدد "
قوانينها الاساسية بموجب _مرسوم تنفيذي.

‏وبالنسبة للقطاعات الاخرى يحالون على الهيئات التي
يرتبطون بها بعقد. ٍ

‏المادة 51 : فيما يتعلق بالطلبة الذين لم يتحصلواعلى.
شهادة المدرسة, اما أن يحالوا على سلكهم الاصلي عندما
كانوا منتدبين واما ان يعينوا في حدود المقاعد المتوفرة في

‏الباب السادس
احكام مالية.

‏المادة 52 : يعد المدير العام مشروع ميزانية المدرسة

‏المادة 53 : يصادق على مشروع الميزانية بموجب مقرر
مشترك بين رئيس الحكومة والوزير المكلف بالمالية.
7 محرم عام 1411ه

وفي دالة عدم المصادقة عليه في بداية السنة الحالية.

يرخص للمدير العام أن يتعهد بالنفقات الضرورية لسير
المدرسة في حدود الاعتمادات المفتوحة للسنة المالية السابقة
الى غاية 12/1 كل شهر.

تعتبر المصادقة على الميزانية السنوية المعنية بعد
مراجعتهاء عند الاقتضاءء باعتبار المساعدة الخصصة
للمدرسة (بعنوان السنة المذكورة) حاصلة في نهاية الثلاثي
الاول الا اذا اعترضت عليه, خلال هذه الفترة. السلطة
المعنية اعتراضا صريحا.

المادة 54 : تتضمن ميزانية المدرسة.بابا للموارد ويابا
للتفقات.

1) تتضمن الموارد ما يلي :

- الاعانات التي تمنحها الدولة والجماعات المحلية.
والمؤسسات والهيئات العمومية الوطنية»

اعانات المنظمات الدولية.

- ناتج خدمات الدراسات والابحاث والارشادات؛ء
والتكوين وتحسين المستوى وتجديدة؛

- ناتج بيع المنشورات.

- أجرة اقامة الطلبة والايجارات اذا كان ذلك وارداء

- الهبات والوصايا القانونية والمقبولة.
2) تتضمن النفقات ما يلي :

- نفقات التسيير

- الرواتبء والتعويضات؛ وتكاليف مهمات الطلبة
وتدريباتهم وتنقلاتهم»

- نفقات التتجهيزات.ء

- كل النفقات الاخرى الضرورية لتحقيق أهداف

المدرسة.

المادة 55 : يتولى المدير العام التعهد بالنفقات وصرفها
في حدود التقديرات المقررة لكل ميزانية سنوية وكذلك تحرير
أوامر الايرادات.

المادة 56 : تخضع عمليات تسيير المدرسة لرقابة
المؤسسات العمومية وهياكل الرقابة الدائمة للدولة. وكذلك
للمراجعات التي تحصل وفقا للقانون والتنظيم المعمول بهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1077

المادة 57 : يمسك العون المحاسب الذى عينه أو
اعتمده الوزير المكلف بالمالية محاسبة المدرسة تحت اشراف
المدير العام ووفقا لقواعد المحاسبة العمومية.

يقوم بتسديد النفقات وتحصيل ايرادات المدرسة وفقا .
للقانون المعمول به. -

المادة 58 : يحرر العون المحاسب للمدرسة حساب
تسيير المدرسة ويثبت بأن قيمة السندات المطلوب تحصيلها
والحوالات التي أصدرها مطابقة لحساباته.

ويعرضه المدير العام على المجلس الادارى مرفقا
بالحساب الادارى وتقرير عن التسيير المالي للمدرسة.

ترفع كل هذه الوثائق للمصادقة عليها الى الوزير"
المكلف بالمالية وترفق بملاحظات المجلس الادارى وتوصياته.

الباب السابع :

احكام ختامية
المادة 59 : يلغى الامر رقم 74 - 84 المؤرخ في 13
سبتمير سنة 1374 والمرسوم بق رز - 134 المؤدغ في 13

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1411 الموافق 4

غشت ‏ سنة 1990.

>

مولود حمروش '

