
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 243 مؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 4 غشت سنة 1990 يتضمن انشاء

دار للصحافة. ويحدد قانونها الاساسي.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22

| جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,

يحرر الموثق عقدا بالقيم التي يضبطها الخبراء.

المادة 5 : تدرج الاسهامات العينية المصادق عليها
والمعترف بها في راسمال المؤسسة العمومية الاقتصادية
( الشركة المحدودة المسؤولية او الشركة ذات_ الاسهم ).

يثبت عقد الموثق نقل الملكية.

المادة 6 : يجب أن يستكمل جميع عمليات الاسهام
هذه في 31 غشت ا سنة 1990 على الاكثر.

المادة 7 : يعين بقرار تنظيمي قائم بالادارة يتولى
تسيير أملاك المؤسسات التي تم حلها وذلك مدة فترة تحقيق بق

الاصول. إ:
ويذود هذاء لاجل ذلك بجميع الصلاحيات المرتبطة
بذلك. وتعتبر العمليات التي يقوم بها مصاريف أولية حتى

المادة 8 : تلفى المراسيم رقم 85 - 268 المؤرخ في
5 نوفمبر سنة 1985 ورقم 86 - 103 و86 - 104
و86 - 105 و86 - 106 المؤرخة في 29 أبريل سنة 1986
والمتضمنة تباعا انشاء المؤسسة الوطنية لاصدار المجلات
الاخبارية والمجلات المصورة الملتخصصة واعادة تنظيم
المؤسسات الوطنية “الشعب” و"المجاهد” و" النصر”
و" الجمهورية”.

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990, والمتعلق"
بالاعلام

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,
يرسم م بلي :
الباب الاول
التسمية - المقر - المهام

المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع

| صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاسعقلال المالي

تسمى "دار الصحافة”, وتدعى في صلب النص "المؤسسة”,
وتعد تاجرة قِ علاقاتها مع الغير.

ويكون مقرها في مدينة الجزائره 1 نهج. بشير
عطار - مدينة الجزائر.

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية سلطة يعينها
رئيس الحكومة.‎٠‏ 17 مخرم عام 1411ه

‏المادة 3 : تتمثل مهمة المؤسسة في القيام بجميع
العمليات المتعلقة بتسيير العقارات التابعة للأملاك الوطنية
التي تخصص مقار للعناوين والأجهزة الاعلامية التي تحدثها
قانونا جماعات الصحافيين المحترفين وتكون لها علاقة
بأنشطتهم.
ٍ - تؤٌجر بعقد المحلات ذات الاستعمال المهتي
للأاشخاص المعنوين الذين يتمتعون 3 بالتمثيل القاتوني
المتصلة بأعمالهم»
‎١‏ - تقدم آية خدمة لها علاقة بهدفهاء حسب الحاجة
وتبعا لما يتوفر لديها من الوسائلء
- تراقب المحلات المشتركة وتتولى آمنها وصيانة
البنايات وملاحقها في حدود التزامات المؤجر.
- تسهر على احترام استعمال المحلات وفق عقد
الايجار.
المادة 4 : تخول المؤسسة في اطار . مهمتها وفقا
للتشريع والتتظيم المعمول بهما انجاز برامج تهيئة المحلات
المهنية أو بناءهاء أو غيرها مما هو ضروري لترقية اعمال
النشر وتطويرها ودعمها

‏الباب الثاني
التنظيم؛ التسيير

‏المادة 5 : يسير المؤسسة مدير ويشرف عليها مجلس
ادارة. ا

‏الفصل الأول
مجلس ادارة

‏المادة 6 : يتكون مجلاس الاذارة من :

‏- ممثل رئيس الحكومة. رئيساء

‏- ممثل الوزير المكلف بالمالية. .

‏- ممثل وزير الداخلية. ‏ -

‏- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.

‏- ممثل مندوب التخطيطء

‏- ممثلين اثنين عن العناوين والاجهزة الاعلامية
المستاجرة للمؤسسة ينتخبهما زملائهما.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‏1091
‏يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأي شخص أو
سلطة من شأتهما ان يساعداه في اشغاله. 0
ويتولى مدير المؤسسة كتابة مجلس الادارة.
المادة 7 : يعين اعضاء مجلس الادارة بحكم كفاءتهم
مدة ثلاث سنوات بقرار من السلطة التي ينتمون اليها.
حديثا حتى انتهاء مدة العضوية.
المادة 8 : يداول مجلس الادارة على الخصوص فيما
يأتى :
يأتي

‏- البرامج العامة التقديرية للمؤسسنة وجداول
الايرادات والنفقات المطابقة,

‏- التوجيهات العامة في مجال تسيير الأملاك العقارية
للمؤسسة ومنها شروط عقود الايجارء وابرامها. وفسخهاء
وكيفيات ذلك.

‏توسنيعهاء ٍ

‏- شراء العقارات وبيعها وتأجيرهاء

‏- ابرام عقود الاقتراض»

‏- قبول الهبات والوصاياء

‏- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والعقود والصفقات
الأخرى التي تلتزم بها المؤسسة.؛

‏- مشاريع الاتفاقيات المتعلقة يدقع أجور مستخدمي
المؤسسة وظروف عملهم»

‏- تقرير مندوب الحسابات.

‏يدرس المجلس أي اجراء من شأنه أن يحسن تنظيم
المؤسسة وعملها ويبت في ذلك.

‏وبهذه الصفة يصادق على الهيكل التنظيني.

‏المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية

‏(04 ) مرات على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.

‏ويمكن ان يعقد دورات استثنائية بطلب من رئيسه؛ او
بطلب من مدير المؤسسة أو من نصف عدد أعضائه.
1092

يرسل الرئيس الاستدعاءات فردية مصحوبة بجدول
الأعمال»“ الى أاعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عشر
,يوما (15) من تاريخ عقد الاجتماع.
ويمكن تقليص هذه المدة في الدورات الاستثنائية.
المادة 10 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور أغلبية أعضائه على الاقل.
واذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الادارة بعد
استدعاء ثان وتصح حينتّذ مداولاته. مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين. .
وتتخذ قرارات المجلس بأغلبية اصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا. ٍ ‎١‏
‏ينفذ مدير المؤسسة قرارات مجلس الادارة.
المادة 11 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
تسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.
الفصل الثاني
.مدير المؤسسة

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33 .

7 محرم عام 1411 ها
- هو المسؤول عن الأمن العام في المنشآت والاملاك .
التابعة للمؤسسة.
الباب الثالث ..
التنظيم المالي والرقابة
المادة 14 : تفتح السنة المالية في المؤسسة في اول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك المحاسبة على الشكل التجاري طبقا للتنظيم
المعمول به.
المادة 15 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يآتي :
الايرادات : |
- مبلغ عائد الايجارء
- مبلغ عائد الاعباء الايجارية والخدمات المقدمةء .
- اعانات الدولة والجماعات المحلية.
- الهبات والوصاياء
النفقات :
- نفقات التسيير والصيانة.
- تكاليف الدراسات والمقتنيات والتجهيزات.

- المبالغ الضروري ية لاتجاز أشفال الاصسلاحات
وتحسين البنايات المستغلة.

بصرف ميزانيتها؛ وبهذه الصفة يلتزم بنفقاتها ويصرفها في |

حدود الاعتمادات التي يقررها مجلس الادارة.

- يبرم آية صفقة أو اتفاقية أو عقدء أو إتفاق ف اطار
التنظيم المعمول به.

- يمثل المؤسسة آمام القضاء وقي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يتولى السلطة . السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة ويمارسها.

- يسهر على احترام النظام الداخلي 0 المؤسسة.

- يعد الميزانية. وحسابات نهاية السنة المالية والتقرير

السنوي عن النشاطء ثم يرسل ذلك الى مندوب الحسابات
للتدقيق فيه.

- المصاريف والأعباء المختلفة المرتبطة ‏ بالأملاك
العقارية التي تسييها المؤسسة.

المادة 16 : يدقق في التسيير المالي والحسابي في
بالمالية.

يدقق مندوب الحسابات المعين ل صحة التدوينات
المحاسبية والحصائل والجرود» وف دقة المعلومات المقدمة عن
حسابات المؤسسة في التقارير المعروضة لهذا الفرض

المادة ‏ 17 : ترسل . الحصنائل وحسابات التتائج
وقرارات تخصيصها والتقرير السنوي عن نشاط السنة
الحكومة ورئيس مجلس المحاسبة .80
17 محرم عام 1ه

الباب الرابع
احكام مختلفة |
المادة 18 : تشتمل أملاك المؤسسة على جميع
الاملاك المنقولة والعقارية المخصصة لها طبقا للتدرية
والتنظيم المعمول بها.

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1411 الموافق 4
غشت ا سنة 1990.

مولود حمروش

