
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 235 مؤرخ في 6 محرم عام
1 الموافق 28 يوليو ا سئة 1990 يتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني» .

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم

والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 '

1049

- ويمقتضى الامر رقم 67 - 54 المؤرخ في 16 ذى '
الحجة عام 1386 الموافق 27 مارس سنة 1967 المتضمن

احداث المعهد الوطني للتكوين المهني للكبارء

- وبمقتخى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 .ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 189 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سسئة 1988
الاقتصادية؛

. - وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للقانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 والمتعلق بقوانين المالية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 25
صفر عام 1389 المواقق 12 مايو سنة 1969 المتضمن
التدابير اللخصصة لتسيير التكوين والاتقان للموظفين واعوان
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 المتعلق
بمهام التدريس والتكوين باعتبارهما عملا ثانويا.

يرسم ما بلي :
الفصل الاول :
احكام عامة

المادة الاولى : موضوع هذا المرسوم هو تحديد
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة
للك 0 المهني.1050

المادة 2 : ان المعهد الوطني التخصص للتكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

10 مدرم عام 1411 ه

المادة 8 : يحدد قرار الوزير المكلف بالتكوين المهني

المهني المسمى ادناه “بالمعهد” مؤسسة عمومية ذات طابع | بزنامج الدراسنة.

اداري تتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي.
يخضع المعهد لوصاية الوزير المكلف بالتكوين المهني.

المادة 3 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم ويعين مقره. |

ويمكن نقل هذا المقر, بموجب مرسوم. في اي مكان من
التراب الوطني. يمكن المعهد. عند الاقتضاء ان يتوفر على
ملحقات في اي مكان من التراب الوطني, تنشآ بموجب قرار
مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4: يهدف المعهدء فيما يتعلق بفروع
اختصاصاته المهنية. الى ما يل :

- القيام بالتكوين الاولي والمستمر للتقنيين والتقتيين
السامينء

- تنظيم تدرييات. حسب تطور دوق العملء وفي نفس
العاملين في قطاعات نشاط الاقتصاد الوطني والاشراف عليهاء

- تقديم اشكال المساعدة التقنية والتريؤية التي تهدف
الى رفع مستوى التأهيل للعمال الذين هم في وضعية الخدمة
الفعلية. للمؤسسات والهيئات والمقاولات بناء على طلبهاء

- الاسهام في الدراسات والابحاث باتصال .مع
الهيئات والمؤسسات المعنية. .

- المشاركة. الاقتضاءء في تكوين المكونين
وتحسين مستواهم وتحويل مهارتهم؛

- النهوض بجميع الوثائق والبياتات ذات الصلة

باعراضه ونشرهاء وتشجيع المبادلات واللقاءات وتدعيمهاء
ويمكتها ان تقوم بخدمات لفائدة منظمة دولية أو بلد آخر.

عند

الفصل الثاني
التنظيم الاداري والتريوى
المادة 5 : يشرف على المعهد مدير. ويسيره مجلس
ادارى ويتوفر على مجلس توجيهي تقني وتربوى.
والوزير المكلف بلمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
التنظيم الادارى لكل معهد وكل ملحقاته. عند الاقتضاء.
المادة 7 : يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف

بالتكوين المهني والوزير المكلف. بالشغل. الفروع المهنية
المنشأة.

الفصل الثالث
المجلس الادارى -..

المادة 9 : يتالف المجلس الادارى مما يلي :

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني؛ رئساء

- ممثل للوزير المكلف بالشغل.

- ممثل للوزير المكلف بالتعليم العاليء

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة.

- اربعة ممثلين للقطاعات المستفيدة الرئيسية.

- واحد أو اثنان لتمثيل الاتحادات المهنية المعنية,

- رئيس المجلس التوجيهي التقني والتربوى للمعهدء

- ممثل منتخب لهيئة اساتذة الممهدء

- ممثل منتخب لهيئة ألاداريين والتقنيينء

- ممثل منتخب للمتدربين.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب لجلسات على
سبيل الاستشارة؛ ويتولى المدير مهمة السكرتارية.

يمكنٌ المجلس الادارى ان يدعو على سبيل الاستشارة
كل شخص يراه صالحا من اجل كفاءاته في المسائل المسجلة
في جدول الاعمال.

الملدة 10 : يعين اعضاء المجلس الادارى نظرا
لكفاءتهم لمدة ثلاث (3) سنوات بموجب قُرار الوزير الوصي»
بناء على اقتراح السلطات التي يخضعون لهاء وفي حالة
انتقطاع عضوية احد الاعضاءء؛ يعين خلف له بنفس الصيغة.
فيخلفه العضو الجديد حتى انتهاء العضوية الجارية.
وينتخب ممثلوا الاساتذة والاداريين والتقنيين. لفترة ثلاث
(3) سنوات. قابلة للتجديد.

ينتخب ممثل المتدربين لفترة سنة واحدة؛ قابلة
للتجديد.

المادة 11 : يتولى اعضاء المجلس الادارى وظائفهم
بدون مقابل. غير انه يمكن منحهم تعويضات للتنقلء طبقاء
. | للتنظيم المعمول به.
10 محرم عام 1ه

المادة 12 : يجتمع المجلس الادارى مرتين في السنة.
على الاقل. ِ جلسة عادية. باستدعاء من رئيسه.

يمكنه ان يجتمع في جلسة استثنائية. بطلب من
السلطة الوصية أو من مدير المعهد أو بطلب ثلثي اعضائه.

يوجه الرئيس استدعاءات شخصية يحدد فيها جدول
الاعمال. الى اعضاء المجلس الادارى خمسة عشر (15) يوما
على الاقل قبل موعد الاجتماع.

. ويمكن تقليص هذه المدة للجلسات الاستثنائية

المادة 13 : لا يصح انعقاد المجلس الادارى الا
بحضور نصف اعضائه؛ على الاقل. فاذا لم يتم النصابء
يصح انعقاد المجلس الادارى بعد استدعاء ثان ويتداول
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين وتؤخذ التوصيات في
عند تعادل الاصوات» صوت الرئيس.

المادة 14 : تقيد محاضر مداولات المجلس الادارى في
سجل يوقع عليها ‏ الرئيس وسكرتير الجلسة.

ترفع محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية خلال
الثمانية (8) ايام للموافقة.

, المادة 15 : يداول المجلس الادارى, بناء على تقرير
مدير المعهد» وفي اطار التنظيم المعمول به. في كل المسائل التي

تعني المؤسسة لاسيما التالية منها :

- مشروع التنظيم الداخلي؛

- المسائل ذات الصلة بتنظيم المؤسسة وسيهاء

- احداث ملحقات بالمعهد وتغييرها او حذفهاء

- مشروع الميزانية وحسابات المؤسسة.

- اقتتاء او بيع ممتلكات منقولة وعقود ايجار

-_ ابرام الصفقات»

-_ مشاريع توسيع المؤسسة او ادخال تعديلات عليهاء

- برامج الصيانة والترميمات للمباني وتجهيزات
الملؤسسة. ٍ

- قبول الهبات والوصايا أو رفضها على ان تكوين

- تسوية. النزاعاتء

- التقرير السنوى يعده ويقيده مدير المعهد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

01

المادة 16 : لا يصح للمجلس الادارى ان يتخذ

قرارات قد تؤدى الى نفقات تتجاوز حدود الاعتمادات المالية
املخصصة للمؤسسة.

المادة 17 : تصبح قرارات المجلس الادارى نافذة.
وبعد ثلاثين (30) يوما من رفع المحاضر الى السلطة الوصية,
الا عند اعتراض صريح ورد خلال هذه المهلة.

لا تصبح مداولات المجلس الادارى المتعلقة بالميزانية
والحساب الادارى والاقتناءات؛, وعقود البيع والايجار
للعقارات, وقبول الهبات والوصاياء نافذة الا بعد الموافقة
الصريحة المشتركة بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
المدير

المادة 18 : يعين مدير المعهد. بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير الوصي وتنهى مهامه بنفس الصيفة.

المادة 19 : يتولى مدير المعهد تسيير المعهد. فهو الآمر
باصرف ليزانية المعهد.

وبهذا السبيل, يقوم بالتعهد بالتفقات وصرفها في حدود
الاعتمادات المنصوص عليها في الميزانية.

- يبرم كل الصفقات وكل الاتفاقيات وكل العقود في
اطار التنظيم المعمول به ٍ

- يمثل المعهد امام العدالة في كل التصرفات المدنية.

- يتمتع بالسلطة السلمية على جملة الموظفين.

- يعين في اطار القوانين الاساسية التي يخضعون لها
كل الموظفين الذين لم تحدد. لهم صيغة اخرى للتعيين.

- يقرر التنظيم الداخلي. بعد مداولة المجلس الاداري»

- يحضر اجتماعات المجلس الاداوى ويتولى تنفيذ.
قراراته؛,
بعد مصادقة المجلس الادارى عليه.

المادة 20 : يساعد مدير المعهد في اداء مهامه مديران
أو ثلاثة مدراء ورؤساء مصالح يعينون بموجب قرار الوزير
الوحيء بناء على اقتراح مدير المعهد.
1052

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32 0 محرم عام 1411 ه
الفصل الخامس | المادة 25 .: تتضمن ميزانية المعهد بابا للواردات ويابا
للنفقات.
المجلس 1 ا
‎١‏ التوجيهي التقني والتربوى 1 - تحتوى الواردات على ما يلي :
المادة 21 : يتراس المجلس التوجيهي التقني

والتربوى ممثل عن القطاعات المستفيدة. يعينه نظراّه لمدة
العضوية.

ويحتوى المجلس التوجيهي التقني والتربوى, بالاضافة.

الى ذلك. على :
- مدير المعهد» :
- المدير ( او المدراء ) المكلف ( أو المكلفين )
بالشؤون التربوية,
- رؤساء المصالح التربوية؛
- ممثلين للاساتذة ينتخبهما نظرائهما لفترة ثلاث )3(
سنوات»
‎١‏ - ممثل للمعهد الوطني للتكوين المهني»
- ممثل للمعهد الوطني لترقية وتطوير التكوين المهني
- اربعة ممثلين للمؤسسات المعنية بالفروع المهنية
للمعهدء
- مستشار في التوجيه المدرسي والمهني؛
- ممثل للتلاميذ يتم انتخابه.
بادلاء رأايه فيما" يلي :
- تنظيم التعليم ومحتواه واساليبه داخل المؤسسة
وملحقاتهاء |
- توظيف الاساتذة
-- تنظيم الامتحانات وتكوين اللجان.

الدائمين والمناويين عند الحاجة,

المادة 23 : يحدد قرار الوزير الومي اشكال تسيير
المجلس التوجيهي التقني والتربوى.
الفصل السادس
التنظيم الحالي

المادة 24 : يعد المدير ميزانية المعهد ويقدمها للمجلس
الادارى الذي يتولى مداولتها ثم ترفع للموافقة المشتركة بين
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

8 الاعانة التي تمنحها الدولة والجماءات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

2) اعانات المنظمات الدولية,

3) الايرادات المختلفة ذات الصلة بنشاط المعهد.

4) الهبات والوصاياء

1) نفقات التسيير.

2 ) نفقات التجهيزء

3) كل النفقات اللازمة لتحقيق اهداف المعهد.

المادة 26 : بعد المصادقة على الميزانية. بالشروط
اللنصوص عليها في المادة 24 من هذا المرسوم يبعث المدير
بنسخة منها الى المراقب المالي للمعهد.

المادة 27 : تمسك حسابات المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية. :

الملدة 28 : : يمسك العون الملحاسب الذي عينه او
اعتمده الوزير المكلف بالميزانية حسابات المعهد؛ وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 29 : يحرر العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد بأن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها والحوالات
التي اضدرها مطابقة لحساباته. ويقدمه مدير المعهد الى
المجلس الادارى مرفوقا بالحساب الادارى وتقرير يشمل كل
التبسيطات والشروح المفيدة المتعلقة بالتسيير المالي للمعهد.

. ثم يحول للموافقة المشتركة الى الوزير الوصي والوذير

الملدة 30 : يتولى الرقابة المالية !! للمعهد مراقب مالي
يعينه الوزير المكلف بلمالية.

المادة31 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990.

مولود حمروش
0 محرم عام 1ه

