الشاذلي بن جديد

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 245 مؤرخ في 27 محرم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 يتضمن تنظيم
الاجهزة الخاصة بضغط الغا ‎٠‏

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المناجم»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤّرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات» المعدل والمتمم»

- ويمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد
المطبقة في ميدان الامن من أخطار الحريق والفزع وانشاء
لجان للوقاية والحماية المدنية.

- ويمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤزخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والتضمن
حماية البيئة.

ُْ

- ويمقتضى المرسوم رقم 34-6 المؤرخ 3 20
بالعمارات المخطرة وغير الصحية أى المزعجة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11

| شعبان عام 1404 لموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق

رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات -
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 231 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 5 الموافق 25 غشت سنة 1985 والذي
يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من اخطار الكوارث.أول صفر عام 1411ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988 والذي
يضبط التنظيم الذي يطبق على المنشآت المصنفة ويحدد

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل.
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا التنظيم الشروط التي يجب
أن تستوفيها صناعة الاجهزة الخاصة بضغط الغاز وكذلك
تركيبها واستغلالها.

المادة 2 : تخضع لجميع احكام هذا التنظيم الاجهزة

المحددة فيما يلي؛ عندما تعد للاستعمال مباشرة على سطع

الارض :

1 - أجهزة انتاج الغاز المكبس, أو المميع أو المذاب
وانتاج البخار والسوائل الفائقة التسخين والمكبسة كذلك
وتخزينها واستعمالها. عندما يتوفر لها الشرطان التاليان معا :

- يمكن أن يتجاوز الضغط الفعلي للطور الغازي أربعة
(4) باراتء ٍ

- يتجاوز حاصل ضرب الضغط الفعلي الاقصى المعبر
عنه بوحدات من البارات في السعة المعبر عنها بوحدات من
اللترات العدد ثمانين (80).

لاتعني هذه الفقرة الضواغط وقنوات الغازء وآلات
الاطفاء. ومولدات الاسيتيلين واوعيتها.

ولاتخضع لهذا التنظيم اجسام المحركات ذاتها
والضخات والاغلفة والتجويفات الهوائية. التي تدعى
المطاطيات.

2 - الاجهزة المتنقلة لخزن الغاز المكبس أو المميع؛ او
المذاب أو خزن البخار المضغوط عندما يتوفر الشرطان
التاليان معا

- يمكن أن يتجاوز الضغط الفعلي للطور الغازي.
أربعة (4) بارات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1157

- يتجاوز حاصل ضرب الضغط الفعلي الاقصى المعبر
عنه بوحدات من البارات في السعة المعبر عنها بوحدات من
اللترات عشرة (10) دون أن يتعدى عدد ثمانين (80). '

3 - ضواغط الغاز أو البخار غير بخار الماء عندما
يتوفر الشرطان التاليان معا

- ‏يمكن أن يتجاوز الضغط الفعلي لدفع الطبقة الأخيبة‎ - ٠
‏عشرة (10) بارات.‎

- يمكن أن يتجاوز حاصل ضرب الضغط الفعلي للدّفع
المعبر عنه بوحدات من البارات في منسوب السائل امقيس في
ظروف الدفع والمعبر عنه بوحدات من المتر المكعب ص الثانية,
عدد خمسين (50).

ويخفض هذان الحدان الى أربعة (4) بارات والى
العدد عشرين (20) بالنسبة الى بعض اصناف السوائل التي
يعينها بقرار الوزير المكلف بالمناجم.

4- قنوات الغاز او البخار غير بخار الماء وقنوات
السوائل غير الماء التي يمكن ان يتجاوز الضغط البخاري
الشغل بارا واخدا (1) عندما تتوفر الشروط الثلاثة التالية

- القطر الداخلي يفوق ثمانين (80) مليمتراء
- الضغط الفعلي الاقصى المشغل يفوق عشرة (10)
باراتء ا :
- يتجاوز حاصل القطر في الضغط الاقصى المعبر
عنهما بالوحدات المذكورة عدد آلف وخمسمائة (1.500).
‎٠‏ يخفض هذان الحدان الى اربعة (4) بارات والى العدد
الف (1.000) بالنسبة الى اصناف من السوائل يعينها بقرار
الوزير المكلف بالمناجم.
ولاتخضع لاحكام هذا التنظيم قنوات نقل المحروقات
السائلة او المميعة الملضغوطة او المحروقات الغازية.
- آلات الاطفاء التي تتجاوز سعة بعض أجزائها
خمسة (5) لترات وتكبس عند تشغيلها او بعض الاوعية
المكبسة على الدوام عندما يتوفر الشرطان التاليان معا
- يمكن ان يتجاوز الضغط الفعلي اربعة (4) باراتء
- يتجاوز حاصل ضرب الضغط الفعلي الاقصى المعبر
عنه بوحدات من البار في السعة المعير عنها بوحدات من
اللترء عدد ثمانين (80) او كانت السعة تفوق لترا واحدا عدد
عشرة (10).
1158

6 - مولدى الاسيتيلين, باستثناء الاجهزة ذات العمل
غير المستمر والتي تساوي تعبثتها من الكربون الكلسيوم»
كلوفراما (1) واحدا على الاكثر.

- أوعية الاسيتيلين وقنوات مصائع تستعمل الغاز
ا نفسه عندما يمكن ان يتجادذ الضغط الفعل بارا وتصف با
(5, 1) مهما تكن السعة الداخلية.

المادة 3 : تخضع ضواغط الهواء غير المذكورة اغلاه
والتي تزود الاجهزة التنفسية بصورة مباشرة أو غير مباشرة
أو تزود منشآت تقع في أجواء مقفلة او من شأنها ان تصير
منفجرة لاحكام المواد 17 و22 و23 الآتي ذكرها.

وتخضع لأحكام المواد 4 و17 و23 وحدهاء الاجهزة
التي لاتطبق عليها الاحكام الاخرى من هذا التنظيم نظرا
لمواصفات من حيث السعة والابعاد والضغط المستعمل وذلك
بتطبيق المادة 2 المذكورة أعلاه.

المادة 4 : يجب ان تصنع الاجهزة الغازية وان
تستصلح_حتى تضمن امن الاستعمالات في كل الحالات
ولاسيما ما يآتي :

- يتولى الصائع او اللصلح وتحت مسؤوليته اختيار
المواد المستخدمة في صناعة الاجهزة واصلاحها وتجريبها
وتركيب الاجزاء وتحديد الشكل والابعاد والسمك مع مراعاة
الاحكام التالية والاحكام التي يمكن ان تقرر عملا بهذا
التنذ لتنظيم. :

- يجب ان تكون المواد المستخدمة لصناعة اجهزة
الضغط قادرة بطبيعتها على مقاومة التفاعلات الكيماوية
للاجسام التي تحتويها وذلك في ظروف الاستعمال المقررة
ويجب ان تخلو من سهولة التأثر بالحرارة والضغط عند
الاستعمال والاختبار.

- يجب على الصانع فيما يتعلق بالاجهزة التي تتعرض
جدرانها للتقلص بالتاكل او الانجراف ان يتوخى زيادة في
السمك او اية وسيلة اخرى لحماية السطوح.

المادة 5 : يحدد الصانع تحت مسؤوليته الضغط
الحسابي لكل جهاز جديد؛. :

يجب ان يكون معدل تأثر الغاز في الجدار الذي يخضع
لضغط يساوي الضغط الحسابي اقل من اضعف القيمتين
التاليتين :
| - ثلث مقاومة الانقصام حين جر الغاز في درجة
الحرارة العادية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

اول صفر عام 1411 ه

- خمسة أثمان حد المرؤنة الى 2, 40/ للغاز في درجة .
الحرارة القصوى عند التشغيل. ‎٠‏

اذا استطاعت ظروف التشغيل ان تحدث تشويها
تبعا لدرجة الحرارة ومدة التشغيل المقررة.

يمكن الوزارة المكلفة بالمناجم ان تقرر لبعض الاصناف
من الاجهزة؛ معدل تأثر مخالف للاول حسب شروط تحدد
بقرار.

يكون لحام الاجهزة الخاضعة لاحكام هذا التنظيم
موضوع قرارات خاصة يحددها الوزير المكلف بالمناجم بقرار-

المادة 6 : يمكن الوزير المكلف بالمناجم ان يقرر لبعض
أصناف الاجهزة. الزامية استيفائها؛ في ظروف تحدد بقرار
للتجهيزات التالية :

- صمام أمنء

- مؤشر مستوى ارتفاع الساثلء

- مقياس الضغطء

- مقياس الحرارة,

- فتحة للتفقد الداخلي والتتظيفء

- عدة للتنقية والتفريغ.

المادة 7 : يجب أن تحمل مختلف أوعية كل جهاز
خاص بضغط الغاز. عدا الانابيب اما في الغاز ذاته أو على
صحيفة غازية تثبت ببرشام غير ملولب» علامات ‎٠‏ الهوية
التالية :

- اسم الصانع؛ء "مكان الصنع وشنته! ورقمه
التسلسلي. سعة الجهاز الداخلية. الضغط الاقمى حال
تشغيله وضغط الاختبار معبرا عنهما بالبارات.

- كما يجب ان ينص على مختلف علامات التشغيل
الدالة على الشروط اللازم مراعاتها عند تشغيل الجهاز.

يجب أن توضع العلامات اللنصوص عليها اعلاه
بحيث تظل ظاهرة على الجهاز وقت تشغيله. أو أن تكون على
الاقل. في حالة التعذرء بادية للعيان عند الاختبار أو
التمحيص وكذلك الامر فيما يتعلق بالاوعية المتحركة. خلال
نقلها.

المادة 8 : لابد لصناعة اي جهاز يخضع لاحكام هذا

التنظيم أن يحظى بادىء ذي بدء بموافقة المصلحة المكلفة
. | بالمناجم على أساس ملف تقني يشتمل على ما يأتي :
أول صفر عام 1411ه ..

- كشف يبين استتادا الى رسم مقياسي,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1159

يعين الصانع الضغط الاختباري ويقع تحت مسؤوليته

مميزات المواد. والاشكال والابعاد والسماكات وكذلك موقع | ولايمكن ان يكون آقل من ثلاثة انصاف الضغط الحسابي.

الالحامات وطريقة تنفيذها ومخططات جميع التركيبات
الاخرى»
- مذكرة حسابية تثبت ضوابط الصنع المعتمدة.

المادة 9 : يتعين على كل شخص يقدم جهازا

للاختبارات الملنصوص عليها ل المادتين 11 و13 من هذا"

المرسوم,. ان يستظهر بشهادة تشهد له ان الجهاز المذكور قد
اجري عليه فحص قبل الاختبار وتبين نوع الفحوص التي
أجريت عليه.

-تشمل الفحوص كافة أجزاء الاجهزة الجديدة. سواء
خلال الصنع بالنسبة الى الأجزاء التي لاتظهر للعيان جليا
فيما بعد ام بعد الانتهاء من العمل.

وتشمل كل الاجهزة التي يجرى عليها اختبار جديد

عقب اصلاح ذي شأن وتخص كل الاجزاء البادية للغيان
بعد التجريد الكامل وتفكيك كل العناصر القابلة للتفكيك كما
تشمل الفحوص خلال الاصلاح وبعد الانتهاء منه كل
الاجزاء المعنية بالاصلاح.

وتشمل في الحالات الاخرى, كل الاجزاء البادية للعيان
بعد التجريد الكامل وتفكيك كل العناصر القابلة للتفكيك.

المادة 10 : يقع اختبار أي جهاز جديد بطلب من

عليها في المادتين 8 و9 المذكورتين اعلاه وتستكمل بالشهادات.

الخاصة بالمواد المستخدمة وبالرقابة والمعالجات الحرارية
التي أجريت عند الاقتضاء.

يقع الاختبار بعد الاصلاح بطلب من القائم بالاصلاح
بعد تقديم الشهادة المشار اليها في المادة 9 اعلاه مصحوية
بملف تقني للاصلاح يحتوي على كل العناصر التي تسمح
بتقدير مدى التطابق.

ويقم الاختبار لجهاز في حالة تشغيل بطلب من المستغل
بعد تقديم الشهادة المنصوص عليها في المادة 9 المذكورة اعلاه.

المادة 11 : لايجوز ان يسلم أي جهاز ولا أن يشغل
قبل أن يختبر عن طريق الضغط المائي.

وتجرى هذه العملية لدى الصانع. غير انه يمكن ان
تقع في مكان التشغيل بعد موافقة المصلحة المكلفة بالمناجم
وذلك عندما لايسمح حجم الجهاز بتركيب العناصر المكونة له
لدى الصانع.

لايجوز أن يقل الضغط الاختبارى عن ستين (60)
بارا بالنسبة لاوعية الاسيتيلين المحلل ولا عن مائتي (200)
بار بالنسبة للاوعية المتنقلة أو شبه الثابتة الحاوية لعنصر
الفليور. ولا عن عشرين (20) بارا بالنسبة للاوعية المتنقلة أو .
شبه الثابتة الحاوية لمادة الفسجان. ‎٠‏

يمكن أن يحدٌّ الضغط الاختباري. بعض الغازات
وبعض أصناف الاجهزة بمعدل يفوق ثلاثة أنصاف الضغط
الحسابي بموجب قراز من الوزير المكلف بالمناجم.
وتحت رقابتهم غير أنه يمكن اجراؤه تحت رقابة هيئات اخرى
مخولة من الوزير المكلف بالمناجم.

وتقع مختلف العمليات اللازمة للاختبار ,بناء على طلب

من الشخص الذي يلتمسها.

أجزاء الجهاز قصد التحقق من مدى مطابقتها وبمختلف
التجارب المفككة والرقابة المتصوص عليها مع مراعاة ضوابط
الصنع ويمكته. ان يقوم بعمليات رقابة وتجارب اضافية ان

راى ضورة ذلك.
وتجرى عملية إخضاع الجهاز للضغط بمحضره وتحت
رقابته.

وينبغي أن يكون كل الجدار انشارجي عاريا مدة
الاختبار ويحتفظ بالضغط على الاقل طوال ناد الشرورية
لفحص هذا الجدار فحصا كاملا. "

ويعتبر الجهاز ناجحا في الاختبار اذا تحول الضغط
الاختباري دون أن يحدث له تسرب أو تشويه داتم.
مقابل علامة ضغط الاختبار الارقام التي تبين تاريخ الاختبار
وتأشيرة المناجم كما يؤشر علامات الهوية أو برشام تثبيت
صحيفة الهوية.

‎٠‏ يحرر محضر بعد الاختبار في نسختين تصلم احداهما

‏المادة 12 : تخضع الاجهزة المصنوعة في الخارج -
يقدم وقت الاختبار النصوص عليه في المادة 11 شهادة
التطابق التي تثبت بان صناعة الجهاز مطابقة للاستعمال في
البلد الاصلي.
1160

المادة 13 : يجدد الاختبار في فترات لاتتجاوز :

- عشر سنين للاجهزة الثابتة.

- خمس .اسنين للاجهزة المتنقلة.

ويجدد ايضا عندما يستصلح الجهاز استصلاحا ذا شأن.

ويمكن ان تفرض مصلحة المناجم الاختبار قبل الاوان
عندما يرتاب في صلابة الجهاز نظرا للظروف التي يعمل فيها.

ويمكن ان تعدل الفترة التي بين اختبارين متتالين
لبعض اصناف الاجهزة أو اختبار ب بعض آتواع الغازا ات
بقرار من الوزير المكلف بالمناجم.

المادة 14 : يسبق تجديد اختبار الجهاز فحص كامل
يشفع بشهادة.
ٍ وفيما يتلق بالاجهزة التي يجرى عليها اختبار عقب
خضوعها لاصلاح ذي شأن فان الفحوص تشمل كل الأجزاء
البادية للعيان بعد التجريد الكامل وتفكيك كل العناصر القابلة
للتفكيك وكذلك خلال الاصلاح وبعده كما تشمل كل الاجزاء
المعنية بالاصلاح.

ويشمل الفحص في الحالات الاخرى كل الاجزاء
البادية للعيان بعد التجريد الكامل وتفكيك كل العناصر القابلة

للتفكيك.

ويمرر الشخص الذي قام يهذه الفحوص شهادات
الفحص ويؤرخها ويوقع عليها ويؤشرها القائم بالتصليح او
المستغل.

المادة 15 : يجب على الشخص المكلف يتفقد الجهاز
عملا بالمواد 9 و14 و19, ان يكون اهلا لمعرفة العيوب
وتقدير خطورتها.

ويمكن اختبار هذا الشخص من بين عمال الصانع او
القائم بالاصلاح او بالاستغلال الذي تتوفر له مصلحة
مخصصة للرقابة .والا فان التفقد يسند الى هيئة رقابة
مستقلة مؤهلة ولها الوسائل الضرورية لحسن اداء هذه
المهمة. '

ويؤهل الوزير المكلف بالمناجم. حسب كيفيات تحدد
بقرار. مصلحة الرقابة التابعة للصانع او القائم بالاصلاح او
المستغل او هيئة الرقابة المستقلة.

ويمكن المصلحة المكلفة بالمناجم أن ترفض امتفقذ اذا
رأت ان هذا الاخير لاتتوفر فيه الشروط المطلوية في الفقرات
السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

اول صفر عام 1411 -

المادة 16 : يمكن الوزير المكلف بالمناجم؛ عندما تثبت
معاينة تجريها المصلحة المكلفة بالمناجم ان نوعا من الأجهزة
اصبح؛ عقب حادث .مثلاء ونظرا لمواصفاته. ظاهر الخطورة.
ان يحظر التمادي في تشغيل كل الاجهزة ذات المواصفات
نفسها ولو كانت هذه الاجهزة لاتخل بالتنظيمات المعمول بها.

ويمكن الوزير ان يقرر اية شروط للصنع والفحص
والاختبار والصيانة والاستخدام لهذه الاجهزة. قصد تفادي
الخطر المعاين. :

ويتعين على الصانع ا المستورد في كل الخالات ان
يتكفل على الخصوص باعمال الاشهار التي يمكن ان تقرر في
هذا الشأن.

المادة 17 : يتعين على كل شخص. يضع جهازا ثابتا
خاصا بالضغط الغازي؛. موضع استغلال ان يصرح بذلك الى
الملصلحة المكلفة بالمناجم المختصة اقليميا.

المادة 18 : يجب على المستفل ان يضبط لكل جهاز
ثابت "سجلا للصيائة حيث تثبت الاختبارات بتاريخها
والفحوص الداخلية والخارجية والتنظيفات والاصلاحات.

ترقم صفحات هذا السجل بصفة متسلسلة ابتداء من
الواحد. ويسجل عند افتتاحه للمرة الاولى عدد صفحاته في
المقدمة. ويقدم كلما طلبته المصلحة المكلفة بالمناجم.

المادة 19 : يجب على المستغل ان يقدم للتفقد الكامل
كل واحد من اجهزته الثابتة ولواحقها داخلا وخارجاء وكلما
كان ذلك ضرورياء للاطلاع على حالته دون ان تتجاوز الفترة
الفاصلة بين تفقدين كاملين متتاليين ثلاث سنوات الا اذا كان
الجهاز معطلا. ففي هذه الحالة لايمكن ان يستآنف تشغيله
الا بعد ‎١‏ ان يتفقد من جديد تفقدا كاملا اذا مخى على التفقد
الاخير اكثر من 3 سنوات.

وفي حالة ما اذا نص الصانع على ان تتم الفحوص في
فترة اقل فان هذه الاخيرة هي التي تحظى بالرجحان.

وعندما لاتكون بعض الاجزاء في متناؤل التفقد فلابد
ان تتخذ الاجراءات الخضرورية لفحص حالاتها -اما برفع
الحصر عن بعض الاجزاء واما باتخاذ كل اجراء آخر ملائم؛
كلما تطلب الامر ذلك. ا

المادة 20 : توضع الاجهزة الخاصة بضغط الغاز
الخاضعة لهذا التتظيم؛. تحت رعاية المصالح المكلفة بالمناجم.
اول صفر عام 1411ه
ولهندسي المناجم الحق في الدخول الى كل الاماكن
المقامة فيها الاجهزة.

ويلتزم مهندسى المناجم ومهندسى الهيئات المنتدبة؛
بالسر المهني, ما عدا حيال السلطات الادارية والقضائية, في
كل الوقائع او المعلومات التي اطلعوا عليها اثناء ممارستهم
© وظيفتهم. ويقمع انتهاك السر المهني حسب الشروط
المنصضوص عليها في المادة 302 من القانون رقم 66 - 156
المؤرخ في 8 يوني سنة 1966 المذكور اعلام. ©

المادة 21 : يتعين على المستغل في حالة ما اذا وقع
انقصام طارىء لاحد الاجهزة؛ سواء اوقعت خسائر بشرية او
مادية ام لا. ان يخبر المصلحة المكلفة بالمناجم على الفور حتى
تتمكن من اجراء تحقيق في الحال.

وتطبق احكام هذه الفقرة الاخيرة كذلك في حال وقوع
حادث؛. تسبب فيه جهاز الضغطء فأودى بحياة انسان أو
أاحدث جراحا او اضرارا خطرة.

ولايجوز ان يغير شيء من الاحؤال التي تسببت في
الحادث قبل التحقيق الرسميء الا لمنع خسائر أكبر أو
لاسعاف ضحايا.

تعد مصلحة المناجم تقرير التحقيق وترسله الى الوالي
والوزير المكلف بالمناجم كما ترسل زيادة على مقتخى الحال
الذي تسجل فيه مخالفة. محضرا عن معايناتها الى النيابة في
حالة ما اذا كانت هناك وفاة شخص او اصابة بجروح او
رضوض خطرة وترفق ذلك برايها في المسؤوليات المتورط فيها.
المادة 22 : يمكن الوزير المكلف بالمناجم ان يعفى كليا
. او جزئيا من :
مقررات هذا التنظيم في حالة ما اذا تبين ان هذا
الاعفاء لاينجر عنه اي ضير.

كما يمكن الوزير ان ينص بموجب قرار. على اجراءات

خاصة بأصناف من الاجهزة الخاضعة الى مجموع احكام

هذا التنظيم او الى بعضها فقط.

المادة 23 : يجب ان تعدل الاجهزة الخاصة بضغط
الغاز التي تكون قيد التشغيل عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ بحيث تستجيب الى نصوص هذا التنظيم؛ عندما
يتطلب آمن الاستغلال ذلك. وفي هذه الحالة يمكن الوزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1
المكلف بالمناجم ان يمنح مهلة اقصاها ثلاث سنوات للقيام
بالتعديلات الضرورية.

يجب أن تتم التصريحات بالاجهزة الثابتة المشغلة قبل
سريان مفعول هذا التنظيم الى المصالح المكلفة بالمناجم في
فترة لاتتجاوز السنة الواخدة.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1411 الوافق 18
غشت ا سنئة 1990. ٍ

مولود بم

