اول صفر عام 1411ه
” المادة 3-169 : على كاتب الضبط ان يرسل
العريضة عقب قيدهاء الى رئيس المجلس القضائي الذي
يحيلها الى رئيس الغرفة الادارية ليعين مستشارا مقررا.
ٍ ويقوم القاخي باجراء محاولة صلح في مدة اقصاها
ثلاثة اشهر.
ا في حالة ما اذا تم الصلح. يصدر المجلس قرارا يثبت
اتفاق الاطراف ويخضع هذا القرار عند التنفيذ الى
الاجراءات المنصوص عليها في هذا القانون.
وفي حالة عدم الوصول الى اتفاق. يحرر محضر عدم
الصلح؛ وتخضع القضية الى اجراءات التحقيق الملنصوص
عليه في هذا القاآنون ”

المادة 8 : تعدل المادة 170 من قانون الاجراءات
المدنية كما يلي :

المادة 170 : الفقرة الاولى : تلغى والباقي بدون تغيير

المذة 9 : تعدل المادة 231 من قانون الاجراءات
المدنية كما يلي : ا

” المادة 231 : فيما عدا ما استثني بنص خاص
ومع عدم المساس بالباب الرابع من هذا الكتاب تختص
المحكمة العليا بالحكم :

1 - بدون. تغيير.

. 2 - في طلبات الغاء القرارات الصادرة من السلطات

الادارية المركزية لتجاوز سلطاتها.

المادة 10 : تعدل المادة 274 من قانون الاجراءات
المدنية كما يلي :

” المادة 274 : تنظر الغرفة الادارية بالمحكمة العليا
ابتدائيا ونهائيا :

1- الطعون. بالبطلان في القرارات التنظيمية أو
القرارات الفرذية الصادرة من السلطة الادارية المركزية.

2 - الباقي بدون تغيير”
المادة 11 : تعدل المادة 281 من قانون الاجراءات
‎٠‏ المدنية كما يلي :

” المادة 281 : يرقع الطعن أمام الغرفة الادارية
بعريضة تودع لدى قلم كتاب المحكمة العليا بالاوضاع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1131

الشكلية والقواعد النصوص عليها في الباب الثالث من هذا ‎٠‏
‏الكتاب باستثتاءً احكام المادة 169 -3- الفقرات 2 و3 و4 ".

المادة 12 : تستبدل المادة 474 من قانون الاجراءات
المدنية بالاحكام التالية :

” المادة 474 : تنتقل الى الغرفة الادارية للمحكمة
العلياء الاجراءات المتضمتة. النزاعات الناتجة عن تطبيق
الامر رقم 71 - 73 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1971
المتضمن الثورة الزراعية. والقائمة على مستوى اللجنة
الوطنية للطعن. ا

وتنظر المحكمة العليا في هذه الاجراءات وفقا لاحكام
هذا القانون وتبت بصفة نهائية ”.

المادة 13 : تضاف المادة 475 الى قانون الاجراءات
المدنية ويكون نصها كالتالي :

” المادة 475 : تنقل الى الغرفة الادارية للمجالس
القضائية المختصة اقليميا الاجراءات المتضمنة النزاعات
المشار اليها بالمادة 474 والقائمة على مستوى لجان الطعن
الولاثية للحكم فيها وفقا لاحكام هذا القانون.

وتبت المحكمة العليا بصفة. نهائية. في حالة الطعن_

بالنقض" .

المادة 14 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي : 27 محرم عام 1411 الموافق 18
غشت اسنة 1990 ‎٠‏

7,

الشاذلي بن جديد

