1060

مرسوم تنفيذي مؤرخ قِ 9 محرم عام 1411الموافق 31

يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام :

للمؤسسة الوطنية للأعمال الكبرى الفنية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 9 محرم عام 1411
الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد عمر حباشن

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411الموافق 31
يوليو سنة 0 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة الري والبيئة والغابات. سابقا.

ٍ بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام
* 71الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد بن
يحي بلحاج؛ بصفته نائب مدير الدراسات التقنية بوزارة
'الري والبيئة فق الغابات؛ سابقاء لتكليفه لتكليفه بوظيفة اخرى,

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام

: للمؤسسة الوطنية لانجاز المنشآت الاساسية
الطاقية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام
1411الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد

الحق صنهاجي, بصفته مديرا عاما للمؤسسة الوطنية لانجاز '

المنشآت الاساسية الطاقية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمعهد الوطني للوقود والكمياء.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في 9 محرم عام.

1 افق 31 يوليو سئة 1990 تنهى مهام السيد منير
زغير العبيدي بصفته مديرا عاما للمعهد الوطتي للوقود
والكمياء»

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام
1 الوافق 1 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد بن
عمرو بلهبري؛ بصفته مديرا عاما للمؤسسة الوطنية للتطوير
المنجمي؛ لتكليفه بوظيفة أخرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

0 محرم عام 14171 ها

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1417 الموافق
اول غشت ‏ سئة 1990 يتضمن تعيين المدير العام
للوكالة الوطنية للسدود. ‎١‏

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411
الموافق أول غشت ستة 1990 يعين السيد زيان ؛ بن داود
مديرا عاما للوكالة الوطنية للسدود؛

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411 الموافق.
أؤل غشت سنة 1990 يتضمن تعيين المدير العام
لمكتب الدراسات وترميم الاحياءالعتيقة والمحافظة ‎٠‏
‏عليها.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 10 محرم عام 1411
الموافق اول غشت سنة 1990 يعين السيد فاروق قاخي
فديرا "عاما لمكتب الدراسات وترميم الاحياء العتيقة
والمحافظة عليهاء

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411 الموافق
أول غشت سنة 1990 يتضمن تعيين المدير العام
للوكالة الوطنية لانجاز هياكل الري الاساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411
الموافق أول غشت سنة 1990 يعين السيد بلقاسم بن الموفق
مديرا عاما للوكالة الوطنية لانجاز هياكل الري الاساسية
وتسييرها للسقي وصرف المياه. ‎١‏

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411 الموافق
أول غشت سنة 1990 يتضمن تعيين المدير العام
لديوان تهيئة واستصلاح منطقة بني سليمان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 محرم عام 1411
الموافق أول غشت سنة 1990 يعين السيد محمد خالدى
مديرا عاما لديوان تهيئة واستصلاح منطقة بني سليمان. _

