
- مجرفة للتغشية بالدقيق والاخراج من الفرن.

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 234 مؤرخ في 6 حمرم عام
1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 يحدد قواعد

تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية وعملها
إن رئيس الحكومةء -.. ‎١‏
‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منه,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق ' 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية,

10 محرم عام 1411 ه-

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق

بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئنة 1986

الذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وفياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يلي : :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
مصالح ترقية الشبيية في الولاية وعملها.

المادة 2 : تجمع المصالح_المكلفة بأنشطة الشبيبة
والرياضة والثقافة 'ضمن مديرية ترقية الشبيبة تحتوي على
مصالح مهيكلة في شكل مكاتب.

المادة 3 : تحث مصالح ترقية الشبيبة على اعمال
التنشيط التربوي. والثقافي والعلمي والترفيهي الموجه للشباب
وكذلك الانشطة. البدنية والرياضية وتنسق هذه ‎٠‏ الأعمال

- متابعة البرامج المقررة في ميدان. الادماج الاجتماعي
والمهني للشباب وهذا بالاتصال مع السلطات والهيآت المحلية
المعنية؛,

- المساهمة في ترقية مبادرات الشباب وتشجيعغ كل
عمل بباشر في هذا الميدان.

-- تنشيط الجهاز المحلي للاعلام والاتصال الموجه
للشباب وتقييمه.

- تشجيع جمعيات انشطة الشباب»

- تنظيم اعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد

المعارف لفائدة مؤطري انشطة الشبيبة والرياضة وهذا
بالاتصال مع الهياكل والهيآت المعنية في اطار التنظيم

-_ متابعة برامج. الاستثمار وجمع المعطيات الاحصائية
الخاصة بقطاع الشبيبة والممارسة البدنية والرياضية
واستغلالهاء وهذا بالاتصال مع المصالح الولائية المعنية,

- الحث على احداث كل انجاز لفائدة الشباب ومد يد
المساعدة التقنية والبداغوجية لتكريسه.,

- الحرص على تطبيق التنظيم المسير لأنشطة الشبيبة
والرياضة,0 محرم عام 1411ه

- الحرص على السير الحسن المؤسسات_ الشبيبة
والرياضة وهيئاتها الموجودة بالولاية واقتراح كل تدبير يرمي

الى تحسين تسييهاء
- ضمان تسيير الموارد البشرية والمالية والمادية
اللازمة لاتجاز مهامهاء

- التقييم الدوري للنشاطات المبذولة واقتراح كل
التدابير الهادفة الى تحسينها واعداد الحصائل والبرامج
المتعلقة بهاء

المادة 4 : يمكن ان تشتمل مديرية ترقية الشبيبة على
أهمية المهام المنوطة بها أربعة )4( مكاتب كحد أقصى.

تطبق احكام هذه المادة بموجب قرار وذادي مشترك
بين وزير الشبيبة والوزراء المكلفون بالمالية والجماعات المحلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملدة 5 : ينقل الى الهيكل المحدث بموجب هذا
المرسوم تبعا للاجراءات التي يحددها التنظيم الجاري به
العمل, المستخدمون والوسائل والأملاك باختلاف طبيعتها
المتصلة بأنشطة الشبيبة ' والرياضة والثقافة التي كانت
تمارس في اطار المجلس التنفيذي للولاية سابقا.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1411 المومافق 28
يوليو سنة 1990. :

مولود حمروش

