اول صفر عام 1411ه '

المادة 28 : يعاقب بالحبس مدة تتراوح بين ستة
. أشهر وثلاث سبنين وبغرامة مالية تتراوح بين 10.000
و30.000 د.ج كل من يزيف أو يزور شهادات التسجيل في
السجل التجاري او اية وثيقة تتعلق به قصد اكتساب حق
أوصفة.

المادة 29 : لا يحتج على الغير بالعقود 'اللنصوص
عليها في المواد من 19 الى 22 من هذا القانون اذا لم تكن
موضوع اشهار قانوني اجباري. لكنها تلزم مع ذلك مسؤولية
"الاشخاص المعنيين المدنية والجنائية.
الباب . السادس
احكام مختلفة ونهائية
المادة 30 : لا يمكن النض في القانون الاسامي
للشركة التجارية ولا عند التسجيل في السجل التجاري على
حق الانفراد بنشاط اقتصادي ويحق احتكار التسويق, ماعدا
الحالات التي ينص عليها القانون صراحة.

الملدة 31 : يتمتع جميع أعضاء مجالس ادارة شركات |

المساهمة ومجالس مراقبة الشركات ذات المسؤولية المحدودة
بصفة التاجر باسم الشخصية المعنوية التي يتولون ادارتها
وتسييرها بمقتضى القانون الاسامي. .

المادة 32 : يتلقى المركز الوطني للسجل التجاري من
. المحاكم والسلطات الادارية المعنية جميع القرارات أو
المعلومات التي يمكن ان تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها
منم من صفة _التاجرء لا سيما حالات التصريح باتعدام
الأهلية والمنع من الممارسة وفقدان الحقوق الوطنية والمدنية
اق أي عمل إرادي يوقف النشاط التجاري.

وتحدد الكيفيات العملية لتبليغ هذه. المعلومات عن

: المادة 33 : اذا هلك شخص طبيعي مسجل في السجل

"التجاري وجب على الورثة او ذوي الحقوق ان يطلبوا بيان

ذلك في السجل التجاري في اجل أقصاه شهرين ابتداء من
تاريخ الوفاة.

ويقوم الضابط العمومي» بالشطب تلقائيا عند انقضاء

أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ الوفاة, الا اذا كان من

ويجب في هذه الحالة على الورثة أو ذوي الحقوق عموما

أن يطلبوا على سبيلٍ التعديل التمديد من سنة الى سنة. كما

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 36

119 :

يجب عليهم أن يعرفوا في شان كل واحد منهم اسمه ولقبه

وعنوانه وصفته الوزاثية ويحددوا ‏ بدقة .من يستمر في
الاستغلال وشروطه لحساب الملكين على الشيوع.

المادة 34 : تظل صلاحية السجلات التجارية الجارية
عند تاريخ نشر هذا القانون تحدث آثارها الى أن يتم جعلها
مطابقة لهذا القانون.

المادة 35 : يتولى المركز الوطني للسجل التجاري تحت
الرقابة القضائية جعل كل السجلات المسلمة حتى هذا
التاريخ مطابقة لهذا القانون.

المادة 36 : تلفى جميع الأحكام التشريعية المخالفة
لهذا القانون. ْ :

المادة 37 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990. :

الشاذلي بن جديد

