
مولود حمروش '

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 240 مؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 4 غشت سنة 1990 يحدد شروط

صناعة الادوية البيطرية وبيعها ورقابتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء1078

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سئنة 1988
والمتعلق بنشاط الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزارة الفلاحة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط صناعة
الادوية البيطرية وبيعها ورقابتها وتسويقها.

الباب الاول

المؤسسات المكلفة بتحضير الادوية البيطرية وبيعها
وتوزيعها بالجملة

الفصل الاول
التعاريف

المادة 2 : يتصف بصفة صانع الادوية البيطرية كل
طبيب بيطري. وكل صيدلي؛ أو كل مؤسسة مذكورة في المادة
6 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 ولمبين اعلاه. يباشرون عملية التحضير الكلي أو
الجزثي لهذه الادوية بغية بيعها.

وفي هذا الصددء تعتبر تجزئة هذه الادوية البيطرية أو

تغيير توضيبها أو عرضها مثل تحضيرها مع مراعاة واجبات
الرقابة اللازمة.

الفصل الثاني
الموافقة القبلية

المادة 3 : تسلم وزارة الفلاحة الموافقة القبلية للشروع
في صناعة الادوية ذات الاستعمال البيطري أو بيعها بالجملة,
تلك الادوية الواردة في المادة 46 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمبين أعلاه. وتمنح هذه
الموافقة بعد الحصول على موافقة لجنة يحدد تشكيلها وشروط
سيرها بقرار وزاري مشترك بين وزير الفلاحة ووزير الصحة
ووزير التجارة.

المادة 4 : توجه طلبات الموافقة القبلية في ظرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

7 محرم عام 1411 ه

‎-١‏ عنوان المسؤول عن المؤسسة.

‏ب - الاعمال التي تعتزم المؤسسة القيام بهاء مع
تحديد طبيعة الادوية ونوعها و/ أو لمعالجة المواد القيام بهاء

‏ج - اسم الطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول
حسب مفهموم المادة 47 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ
في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه. ونسخة طبق الاصل
من شهادته والأوراق الاثباتية لتخصصه. إن اقتضى الامرء

‏د - القانون الاساسي وكل الاوراق التي تثبت ان
المؤسسة مكونة طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية.

‏الفصل الثالث
الرخصة الادارية

‏المادة 5 : تسلم الرخصة الادارية اللنصوص عليها في
المادة 46 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 عنما يثبت الصانع أمام اللجنة ما يأتي :

‏1- ان لديه المحال والادوات الصناعية والاجهزة
العلمية الملائمة لحجم العمليات المعتزم القيام بها
والمستخدمين التقنيين المؤهلين لذلك.

‏2 - أن لديه أساليب الصناعة ومناهج الرقابة التي
تضمن جودة المنتوج المصنوع في جميع مراحل ضناعته؛
وكذلك تطابق الحصص المصنوعة.

‏3 - ان يقدم العينات الاولى من الانتاج اللصنوع
رقابته وبعد التدقيق في هذه العينات الاثباتية, تقترح اللجنة
على الوزير المكلف بالفلاحة منح صاحب الطلب الرخصة
الادارية. وتخول هذه الرخصة_ صاحبها حق التحضير ‎٠‏
‏الصناعي للادوية. ٍْ

‏المادة 6 : يجبء في حالة تعديل تهيئة المؤسسة. ان
الى اللجنة المذكورة في المادة الثالثة اعلاه.

‏بتصميم قياسي للمحال. مع كل الشروح المرتبطة باستعمالها

‏الجديد. ِ
واذا شملت التعديلات استعمال محال موصوفة طلب

‏رخصة صناعة الادوية. يرفق التصريح بتصميم قياسي للمحال

‏مضمون الوصول الى اللجنة المذكورة في المادة اعلاه مع | ويجميع الوثائق التي تثبت ان كلا من الطبيب البيطري أو

‏إشعار الاستلام.

‏الصيدلي او الشركة المستغلة له صفة المالك أو المستأجر.
‎١‏ 7 محرم عام 1411ه

‏المادة 7 : تصبح الرخصة لاغية اذا لم تشر
المؤسسة خلال اجل سنتين مواليتين لتبليغ هذه الرخصة.
غير أن وزير الفلاحة يمكنه تمديد هذا الاجل بمقرر اذا
ما قدمت تبريرات التأخير قبل انقضاء الاجل المذكور.

‏المادة 8 : تصبح رخصة صناعة الادوية البيطرية
لاغية اذا أوقفت المؤسسة نهائيا نشاطها في العنوان المبين ل

‏هذه الرخصة.

‏المادة 9 : يعلن وزير الفلاحة في حالة الاخلال بأحكام
المواد المذكورة أعلاه؛ بعد استشارة اللجنة الملنصوص عليها
في المادة 3 من هذا المرسوم بإيقاف العمل بالرخصة الادارية
المذكورة في المادة 46 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في
6 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه. أو يعلن إلغاؤها.

‏الفصل الرابع
شروط ممارسة عمل الاطباء البيطريين والصيادلة
المسؤولين عن مؤسسات
تحضير الادوية البيطرية وبيعها وتوزيعها بالجملة

‏المادة 10 : عملا بألمادة 47 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يجب كل من الطبيب البيطري والصيدلى. المسؤول عن
مؤسسات تحضير الادوية البيطرية وبيعها بالجملة او
توزيعهاء باستثناء أولئك الذين يصنعون الأغذية الطبية. أن
يقوم بما يلي :
- ينظم ويراقب جودة صنع الادوية البيطرية في جميع
مراحل صناعته. وتوضيبها وخزنها ومراقبتها وتسليمها
وكذلك الاشهار الخاص_ بهذه الأدوية.
- يوقع طلبات عرض الادوية في السوق.
- يمارس السلطة على الاطباء البيطريين وعلى
. الصيادلة المساعدين المحقين بالمؤسسة.
- يعلم المسؤولين الآخرين عن المؤسسة بالصعوبات
الناجمة عن ظروف استغلال المؤسسة التي من شانها أن
تعرقل ممارسة صلاحياته.
الماددة 11 : يجب على كل الطبيب البيطري. والصيدلي»
المسؤول عن المؤسسة؛ أن يباشر مهنته شخصيا. ©
: ويمكنه أن يوكل قسما من التزاماته التشريعية
والتنظيمية المرتبطة بالادوية البيطرية الى أطباء بيطريين أو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‎1079

‏صيادلة مساعدين لهم يضطلعون بكامل الالتزامات المسندة
اليهم دون الاخلال بمسؤولية الطبيب البيطري, أو الصيدلي
المسؤول, المذكورين في الفقرة ج من المادة 4. في هذا
المرسوم.

‏المادة 12 : يجب على الطبيب البيطري» والصيدلي
المسؤول في المؤسسة؛ ان يتاكد بأن ظروف تشغيل المؤسسة
تتوفر على جميع الضمانات في مجال الصحة العمومية.

‏ويجب عليه أن يقوم خصوصا. بما يأتي :
1- يسهر على سير العمليات الملرخص بها في ظروف

‏صحية لاعيب فيها سواء فيما يتعلق بالاشخاص أو المحلات
والعتاد ؛

‏2 - يسهر على صنع استعمال المحال في اغراض
اخرى غير الاعمال المرخص بهاء ٍ

‏3 - يسهر شخصيا على رقابة العمليات الآتية فعلاء
أو يوكل مهمة رقابتها الى المساعدين اللنصوص عليهم في
المادة 11 السابقة :

‏- شراء المواد الاولية ورقابتهاء

‏- عمليات الصناعة ومسك سجل صناعتهاء

‏- مراقبة الادوية البيطرية الملصنوعة.

‏- تحضير الطلبات.

‏- خزن الادوية وبيعها وتسليمها.

‏4 يتخذ جميع التدابير .الضرورية للحيلولة دون
استبدال المواد الاولية للمنتوجات نصف المصنعة او الكاملة
الضنع؛ أو تلويثها

‏المادة 13 : اذا وقع خلاف في تطبيق القواعد المسطرة
لفائدة الصحة العمومية بين أحد أجهزة التسيير أو الادارة
او المديرية أو الرقابة وبين الطبيب البيطري» او الصيدلي.
المسؤول يجب على الاخير ان يعلم اللجنة المذكورة في المادة 3
من هذا المرسوم.

‏المادة 14 : يجب ان تكون لدى الطبيب البيطري؛ أو
الصيدلي: المسؤّل, ولدى مساعديهما في جميع الاوقات القدرة
على إثبات أن كل المواد التي يستخدمونها او يحضروتها
ويوزعونها مطابقة للخصائص اللازمة, وأن عمليات الرقابة

‏الضرورية قد تم القيام بها.
0

1080

المادة 15 : اذا غاب الطبيب البيطري؛ أو الصيدلي
المسؤول. او حدث مانع حال دون حضور أحدهما يخلفه أحد
المساعدين المذكورين في المادة 11 اعلاه. حسب الشروط
المحددة أدتاه :

- يلتزم الخلف كتابيا للاضطلاع بالمسؤولية الواردة
في المادة 47 من القانون رقم 8 - 08 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988

- لايمكن أن تتجاوز مدة الاستخلاف سنة واحدة. الا
في حالة الخدمة الوطنية,

- يجب على المسؤول عن المؤسسة أن يعلم عن طريق
رسالة مضمونة الوصول اللجنة المنصوص عليها في المادة 3
أعلاه. اسم الخلف ولقبه؛ وعنوانه وصفته؛ قي جميع الحالات
التي تتجاوز فيها مدة الاستخلاف ثلاثين ( 30 ) يوما
متواليا.

المادة 16 : يراقب طبيب بيطري؛ أو صيدلي؛ تربطه
بالمؤسسة اتفاقية صناعة الاغذية الطبية التي تصنع في
المؤسسة اعتمادا على اخلاط جاهزة مرخص بهاء؛ وتستثنى
من هذا جميع الادوية البيطرية الاخرى.

ويزور الطبيب البيطري أو الصيدلي مرتين في الشهر
على الاقل. مقار صناعة الاذوية ويراقب سجل الصناعة الذي
يجب ان تمسكه كل مؤسسة ويضع عليه تأشيرته. كما يتاكد
ان عمليات تسليم الاغذية الطبية التي تقوم بها المؤسسة
مطابقة للتعليمات البيطرية الموضوعة تحت تصرفه. .

الباب الثاني
رخصة التسويق
الفصل الاول ‎٠‏ 7
إجراءات طلب رخصة التسويق
المكلف بالفلاحة أي طلب رخصة لتسويق احد الادوية
البيطرية المذكورة في المادة 31 من القانون رقم 8 - 08
المؤرخ في 6 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.

: ‏ويجب أن يرفق هذا الطلب بالمعلومات والوثائق الآتية‎ ٠.

1- اسم المسؤول عن التسويق ولقبْه وعنوانه واسم ]|

الصيدلي ولقبه وعنوانه واسم الطبيب البيطري المسؤول ولقبه
وعنوانه. واذا كان المسؤول عن التسويق ليس هو صانع
الادوية وجب ذكر اسم الصانع ولقبه وعنوانه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

17 محرم عام 1 يه

المصحوية بغلامة ما أو باسم الصانع؛ والتسمية العلمية او
التركيبة اللصحوبة أو غير اللصحوبة باسم علامة ما او باسم
الصانع؛ ٍّ :

3 الشكل الصيدلي ومحتوى الاصناف الملخصصة
للبيع.

4- التركيب النوعي والكمي الكامل للدواء البيطري
المبين بعبارات شائعة الاستعمال باستثناء التركيبات
الكيماوية الخامة مع الاعتماد على التسمية الرئيسية المضمنة
في موسوعة الصيدلة التي اتخذت مرجعاء او الاعتماد على
التسمية الدولية المشتركة التي اوصت بها المنظمة العالمية
للصحة. اذا كانت هذه التسمية موجودة. او التسمية العلمية
الدقيقة.

آما المواد البيولوجية. فيمكن ان يستكمل تركيبها
بالمواد المناسبة بنتائج التعيير البيولوجي التي يعبر عنها
بالوحدات الدولية إن وجدت..

5 - طبيعة الوعاء وتركيبه؛ ٍ

6 - طرق الاستعمال. وسلبه. والبيانات العلاجية,
وارشادات الاستطباب. والآثار الثانوية. بالاضافة إلى نسب
تخفيف السوائل وطرائقه فيما يخص الاخلاط الجاهزة
المذكورة في المادة 31 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في
6 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

7 - مقادير الاستعمال اللخصصة لمختلف الاصتاف
الحيوانية التي صنع الدواء البيطري من أجلهاء

8 - فتزة الحفظ المقترحة؛"

9 - التدابير الاحتياطية والأمنية المطلوب اتباعها لدى
استعمال الدواء. إن اقتضى الأمرء

0 - مدة الانتظار على النحوى الذي تحدده الفقرة
الثانية من المادة 34 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في
6 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه. او بيان عدم ضرورة
الانتظاي - -

1 - تعيين اماكن صناعة الدواء ومراقبته وتوضيبه؛

2 - الاستظهار بوثيقه تثبت ان صانع الادوية
المستوردة. مرخض له في بلاده بصناعة الادوية البيطرية
وتسويقهاء |
17 محرم عام 1ه

3 - رخصة تسويق هذا الدواء البيطري
بلد آخرء

4 - نص الوسم او مشروعه.

المادة 18 : يجب أن تصحب كل نسخة الطلب بملف

1- وصف طريقة صناعة الدواء البيطري وظروفها
وتركيبة تحضيرة؛

2 - وصف مناهج الرقابة التي يتبعها الصانع.
لاسيما التحليل الكيفي والكمي للمكونات والمنتوج التام
الصنع والتجاري الخاصة. والتجارب تعقيمة مثلاء وتجارب
البحث عن وجود مواد الاحتراق. والمعادن الثقيلة. وتجارب
الاستقرار. والتجارب البيولوجية والسمية؛ ومراقبة المواد
الوسيطة في صناعة الدواء»

3- نتائج عمليات الرقابة.

في اسواق

- الرقابة التحليلية ( الفيزيائية والكيمياوية.
والبيولوجية؛ والميكروبيولوجية )؛

- الرقابة السمية والعقاقيرية ( المتعلقة بالتسمم
وتركيب الدواء ل

- السريرية,

وترفق هذه النتائج بالمعلومات المتعلقة بهوية الخبراء او
الاخصائيين الذين انجزوا أنواع الرقابة المذكورة.
وبمؤهلاتهم التقنية أى المهنية.
المادة 19 : يبين تقرير الرقابة التحليلية المذكورة
اعلاه. النتائج الكيفية والكمية التي يحرزها احد

الاخصائيين, وينبغي أن يبرز مطابقة المنتوج للتركيب المصرح
به. مع بيان قيمة طرق الرقابة المستعملة.

وتتعلق هذه الملاحظات؛ على الخصضوص» يما يأتي :
1- وصف طريقة تحضير الدواء وتركيبته الكاملة.

وكذلك التغييرات التي تكون قد ادخلت على هذه التركيية
خلال عمليات التجريب.

2 - بروتوكول مفصل_للتقنيات التي يستعملها:

الصانع في رقابة المواد الاولية والمنتوج التام الصنع؛ مع طرق
التشخيص والمقادير الخاصة بالعنصر او العناصر المنشطة
وتركيب السواغء إن اقتخى الامره

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1081

3 - النتائج التي يحرزها الاخصائي فيما ذكر في
النقطة 2 السابقة. مع تفسير هذه النتائج والخدود القصوى
لقبولهاء

4- وصف تجارب الاستقرار التي سهلت تحديد مدة

,الحفظ المقترحة.

المادة 20 : يجب أن تبرز تقارير التجارب السمية
والعقاقيرية. ما يأتي :

1- حدود سمية الدواء واآثارة الخطيرة. أو غير
المرغوب فيهاء المحتملة في ظروف استعمال الدواء المقررة لدى
المرضية؛

2 - الخصائص العقاقيرية التي تلاحظ حسب العلاقة
الكيفية والكمية لدى استعمالها في معالجة الحيوان.

وينبغي ان تشمل التجارب خصوصا ايضا ( التحول
الغذائي ) العناصر المنشطة لدى الحيوانات الخاضعة
للتجاربء لا سيما طريقة تلاشي هذه العناصر المنشطة ومدة
ذلك. ا

3 - إلى أى مدى وما هي المدة الزمنية المطلوية. بعد
تجريع الدواء البيطري في في ظروف الاستعمال العادية. التي
تحتفظ فيها المواد الغذائية المعالجة الآتية من أصل حيواني
تتسبب في مضايقات لدى تحويل المواد الغذائية الصناعية
وذلك بغية التدقيق في مدة الانتظار المحددة.

المادة 21 : تتضمن تقارير التجارب السريرية كشف
كل ملاحظة. وشرحا مفصلاء إن اقتخى الامرء للاخفاقات
الممقترضة خلال عمليات التجريب والنتائج المتعلقة على

1- عدم الضرر في ظروف الاستعمال العادية.

2 - المقاديرء وفترة العلاج ومدة الرقابة..

3 - الارشادات والآثر العلاجي؛

4 - ضديات الاستطبابء والآثار الجانبية غير
المرغوب فيهاء والتفاعلات الملاحظة والمحتملة مع أدوية اخرى
أو مع إضافات غذائية,

5 - الظروف العادية والخاصة ._ بالوصفة الطبية؛
والتسليم والاستعمال ا

6 - اخطار تجاوز المقدار المحدد.
1082

وينبغي أن تؤدي التجارب العلاجية قدر الامكان خلال
استخدام حيوانات شاهدة ( تجارب مراقبة ) اذا كان ثمة
مبرر اقتصادي؛ء الى مقارتة الاثر العلاجي الملحصل عليه
سواء مع اثر علاج يديل أو مع الامتناع عن تقديم العلاجء
و/ أو مع أثر دواء استعمل من قبل وأثره العلاجي معلوم.

ويجب ذكر جميع النتائج المحصل عليها. الايجابية أو
السلبية على حد سواء: |

المادة 22 : خلافا لأحكام المادة 18 ينبغي التقيد بما
يأتي :

1- إذا تضمن الطلب تعديل رخصة التسويق. يمكن
وزير الفلاحة ان يعفي صاحب الطلب من تقديم بعض
البيانات أو المبررات التي توجهها المادة 18 عندما يتضع له
ان هذه الوثائق غير لازمةء

2 - يمكن ان يحل التوثيق المرجعي المتعلق بالتجارب
السمية والصيدلية. والسريرية والارشادات الخاصة بمدة
الانتظار محل تقديم النتائج المرتبطة بها اذا يتعلق الامر بما
يأتي :

‎١‏ ) دواء. بيطري سبق استعماله وتجريته يما فيه
الجانبية. وكانت معلومة وواردة في الوثائق المرجعية.

‏ب ) دواء بيطري جديد يماثل تركيبه من العتامر
المنشطة تركيب دواء يستوى الشروط السابقة.

‏ج ) دواء بيطري جديد لا يشتمل الا على مركبات
معروفة سبق إدماجها بنسب تماثل ادوية جربت تجريبا كافيا
ومستعملة. ,

‏3 - أما الدواء البيطري الذي يشتمل على مركبات
معروفة ولو يُسبّق اقترانها بغييها لغرض العلاج. فإن
التجارب الخاصة بهذه المركبات المتناولة عل حده يمكن
تعويضها بالوثائق المرجعية ما عدا التجارب الخاصة
بالاقتران واذا تعذر صاحب الطلب بمراجع أجنبية وجب أن
ترفق هذه المراجع بترجمتها الى اللغة التي تشترطها الهيئة
المكلفة بالتصديق»

‏4- لا تخضع الاغذية الطبية لاجراءات الترخيص

‏بالتسويق اذا كانت مصنوعة اعتمادا على امزجة دوائية |
مصنوا على ٌ

‏جاهزة سبق ان حصلت على هذا الترخيص, مع احترام
الشروط المحددة في تحضير هذه الأمزجة الجاهزة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‏7 محرم عام 1411 ها

‏المادة 23 : يجب أن تسلم لدى ايداع الطلب. كميات
كافية من المنتوج الكامل الصنع قصد مراقبتها أو تقدير
الخبرة الخاصة بها في مخابر رسمية تابعة للدولة أو في مخابر
أخرى تعين لهذا الغرض.

‏المادة 24 : تقدر مبالغ الاتاوة التي تحصلها السلطة
البيطرية الوطنية, المنصوص عليها في المادة 35 من القانون
رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه. مقدار 2.500 دج ماعدا الحالات المنصوص عليها في
المادة 22 - 1 من هذا المرسبوم والتي يخفض فيها المبلغ
الخاص بها الى 1.500 دج.

‏ويصل هذا المبلغ الى 1.000 دج في حالة تغيير صاحب
رخصة التسويق طبقا لاحكام المادة 30 أدثاه.

‏أما مبلغ النفقات التكميلية الناتج من دراسة طلبات
الترخيص بالتسويق لا سيما مصاريف الخبرة والتحقيق
والرقابة فيضبطه وزير الفلاحة وتحصله السلطة البيطرية
الوطنية. |

‏الفصل الثاني
دراسة طلب رخصة التسويق

‏الموافقة - التجديد - التوقيف أو الالغاء

‏المادة 25 : يمنح وزير الفلاحة رخصة التسويق
بقرار.

‏ويحدد هذا القرار مدى مطابقة الدواء البيطري
للاحكام المشتركة بين المادتين 41 و42 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

‏وقبل أن يتخذ الوزير القرارء يأمر باجراءات التحقيق
يراها ضرورية.

‏' - يمكنه إن يخضع الدواء لرقابة مخبر طبي يعين
لهذا الغرض بفية التاكد ان طرق الرقابة التي انتهجها
الصانع ووردت في الملف وفق النقطة الثانية من المادة 18
طرق مرضية؛ ومن أجل التدقيق في مطابقة تركيب الدواء
للتركيب الذي اعلنه الصانع.

‏- ويمكنه أن يعرض الدواء على خبرة خبراء جزائرين
ليكشفوا حقيقته, طبقا. لاحكام المادة 37 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
17 محرم عام 1ه

ويتمثل دور هؤلاء الخبراء في اجراء فحص ضمن
اختصاصهم.؛ يبين تطابق النتائج التي يحصلون عليها
والنتائج المقدمة في ملف صاحب الطلب ويتم ذلك على النحو
الذي تحدده المواد 19 و20 و21 من هذا المرسوم.

- ويمكنه أن يطالب صاحب الطلب باستكمال ملفه
وفقا لاحكام هذا المرسوم.

- أما المصل واللقاح البيطريان. فيمكن ان يتضمن
التحقيق. إن اقتخى الامرء رقابة العينات في مخبر تابع
للدولة. وباجراء دراسة؛ء إن دعت الضروروة ذلك.؛ في عين
المكان لمعاينة ظروف التحضير ورقابته.

- يتخذ الوزير قراره في أجل أقصاه 120 يوم ابتداء
من تاريخ إيداع الملف كاملا . ويمكن في الحالات الاستثنائية
أن يمدد هذا الاجل 90 يوماء ويبلغ صاحب الطلب بذلك
كتابيا قبل انقضاء هذا الاجل.

وعندما يأمر الوزير باجراء الخبرة أو يطلب من المعني
استكمال ملفه. توقف هذه الآجال ريثما تتوفر المعطيات
التكميلية المطلوية. كما تخصم هذه الآجال عند الضرورة من
الوقت الذي يترك لصاحب الطلب إن اقتخى الامر ليقدم
توضيحات شفاهية أو كتابية.

الملدة 26 : يرفض الوزير تسليم رخصة التسويق إذا
تبين ما يأتي, دون المساس بأحكام الفقرة الاخيرة من المادة
0 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 المذكور أعلاه :

1 - إذا تبين أن الدواء مضر في ظروف استعماله
الطبيعية. المذكورة في طلب الرخصة.
2 - إذا اتضح أن الآثار العلاجية منعدمة أو غير

كافية التبرير لدى الجنس الحيواني المعني»
3 - اذا احتوى الدواء البيطري على غير التركيب
4- اذا كان وقت الانتظار او اوقات الانتظار التي
ذكرها صاحب الطلب غير كافية. أما استيفاء أحكام الفقرة ما
قبل الاخيرة من المادة 34 في القانون رقم 88 - 08 المؤرخ
في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. وإما للتمكين من
التحويل المحتمل لهذه المواد. وإما لكون تبرير ذلك غير كاف
5 - اذا لم تكن الوسائل المستخدمة في تطبيق طريقة

التحضير واجراءات الرقابة قادرة على ضمان نوعية المنتوج
في مرحلة انتاجه صناعياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1083

6 - اذا لم تستوف الوثائق والبيانات

الطلب أحكام هذا المرسوم. "

المقدمة لدعم

اتضح له, بعد اجراء تحقيق. ان المعلومات المقدمة وفق
النقاط 1 و10 و11 من المادة 17. غير صحيحة.

ولايرفض تسليم الرخصة الا بعد ان يطلب من
صاحب الطلب أن يقدم توضيحاته.

ويبلغ قرار الرفض كتابيا للمعني مع ذكر الاسباب
المتعلقة لذلك.

المادة 27 : يمكن ان يضاف الى الرخصة النصوص
عليها في المادة 25 إجبار المسؤول عن التسويق أن يذكر على
الوعاء و/أو التغليف الخارجي للمنتوج وعلى مذكرة
الاستعمال المعلومات الضرورية للامن أو حفظ الصحة. ومنها
احتياطات الاستعمال الخاصة. ويعض التنتبيهات الاخرى
الناتجة من التجارب السريزية والعقارية المذكورة في النقطة
3. من المادة 18 او تلك المعلومات التي تكتسب بعد تسويق
الدواء. من استعمال هذا الدواء البيطري» مع صرف النظر
عن أحكام المادتين 38 و39 من هذا المرسوم.

كما يمكن أن يضاف الى الرخصة الالزام بادراج مادة
وضع العلامة على الدواء البيطري.

المادة 28 : يضاف الى الرخصة المذكورة في المادة .
5. فيما يخص كل حصة من الادوية البيطرية المستوردة,
اجبار صاحب الرخصة على تقديم دليل على تنفيذ عملية رقابة
المنتوج الكامل الصنع و/ أو رقابة مكوناته والمواد الوسيطة
الداخلة في تحضيره حسب الطرق المبينة في الملف.

المادة 29 : يجب على المسؤول عن التسويق أن يرسل
فورا الى وزير الفلاحة اى عنصر جديد يدخل تغييرا في
البيانات والوثائق المذكورة في المادة 17 او آية تكملة للتحقيق
لا سيما أى حظر او تضييق تفرضه السلطات المختصة في

البلدان التي يسوق إلدواء البيطري المعني.

ويجب على المسؤول عن التسويق أن يدخل تعديلا على
طريقة الرقابة المذكورة في النقطة 2 من المادة 18 تبعا للتقديم
التقني والتطور العلمي, عندما يكون تعديل مثل هذا التغيير
1084

كما يجب عليه أن يرسل الى وزير الفلاحة فورا جميع
التعديلات التي يقترح ادخالها على البيانات والوثائق
النصوص عليها في المادة 17 قصد الحصول على الرخصة
اللازمة. إن اقتشخى الامر.

المادة 30 : يتوقف أى تغيير في هوية صاحب رخصة
التسويق على قرار يتخذه. وزير الفلاحة.

ويشمل الطلب؛ زيادة على البيانات المذكورة في النقاط
1 و13 من المادة 17, ما يآتي :

‎)١‏ موافقة صاحب الرخصة.

‏ب ) التزام الصيدلي؛ أو الطبيب البيطري المسؤولء
بامتثال جميع الشروط التي تتوقف عليها رخصة التسويق, لا
سيما احترام طرق الصنع والرقابة.

‏وفي حالة ادماج عدة شركات او المساهمة الجزئية في
الاصول. يمكن الشركات المعنية ان تودع طلب تحويل رخص
التبويق قبل الانتهاء من عملية الادماج أو المساهمة
الجزئية, وتقدم؛ لدعم طلبهاء بروتوكول الموافقة المبدئية على
الادماج أو المساهمة الجزئية.

‏ويقبل التحويل بشرط توفيقي لتنفيذها النهائي ويبلغ
لوزير' الفلاحة.

‏وذا سكتت الادارة. يعد التحويل حاصلا ومرخصا به
بعد انقضاء أجل شهرين.

‏المادة 31 : : تدوم صلاحية رخصة التسويق: خمس
سنوات قابلة للتجديد خلال كل ف فترة خماسية طبقا لاحكام
المادة 32 أدتاة.

‏ويمكن وزير الفلاحة. أن يوقف بقرار مسبب هذه
الرخصة فترة الا تتجاوز سنة واحدة. أو يلغيها.

‏وفي كلا الحالتين. يمكنه ان يمنم توزيع الدواء
البيطري المعني. لا سيما اذا ما تبين :

‏1- اذا تبين أن الدواء البيطزي مضر في ظروف

‏ذلك؛ 2

‏2 - اذا اتضح ان الآثار العلاجية للدواء البيطري

‏منعدمة لدى الجنس الحيواني خضع للعلاج,
3 - اذا كان الدواء البيطري يشتمل على التركيب
الكمي والكيفي المصرح به؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‏17 محرم عام 1 هه

‏4- اذا كان وقت الانتظار المبين غير كاف لاحتفاظ
المواد الغذائية الآتية من الحيوان المعالج برواسب قد تشكل
خطرا على صحة المستهلك.

‏5- اذا كانت المعلومات الواردة في الملف غير

‏صحيحة؛
‏- اذا لم تحترم الالتزامات الواردة في المادة 27
7 - اذا لم يحتزم مطلب أو واجب يتعلق كل منهما

‏| يمنح رخصة التسولق.

‏ولاتتوقف الرخصة. الا في الحالات الاستعجالية. ولا
تلغى الا بعد دعوة صاحبها إلى تقديم توضيحاته.

‏ويمكن الوزير أن يآمر بكل التدابير الاشهارية. التي
يراها ضرورية في حالة الالغاء.

‏وعندما يتم توقيف الرخصة أو الغاؤهاء يمكن صاحبها
أن يتخذ فورا كل التدابير المناسبة لا سيما لذئ حائزى
المخزونات للتوقف عن توزيع الدواء المعيب.

‏المادة 32 : تجدد رخصة التسويق بطلب يقدمه
صاحبها في اجل اقصاه تسعون ( 90 ) يوما قبل تاريخ
انتهاء مدة صلاحيتهاء تطبيقا للمادة 40 من القانون رقم
8 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.

‏ولا يمكن تجديد رخصة التسويق الا اذا شهد
صاحبها بانه لم يدخل أى تعديل على العناصر المقدمة لدعم
طلب الحصول على الرخصة.

‏كما انه لا تحدد اذا تبين ان الاثر العلاجي للدواء
متعدم أو تبين أن المواد الغذائية من أصل الحيوان المعالج في
ظروف الاستعمال المبينة في الدواء يحتمل أن 3 تشكل خطرا
على. صحة المستهلك.

‏وتعد الرخصة محددة لدى انتهاء أجلها الاولي؛ اذا لم
يبلغ الى صاحب الطلب أى قرار أو أى طلب للادلاء
بمستتدات اثباتية في أجل أقصاه تسعون ( 90 ) يوما بعد
استلام طلبه

‏الباب الثالث
إجراء الخبرة على الادوية البيطرية
المادة 33 : يعد وزير الفلاحة قائمة الخبراء المعتمدين

‏اللنصوص عليهم في المادة 37 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
17 محرم عام 1ه

ويعتمد هؤلاء الخبراء بعد ما يتقدمون بترشيح
أنفسهم الى وزير الفلاحة مع إرفاق طلباتهم بكل الوثائق
الاثباتية المتعلقة بمؤهلاتهم وتجربتهم المهنية.
ويوذع وزير الفلاحة هؤلاء الخبراء على مختلف الفروع
ولايمكنهم إجراء معاينة الخبرة الا على أساس
الاختصاص أو الاختصاصات المرتبطة بالفروع التي يلحقون بها.
المادة 34 : على السلطة البيطرية المختصة أن تزود
الخبراء بكل المعلومات المتعلقة بما يأتي : ‎١‏
‎-١‏ التركيب الكامل للدواء المعروض لمعاينة الخبرة.
ب - طبيعة الخبرات المطلوية.
جَ - الخصائص المعروضة للفحص؛
د - الوثائق المرجعية الخاصة بالمواد الداخلة في
تركيب الدواء؛
ه - ظروف الاستعمال المطلوبة.
ويتعين على السلطة البيطرية أن تزود الخبراء بالتقارير
امتعلقة بالتجارب المنجزة في جهات أخرى والمرفقة بملف
صاحب الطلب.
واذا تعين اجراء عدة خبرات على دواء بيطري واحد
فعلى السلطة البيطرية المختصة ان تزود الخبراء الآخرين
بنتائج الخبرة التحليلية. تجمع بين الخبراء السريريين
والخبراء المختصين بالسمامة وعلم الصيدلة لتمكينهم من
مواصلة تجاربهم في إطار تعاون وثيق.
ويمكن أى خبير ان يرفض المشاركة في اجراء خبرة ما.

المادة 35 : يجب ان تكون المواد التي تسلم للخبراء
والتي تستعمل في اجراء تجارب المقارثة من المواد التي
خضعت للرقابة التحليلية الضرورية لضمان جودتهاء فيماً

وتحتفظ السلطة البيطرية المختصة. بعينات من
الحصص المسلمة للخبراء. ‎٠‏

ويتضمن وسم هذه المواد م يأتي :

المركبات النوعية من العناصر المنشطة؛ ورقم حصة

الصنع. واسم الصانع. وعبارة. "يخصص هذا المنتوج
للتجارب”.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

المادة 36 : يحدد كل من السلطة البيطرية المختصة
والخبير برنامج كل معاينة خبرة.

وفي حالة إجراء* تجربة تتعلق بالبحث عن الآثار
العلاجية في دواء بيطري ماء يعلم الخبير السلطة البيطرية بما
يأتي :

- التاريخ المتوقع للقيام بتنفيذ التجربة.

- المكانء الذي تنجز فيه التجربة أو اماكنها.

ويجب على الخبير أن يطلع السلطة البيطرية المختصة
على كل صعوية قد تطراً عند إجراء التجارب أو قد تعرقل
إجراءها. ا

وفي جميع الحالات يجب على الخبراء ان يسهروا على
أن لاتوزع للاستهلاك مواد غذائية من أصل حيوانات
استعملت في إجراء تجارب عليهاء واذا كان من شأن هذه
المواد ان تشكل خطرا على صحة الانسان والحيوان.

الباب الرابع
عرض الادوية البيطرية ووسمها

المادة 37 : يجب ان يحمل كل وعاء أو تغليف خارجي
وان اقتضى الامر كل ورقة بيانية الادوية البيطرية الجاهزة
الصنع. والمستحضرات الصيدلانية البيطرية؛. والامزجة
الجاهزة الخاصة بالاغذية الطبية والارشادات الآتية بحروف
تمكن قراءتهاء الا اذا كانت هناك رخصة “استثنائية سلمت
لدى تسليم رخصة التسويق وهذه الارشادات هي :

1- تسمية الدواء البيطري كما هو منصوص في
النقطة 2 من المادة 17 اعلاه. ا

2 - الشكل الصيدلاني؛ *

3 - التركييات النوعية والكمية من الأناصّر المننشطة
في كل جرعة أو بنسبة مؤوية. حسب الشكل الصيدلاني؛ مع
بيان عناصر الوسم ان اقتضى الامرء

4- اصناف الحيوانات التي اعد لها الدواء
البيطري, وكيفية تناوله وطرق ذلك وتضاد الاستطبابء
ومعدلات تخفيف الامزجة الجاهزة وموادهاء

5 - مدة الانتظار ولو كانت صفرا في الادوية البيطرية
التي تجرع - الحيوانات المخصصة للاستهلاك البشري؛

6 - اسم المسؤول عن التسويق وعنوانه+. واسم 0"
1086
7 - تاريخ انتهاء صلاحية الدواء»
8 - رقم رخصة التسويق»
9 - رقم حصة الصنم؛
0- عدد الوحدات العلاجية وإن لم يذكر عدد
الوحدات يذكر محتوى الوعاء.
1 - احتياطات الحفظ الخاصة اذا كان الامر يتطلب

١

ذلك إ:
2 - احد البيانات الثلاثة الآتية. حسب كل حالة :
‎١‏ ) "استعمال بيطري” للادوية البيطرية غير الواردة

في المادة 41 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988 المذكور أعلاه.

‎٠‏ ب ) "استعمال بيطري - لايسلم الا بوصفة طبية”
لجميع الادوية البطرية المذكورة في المادة 41. المذكور أدناه.

‏ج ) “استعمال بيطري - لايسلم الابوصفة طبية”
وتضاف اليها «يجب حفظه خلال مدة الانتظار الخاصنة
بالدواء. » في حالة ما اذا كانت هذه البيانات مفروضة عند
تسليم رخصة التسويق» ويعنى هذا على الخصوص الادوية
المذكورة في النقاط ج وف و» ح. من المادة 41 ‎١‏

‏المادة 38 : حين يعرض الدواء في سنابل أو في اؤعية
صغيرة اخرى يجب أن تذكر البيانات الواردة في المادة 41
على التغليف الخارجي؛ ويكتفي في السنابل أو في الآوعية
المذكورة بالبيانات اللازمة الآتية :

‏- تسمية الدواء» ٍ

‏- كمية العناصر المنشطة فيه

‏- طريق تجريعه؛

‏- رقم حصة الصنم؛

‏تابخ انتهاء مدة صلاحيته؛

‏ارة “ استعمال بيطري ”.

‏الباب الخامس
توزيع الادوية البيطرية بالتجزئة
المادة 39 : لايجوز لؤسسات صناعة الأدوية البيطرية

‏أو مؤسسات بيعها أو توزيعها بالجملة ان تسلم للجمهور
الأدوية البيطرية المحددة في المادة 31 من القانون رقم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

‏7 محرم عام 1411 ها

‏08-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.
باستثناء ما يتعلق بالادوية التي تزود بها التجمعات ضمن
الشروط المحددة في المادة 50 من القانون نفسه.

‏ولا تطبق أحكام هذه المادة على الاغذية البيطرية.

‏المادة 40 : عملا بأحكام المادة 188 من القانون رقم
5 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985؛ يتولى توزيع
الأدوية البيطرية بالتجزئة :

‏- الصيادلة في مستوى صيدليا

‏- الوحدات المتخصصة قِ بيع الادوية ذات
الاستعمال البيطري بالتجزئة؛ الموضوعة تحت مسؤولية
طبيب بيطرى.

‏ويجرد هؤلاء الأطباء البيطريون من حق وصف الدواء. ‎٠‏

‏غي انهم يخواون لي عار ات لرتيطة بتتدبع
بأنفسهم للحيونات.

‏الباب السادس
احكام خاصة ببعض المواد

‏المادة 41 : عملا بأحكام المادة 52 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. يجب
أن تتضمن الوصفة الطبية. التي يحررها طبيب بيطرى
لتسليم الادوية المبينة قِ النقاط ج؛ ‎٠‏ و ح من المادة 1 من
القانون نفسته؛ البيانات الآتية :

‏- اسم محرر. الوصفة الطبية وعنواته؛ ‏ .

‏- تاريخ تحرير الوصفة.

‏- اسم مالك الحيوان أو الحيوانات ولقبه وعنوانه؛,

‏- وسائل تعريف الحيوانات : السلالة. والسن.
والجنسء والعلامات المميزة, ورقم التسجيل»

‏- اسم الدواء أو تركيبه : لايطلب تتهصيل مركبات
السند الغذاتي في الاغذية الطبية؛

‏- طريق الاستعمال؛ ونقطة التطعيم أو الزرع؛ ومدة

‏- ذكر ملاحظة : “ يمنع تكرار التجريع ”
7 محرم عام 1411ه

واذا تنازل المالك أو الملاك المتعاقبون عن الحيوان او
الحيوانات خلال مدة انتظار مفعول الدواء» يجب أن تحول
الوصفة الطبية الى المالك الجديد ليحتفظ بها خلال هذه المدة.
واذا تعدد مالكو الحيوانات التي كانت محل وصفة طبية
واحدة يجب أن تسلم نسخة من الوصفة لكل مالك جديد
ليحتفظ بها خلال المدة نفسها.
7

وتنطبق أحكام هذه المادة اذا سلم الاطباء البيطريون
الدواء لتجريعه للحيوان مباشرة.

المادة 42 : يجب أن تدون لدى تسليم الادوية
البيطرية المحددة طبقا لأحكام المادة السابقة البيانات الآتية
في سجل في دفتر الوصفات المنصوص عليهما في المادة 53 من
القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
المذكور أعلاه :

- الرقم التسلسلي (رقم تسجيل الوصفة في دفتر
الوصفات)؛ ا

- اسم الزبون ولقبه وعنوانه؛

- الكمية المسلمة. ٍ

- اسم محرر الوصفة الطبية.

- التاريخ الذى يسلم فيه الدواء.

ويكتب الصيدلي او الطبيب البيطري فورا الرقم
التسلسلي الذى سجلت به الوصفة في الدفتر وترفق هذه
الملاحظة باسمه وعنوانه وتاريخ التسليم.

المادة 43 : يجب أن يسلم اي نوع من الامزجة
الجاهزة الداوئية للجمهور ولا يمكن أن تستعمل في صناعة
‎٠‏ الاغذية الطبية اذا لم تتلق مقدما الرخصة المنصوص عليها
في المادة 25 من هذا المرسوم.

وتتضمن هذه الرخصة الشروط التقنية التي ينبغي ان
يحترمها صانع الاغذية الدوائية. كما تتضمن كيفيات
استعمال هذه الادوية.

ويمكن ان تسلم الامزجة الجاهزة الدوائية لصانعي
الاغذية. ولاتستعمل الا بناء على وضفة بيطرية في تحضير
الاغذية الدوائية وفق الشروط المحددة في المادة اللاحقة.

المادة 44 :: تحرر وصنفة الاغذية الدوائية قصد
تسليمها وفق الشروط المنصوص عليها في المادة 39 اعلاه. في
ثلاث نسخ على الاقل, تسلم نسختان منها للمربي ليستظهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1087

بها لدى المؤسسة التي تصنع هذه الاغذية الدوائية. ويحتفظ
باحدى هاتين النسختين في مقر المؤسسة مدة ثلاث سنوات؛
وتعاد نسخة اخرى الى المربي عند استلامه الاغذية الداوئية.
ويحتفظ الطبيب البيطري محرر الوصفة بنسخة واحدة وفق
الشروط المذكورة في المادة 53 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.

المادة 45:: يمكن أن يحظر ويرجع في الحين طبيب
بيطري الاغذية الدوائية او ذلك تحت رقابته كما تبين المادة
7 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 المذكور اعلاه. بواسطة التجهيزات المعتمدة لهذا
الغرض التي يمتلكها المستعمل حسب الشروط التي تحدد عن
طريق التنظيم.

ولايمكن أن يحظى بالاعتماد الا التجهيزات التي
اتلافا كاملا حسب شروط التشغيل التي يحددها صانع هذه
التجهيزات.

وفي جميع الحالات يجب أن تسلم وصفة طبية للمربي
تتضمن تركيب الغذاء الطبي والارشادات المنصوص عليها في
المادة 41 أعلاه.

المادة 46 : الاغذية الدوائية التي حضرها مقدما
صانع الاغذية أو حضرها لتجرع في الحين طبيب بيطري
يمارس نشاطه. حسب الشروط اللنصوص عليها في المادة 17
من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
المذكور اعلاه. تقدم في اكياس بنفسجية اللون مكتوب في
جانبيها عبارة " غذاء دوائي ” بأحرف شديدة الوضوح.
ارتفاعها أربعة (4) سم على الاقل.

وتطبق على الاغذية الدوائية. زيادة على ذلك. قواعد
الوسم المقررة لأغذية الحيوانات والادوية البيطرية على حد

سواء.

وعندما يسلم الغذاء بالمفرق لايداعه مطامير, تلصق
لصيقة زرقاء اللون تحمل العبارات المنصوص عليها في المادة
7 وفي الفقرتين الاولين من هذه المادة على كل وحدة من
وحدات المركبة الناقلة. ولايمكن ان تحمل وحدة المركبة الا
غذاء دوائيا واحدا يخصص الى مجموعة واحدة من

الحيوا انات.

وترفق بوصل التسليم أو الفاتورة لصيقة مماثلة
1088 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33
الباب السابع
تنظيم الاشهار

المادة 47 : الاشهار لفائدة الادوية البيطرية لاييخص
به لدي الاشخاص الطبيعيين والمعنويين المخولين توزيع
الادوية البيطرية الا للادوية البيطرية التي رخص _لهم

بوصفها أوتسليمها.

المادة 48 : الاشهار لفائدة الادوية البيطرية لدى
الجمهور مرخص به غير انه يمنع اشهار الادوية التي تتطلب
وصفات طبية تطبيقا للمادة 43 من القانون رقم 88 - 08
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه.

المادة 49 : يجب ان يتضمن الاشهار لفائدة الادوية
البيطرية على الاقل المعلومات الآتية :

1- اسم الدواء»

2 - اسم المسؤول عن التسويق وعنوانه. واذا لم يكن
هذا المسؤول هو صانع الدؤاء يجب أن يذكر اسم الصانع
وعنوانه»

3 - التركيب الكمي من العناصر المنشطةء

4 - ترتيب التخصص بالنظر الى نظام المواد السامةء

5 - رقم رخصة التسويق وتاريخهاء

6 - الارشادات العلاجية وتضاد الاستطباب. والآثار
الجانبية الواردة في قرار رخصة التسويق»

7 - جميع الارشادات المفيدة في تحديد المقادير
حسب اصناف الحيوانات التي أعد الدواء لهاء

- البيانات التي يفرضها قرار رخصة التسويق.

المادة 50 : يتوقف على رخصة قبلية من وزير الفلاحة

الاشهار مهما يكن شكله لفائدة الادوية البيطرية التي تقدم

على اساس انها تساعد على التشخيص والوقاية أو معالجة

الامراض الحيوانية المعدية الواجب التصريح بها. ©

المادة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 13 معرم عام 1411 الموافق 4
غشت اسنة 1990.

مولود حمروش

17 محرم عام 1 «ي.

