سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

قانون رقم 90 - 19 مؤرخ في 24 محرم عام 1411
الموافق. 15 غشت اسئة 1990 يتضمن العفو
الشامل.
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لا سيما المادتان 115 - 7,

و117 منه.

19 ‏ويمقتضى القانون رقم 89 - 06 المؤرخ في‎ - ٠
‏رمضان عام 1409 الموافق 25 أبريل سنة 1989 والمتضمن‎
‏الغاء مجلس امن الدولة.‎

الجريدة الرِسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

4 محرم عام 1411 ه
- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الاول
الجرائم المعفى عنها

المادة الاولى : تطبق اجراءات العفو الشامل على
الجنايات والجنح المرتكبة بالقوة ضد الاشخاص والاملاك
خلال أو بمناسبة التجمهرات أو التجمعات العنيفة التي
وقعت :
1 ) من أول الى 30 أبريل سنة 1980 في اقليم ولايتي
تيذي وزو وبجاية.

2 ) في أول سبتمبر سنة 1982 في اقليم دائرة مهدية
ولاية تيارت؛

. 3) في 25 و26 و27 ابريل سئة 1985 و21 و22
أبريل سنة 1986 في اقليم دائرة سيدي محمد ودائرة باب
الوادى ولاية الجزائ

4 9 و10 و11 نوفمبر سنة 1986 في اقليم مقر
ولاية قسنطينة.

5 ) في 11 و12 نوفمبر سنة 1986 في اقليم مقر ولاية

تَََ ْ
6 ) في 14 نوفمبر سنة 1986 في اقليم دائرة القل
ولاية سكيكدة.,
7 11 يوليو سنة 1988 في اقليم دائرة بيرين
ولاية الجلفة.

8 ) من أول الى 31 اكتوبر سنة 1988 على مجموع
التراب الوطني.

المادة 2 : تطبق اجراءات العفو الشامل على الجنايات
والجتح التي كانت موضوع محاكمة او متابعة من قبل مجلس .
أمن الدولة في المدة مابين اول يناير سنة 1980 وتاريخ نشر
القانون رقم 89 - 06 المؤرخ في 25 ابريل سنة 1989
المشار اليه اعلاه.رقع

4 محرم عام 1411ه
الباب الثاني ْ
الاشخاص المعفى عنهم ِ

المادة ‏ 3 : يستفيد من اجراءات العفو الشامل
المواطنون المحكوم عليهم أو المتابعين أو المحتمل متابعتهم
بسبب مشاركتهم قبل تاريخ 23 فبراير سنة 1989 في عملية
أو حركة مخربة أو بغرض معارضة _سلطة الدولة.

الباب الثالث
المنازعات

المادة 4 : تكون المنازعات المتعلقة بالعفو الشامل
اللنصوص عليه في المواد الاولى والثانية والثالثة اعلاه من
اختصاص غرف الاتهام للمجالس فقط.
ٍ يتم رفع هذه المنازعات على شكل عرائض أو طلبات
‎٠‏ أمام غرفة اتهام المجلس القضاتي الذي تم في دائرة
اختصاصه القيام بالمتابعة أو حصلت فيه الوقائع أو صدرت
العقوبات.

ان رفع الدعوى أمام غرفة الاتهام يوقف إجراءات
التحقيق أو الحكم حتى تتم المباشرة في عملية البت نهائيا في
المنازعة المتعلقة بالعفو الشامل. :

| الباب الرابع
آثار العفو الشامل

المادة 5 : يترتب عن العفو الشامل. العفو عن كل
العقوبات الاصلية والتبعية والتكميلية وكذا كل مايتعلق
يفقدان الأهلية أو سقوط الحق الناجمة عنها.

ويمنح العفو الشابل لمرتكب الجريمة الاستفادة من "

المادة 6 : يمس العفو الشامل وقائع الهروب التي
تترتب عنها العقوبات الملنصوص عليها في المادة 188 من
قانون العقويات والتي ارتكبت خلال تنفيذ عقوية الغاها العفو
الشامل وكذا بالنسبة لمخالفات المنع من الاقامة التبعية او
التكميلية لعقوبة ألغاها العفو الشامل.

المادة 7 : لايترتب عن العفو الشامل اعادة الادماج في
الوظائف والاشغال والمهن والرتب والمكاتب العمومية أو
الوزارية ولا يترتب عنه الاستفادة من الحقوق الخاصة بسير
المهنة ولاينجم عنه نه استرجاع مختلف حقوق المعاش ابتداء
من تاريخ نشر هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1125

الماية 8 : ان العفو الشامل لايمس حقوق الآخرين.
وفي حالة قيام دعوئ حول التعويضات المدنية. يخضع الملف
الجزائي لمناقشات ويوضع تحت تصرف الاطراف.

اذا رفعت دعوى عمومية الى الجهة القضائية المختصة
بالمحاكمة قبل نشر هذا القانون. تبقى هذه الجهة القضائية
مختصة للبت. عند الاقتضاء.؛ في التعويضات المدنية.

كما يطبق العفو الشامل على مصاريف المتابعة
ومصاريف الدعوى التي قامت الدولة بدقعها.

الملية 9 : تستفيد الضحايا التي من المحتمل ان
تكون قد تعرضت لاضرار جسدية بمناسبة عمليات استعادة
السلطة في الظروف الزمتية والمحلية المنصوص عليها في المادة
الاولى اعلاه. من تعويض في اطار التشريع المعمول به.

المدة 10 : يحظر على كل شخص اطلع على العقويات

الجزائية وسقوط الحق التي الغاها العفو الشامل ان يذكر او

يتركها في اية وثيقة. غير انه لاتخضع أصول_الاحكام
والقرارات والمقررات لهذا الحظر.

ولايمكن تسليم نسخ الا اذا شملت في الهامش عبارة
العفو الشامل.

كل اشارة الى عقوبة تم العفو عنهاء تعاقب بغرامة

المادة 11 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1411 الموافق 15
غشت اسنة 1990.

الشاذلي بن جديد

