المجموع العام للاعتمادات الخصصة ااا | 3.600.000

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 249 مؤرخ في 27 محرم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 يعدل المرسوم
رقم 88 - 119 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين
التابعين للدولة.

ان رئيس الحكومة؛ .

- بناء على السلتورء لا سيما المادة 116 - 2 منهء

- وبمقتخى القانون زقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق ‏ المساهمة؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 ولمتعلق بقوانين المالية,

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 ولمتعلق بنظام البنوك والقرض, لا سيما الفقرة ب من
المادة 25 منهء‎٠‏ اول صفر عام 1411ه

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 119 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سسنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. الاعوان الائتمائيين التابعين
للدولةء

‏يريم ما بلي :

‏المادة الاولى : يعدل المقطع 2 من المادة 6 من المرسوم
رقم 88 - 119 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1988 المذكور
أعلاه. كما يلي :
لا يتمتع كل عضو في الجهاز إلا بصوت واحد في
التصويت. غير انه يمكن. في حدود ثلاثة اعشار ( 3/10 )
عدد الاعضاءء أن يوكل أي عضو عضوا «.آخر لتمثيله أو
التصويت بدله “ ا

‏المادة 2 : تلفى المادة 9 من المرسوم رقم 88 - 119
المؤرخ في 21 يونيو ستة 1988 المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 محرم عأ 1411 الموافق 18
غشت اسنة 1990.
‎٠‏
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 250 مؤرخ في 27 محرم عام

‏1 الموافق 18 غشت سنة 1990 يتضمن انشاء
المجلسش الوطني للثقافة.
ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على الستورء لا سيما المادتان 81 - 3
و116 - الفقرة 2 منه.

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
يِ 9 صفر عام 6060 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : ينشا لدى رئيس الحكومة. مجلس
وطني للثقافة. يخضع لاحكام هذا المرسوم ويسمى في صلب
النص : ” المجلس *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

‏3”"آ17

‏المادة 2 : يعد المجلس جهازا للتشاور مكلفا بوضع
تصور لسياسة الدولة الثقافية واعدادها وتطبيقها في مختلف
المجالات. :8

‏ويقوم باقتراح سياسات واستراتيجيات لذلك. في
المجالات التي ترتبط بها او تلحق لها.

‏كما يقوم بتلقي آراء مختلف المتعاملين الثقافيين. لا
سيما المبدعين والجمعيات والمؤسسات الثقافية.

‏ويعرض على رئيس الحكومة. للتحكيم؛ الاختيارات
الثقافية والفنية الجديرة بالاسبقية في الاستثمار والتمويل:
والدعم.

‏المادة 3 : يعرض المجلس على رئيس الحكومة
الاختيارات والقرارات التحكيمية والمقررات المتعلقة
بالسياسة .الثقافية.

‏كما يعرض عليه النصوص التشريعية والتنظيمية التي
من شأنها تسيير نشاطات القطاع. ويحدد المجلس طبيعة
العلاقات التي بينه وبين ن المؤسسات الثقافية من جهة؛ وبين
هذه المؤسسات والمتعاملين الثقافيين من جهة أخرىء ويحدد
أاشكال ذلك.

‏المادة 4 : ‎٠‏ وبهذه الصفة فان مجلس مكلف عل

‏| الخصوص بالهام التالية :

‏- القيام بالدراسات المتعلقة بتمويل الثقافة واقتراح
العناصر الأساسية لسياسة مالية خاصة بالثقافة. مع مراعاة
ضرورة ادخال الانسجام بين قواعد السوق والتجارة وضرورة
دعم الثقافة.

‏- تنسيق العمل بين المؤسسات المنتجة للفكر والمعرفة:"
والعلوم والتقنيات للحث على العمل من أجل نشر الثقافة
العلمية والتنمية, بكل الأاشكال والمنظمات والوسائل الملائمة,
ووضعها في متناول الجمهور وتحت تصرفه؛

‏- تشجيع البحث والعمل من خلال اتخاذ التدابير
الملائمة. على تجسيد. نشر المعرفة والتراث العاليين ضمن
اتصال باسهامات متنا وحضارتنا العر بية الاسلامية في م هذه
المعرفة.

‏- اقتراح سياسة لاحياء التراث الوطني المادي وغير

‏المادي وتنفيذهاء والحفاظ على اشكال هذا التراث الاصلية.
مع تشجيع الجهود والبحوث الرامية الى تحديث تعبيرة.
وادخاله في الحياة اليومية. ويشجع المجلس على الخصوص
1174

ماضنيها المجيد لا سيما تلك المتعلقة بالاكتشافات العلمية
والتقنية والفلسفية التي عرفها مجالنا الحضاري»

- وضع مخطط شامل لسياسة ثقافية تعنى بالطفولة.

والشباب, وتجعلها على علم بما يجري في العالم من اكتشافات
علمية. وتمكنها من معايشة تلك الاكتشافات وممارستها
بالاشكال والوسائل الملائمة ( الكتب ومراكز الاكتشافات
والنوادي والمتاحف والمعارض المتنقلة واللعب.....الخ )
وتكييفها مع واقعهم الثقافي وانتمائهم الحضاري, والسهر
على أن يكون هذا العمل مرناء يسمح بمواكبة سرعة
الاكتشافات والتطور. ومسايرة تربية الذوق الجمالي والفني

- اقتراح الاعمال التي ينبغي القيام بها على الصغيد
الصناعي والحرفي لاعطاء العمل الثقاني وسائله وأدواته
لوازمه وعتاده» ٍ

- اقتراح الاعمال الكفيلة بتطوير صناعتنا الثقافية
والسمو بها الى المستوى النوعي المطلوب وجعلها قادرة على
تلبية احتياجات الشباب والمتعاملين الثقافيين.
ٍ - وضع _سياسة تنظيم وعمل خاصة بالمؤسسات
الثقافية تكيفها مع المعطيات الجديدة للمجتمع. وتجعل منها
منتجا حقيقيا للثقافة. تربطه علاقات جديدة مع المبدعين
والفتانين والمنشطين على أساس دفتر شروط وميزانية خاصة
بالبرامج,

- تعميم عمليات ميزانية البرامع مع الجمعيات
والاشخاص»

- اقتراح تدابير تشجيعية للابداع ونشر التحف الفنية
والفكرية وادماجها في المحيط السكني والاطار الحضر: دي

- تحديد الاولويات السنوية والمتعددة السنوات
للفصل في المسائل المالية والاستثمار والتكوين»

- تحديد الخطوط العريضة للمساعدات المالية

‎٠:‏ الملخصصة للعمل الثقافي الذي تقوم به المؤسسات الثقافية

‏والمتعاملون والجمعيات وتحديد طرق المراقبة لتحقيق
الشفافية في توزيع الاعتمادات المالية.

‏- تحديد سياسة للتعاون في مجال التبادل الثقافي
الدولي لا سيما مع البلدان العربية والمغاربية.

‏- دراسة طرق ووسائل تمويل المشاريع الثقافية
الكبرى ( ترميم البنايات التاريخية - وحفظ الآثار....الخ )
من طرف المؤسسات العمومية او الخاصة ومن خلال
المساهمات الفردية والهيئات الدولية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36
كل الاعمال والجهود لاعطاء ذاكرتنا الجماعية سجلات |

‏أول صفر عام 1411 ه

‏- العمل على استعادة الترأ اث الثقافي والفني الذي ما
يزال بالخارج وذلك بانتهاج الطرق والوساتل الملائمة,

‏- وضع _سياسة شاملة للتكوين الثقائي والفني في
المنظومة التربوية والجامعية والمعاهد اللتخشّصة. قصد
تزويد الانسان بتكوين على الصعيد النظري والتطبيقي.

‏المادة 5 : يتكون المجلس من :

‏- الرئيس» يعينه رئيس الحكومة.
التابعة للدولة؛

‏- ثلاثة ( 3 ) اعضاء ينتقون من الجمعيات الثقافية,

‏- خمسة ( 5) أعضاء ينتقون من المبدعين.

‏.- ثلاثة ( 3 ) أعضاء ينتقون من الجامعات والبحث
العلمي, 1

‏ويعين اعضاء المجلس بعد اسبتشارة الشخصيات
الاكثر تمثيلا على مستوى الاسرة الثقافية العلمية.

‏المادة 6 : يعين الرئيس واعضاء المجلس لمدة ثلاث
( 3 ) سنوات بمرسوم مع قابلية التجديد بالاشكال نفسها:

‏المادة 7 : يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه او بطلب
حال تعادلها يكون صوت الرئيس مرجحا:

‏المادة 8 : يعد المجلس نظامه الداخل ويعرضه على
رئيس الحكومة للمصادقة عليه.

‏المادة 9 : يتقيد أعضاء المجلس بالسر المهني المتعلق
بالاعمال والوقائع والمعلوحات التي يطلعون عليها بحكم
الوظائف_ التي يشفلونها.

‏المادة 10 : يعد المجلس سنويا تقريرا شاملا عن
وضعية قطاعي الثقافة والفنون وعن النشاطات التي قام بهاء
ويعرضه على رئيس الحكومة الذي يقوم بنشره.
عند الاقتضاء ويتم تحديد قائمتها وتسميتها ومهامها ل
النظام” الداخلي: للمجلس.

‏تعمل هذه اللجان بالتنسيق مع القطاعات المعنية في
الثقافية ووسائل انجازها على المجلس.

‏ويرأس كل لجنة: عضو من اعضاء المجلس.

‏البرامج والمشاريع "
اول صفرعام 1411ه ا

ويمكن المجلس ان ينشىء العدد الذي يزاه من اللجان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

1175

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22

التخصصة عند الاقتضاء كما يمكنه استشارة خبراء | جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

جزائريين أو أجانب بحكم ذيوع صيت مكانتهم. حول جميع
المسائل التي تهم المجلس.

المادة 12 : يزود المجلس بامائة دائمة يشرف عليها.

الرئيس, يحدد عملها وتنظيمها واختصاصها بنص. خاص.

المادة 13 : يخول الرئيس حق التوقيع على العقود
والمقررات والقرارات قصد ممارسة المهام المسندة للهيكل
الملوضوع تحت سلطته؛ ويمكنه. في حدود الشروط التي ينص
عليها التنظيم الجاري به العمل أن يفوض حق التوقيع الى
المسؤولين الموضوعين تحت سلطته.

المادة 14 : تفرد الاعتمادات المالية اللازمة لسير
المجلس وجهاز التنفيذ. وتسجل في ميزانية رئيس الحكومة.
ويكون رئيس المجلس آمرا بالصرف.

المادة 15 : تصنف وظائف الرئيس ووظائف أعضاء
المجلس بنص خاص.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1411 الموافق 18
غشت اسئة 1990. :

مولود حمروش

