في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن احداث وظيفة مدنية للدولة تسمى ” المندوب
للاصلاح الاقتصادي ” لدى رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 06 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990
لذي يحدد صلاحيات المندوب للاصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة.
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يساعد المندوب للاصلاح الاقتصادي
قصد ممارسة مهامه مديرون للدراسات ومديرون يحدد
عددهم تباعا بأربعة (4) وثمانية (8) على الاكثر.
وتكون له أيضا مديرية لتسيير الوسائل تنظم كما يلي :
- مديرية فرعية للوسائل البشرية والمادية؛ ٍ
- مديرية فرعية للمالية والمحاسبة. ا
يبين التنظيم الداخلي وشروط تسيير الاجهزة والهياكل

النصوص عليها في المادة الاولى اعلاه. بقرار من المندوب
للاصلاح الاقتصادي.1176
المادة 2 : يتولى المندوب للاصلاح الاقتصادئ ادارة
الاجهزة والهياكل التي يشرف عليها وتنشيطها والتنسيق

وبهذه الصفة فهو يقوم بما يأتي :00 -
- يسهر على حسن سير المصالح والهياكل والاجهزة
- يمارس السلطة السللمية على الموظفين.
- يعين وينهي مهام الاعوان الذين لم ينص على صنيغة
أخرى لتعييتهم وانهاء مهامهم؛
‎١‏ - يتولى تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية
يساعد في تنظيم المصالح والاجهزة والهياكل الخاضعة
لسلطته وفي تسييرها.

المادة 3 : يخول. المندوب للاصلاح الاقتصادي قصد
القيام بمهامه؛ " حق :" حق_التوقيع على كل العقود والمقررا ات
والقرارات.

يمكن. حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
. المعمول به وفي حدوده. ان يفوض توقيعه الى مسؤولي الهياكل
الموضوعة تحت سلطته.

المادة 4 : يمكن المندوب للاصلاح الاقتصادى. قصد
انجاز مهامه. ‎٠‏ ودعم أعماله. ‎٠‏ ان يقترح انشاء ‏ آية هيئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36"

ل

أول صفر عام 1417 م 7

المادة 5 : يمكن المندوب أن يستعين باى شخص
مؤهل لانجاز أعمال دارسية أو تستدعي الخبرة.

تحدد شروط مكافأة الاعمال الملنصوص عليها في الفقرة
السابقة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 6 : يمكن المندوب أن يوقع على آية اتفاقية او
أي اتفاق ضورى للقيام بمهامه. .

المادة 7 : تفرد الاعتمادات الضرورية لتسيير الهياكل
والمصالح والاجهزة التابعة لمندوب الاصلاح الاقتصادي,
وتسجل كل سنة في ميزانية رئيس الحكومة.

المادة 8 : يعد المندوب للاصلاح الاقتصادي الجداول
التقديرية للايرادات والنفقات.

المادة 9 : يحدد الموظفون غير المنصوص عليهم في
المادة الاولى اعلاه. اللازمون لسير مصالح المندوب للاصلاح
الاقتصادي بقرار مشترك بين المتدوب للاصلاح الاقتصادي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلفى المادة 7 من المرسوم رقم 90 - 06
المؤرخ في اول يتاير سنئة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

"| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في : 27 محرم عام 1411 الموافق 18
غشت اسنة 1990.

مولود حمروش .

مراسيم 5 فردية

