جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط اجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتنظيمها.

يرسم ما بلي :

مصالح التشغيل والتكوين المهني في الولاية وعملها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

1093

المادة 2 : تجمع مصالح التشغيل والتكوين المهني في
الولاية ضمن مديرية تشتمل على مصالح مهيكلة في مكاتب.

المادة 3 : تقوم مصالح التشغيل والتكوين المهني
بالولاية بتطوير جميع الاجراءات المناسبة وتنفيذها لترقية
التشغيل والتكوين المهني ودفعه.

وبهذه الصفة. تكلف بما يلي :

وتطور سوق لتشغيل وتنسيقه وتقويمه

بصفة. دورية؛
مناصب الشفل المتوفرة وترقية انشاء مناصب أخرى للشغل,
وتنفيذ الاعمال المعتمدة في هذا الاطار

- تنشيط وسير هياكل التكوين المهني ‏ ووسائله
وتتسيق ذلك وتقو يمه دورياء

- تشخيص وإقتراح كل اجراء من شآته ضمان
التطور المتماسك والمنسجم لنشاطات التكوؤين المهني وتنفيذ
الاعمال المعتمدة في هذا الاطارء

- تنظيم عمليات جمع المعلومات. ومعالجتها ونشرها
لاسيما المتعلقة بالاحصائيات حول مجال نشاطها.

- إنجاز كل دراسة أو بحث أو تحقيق يساهم في
التكفل الأمثل بمهامها.

- إعداد خارطة التكوين المهني للولاية وتعيينها.

- دفع عمليات التتسيق بين مؤسسات التكوين المهني
والوكالات المحلية للتشغيل مع المتعاملين الاقتصاديين ‏
والهيئات المكلفة بالتربية والشبيية.

- دفع حركة الجمعيات بغية ترقية التشغيل والتكوين
المهني وتنشيطهاء

المادة 4 : يمكن أن تشتمل المديرية الولائية لصالح
التشغيل والتكوين المهني. على عدد من المصالح يتراوح بين
مصلحتين (2) واربعة (4) مصالح, وذلك حسب خصوصيات
كل ولايةء وتبعا لاهمية المهام الواجب إنجازها. ويمكن أن
تشتمل مصلحة على ثلاثة (3) مكاتب على الاكثر. وذلك تبعا
لاهمية المهام الموكلة اليها.

تطبق احكام هذه المادةء بموجب قرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالتشقيل والتكوين المهنيء والمالية.
والجماعات المحلية. والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.1094

المادة 5 : يحول الى الهيكل المحدث بموجب هذا
المرسبوم المستخدمون والاملاك والوسائل المختلفة والمرتبطة
بأنشطة التشغيل والتكوين المهني, الممارسة في اطار المجلس
التنفيذي للولاية سابقاء وذلك حسب الاجراءات المحددة
, بالتنظيم الجاري به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

مراسيم فردية

7 محرم عام 1411 هد
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية 'الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 '
غشت اسنة 1990.

مولود حمروش

