
قانون رقم 90 - 17 مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق

1 يوليو سنة 1990 يعدل ويتمم القانون رقم

85 7 المؤرغ في 18 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور ولا سيما المواد 51 113.
115 - 18 و117منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يولي سنة 1983 المتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- ويمقتخى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالنزاعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -10 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
المعدل والمتمم والمتعلق بالخدمة المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-4 المؤرخ 3 9
قانون الأسرة؛

-وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 18 فبراير سنة 1985
المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 15 المؤرخ في 3 مايو سنة
8 ولمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

المادة الأولى : تعدل المادتان 164 و 165 من القانون
رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المشار اليه
اعلاه كما يلي :

* المادة 164 : لا يجوز انتزاع الأنسجة والأعضاء
من الأشخاص المتوفين قصد زرعها الا بعد الاثبات الطبي
والشرعي للوفاة. من قبل اللجنة الطبية المنصوص عليها في
المادة 167 من هذا القانون. وحسب المقاييس العلمية التي
يحددها الوزير المكلف بالصحة العمومية.

وفي هذه الحالة. يجوز الانتزاع اذا عبر المتوفى أثتاء
حياته على قبوله لذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1123

اذا لم يعبر المتوفى اثناء حياته لايجوز الانتزاع الا بعد
موافقة احد أعضاء الاسرة حسب الترتيب الأولوي التالي :
الآب أو الآم؛ الزوج أو الزوجة. الابن أو البنتء الاخ أو
الاخت أو الوالي الشرعي اذا لم تكن للمتوق أسرة.

غير أنه يجوز انتزاع القرنية والكلية بدون الموافقة
المشار اليها في الفقرة اعلاه. اذا تعذر الاتصال في الوقت
المناسب بأسرة المتوى أو ممثلبيه الشرعيين او كان تأخير في أجل
الانتزاع يؤدي الى عدم صلاحية العضوء موضوع الانتزاع.

اذا اقتضت الحالة الصحية الاستعجالية للمستفيد
من العضوء التي تعاينها اللجنة الطبية المنصوص عليها في
المادة 167 من هذا القانون”.

المادة 165 : يمنم القيام بانتزاع انسجة أو اعضاء
بهدف الزرع اذا عبر الشخص قبل وفاته؛ كتابيا. عن عدم
موافقته على .ذلك أو اذا كان هذا الانتزاع يعيق عملية
التشريح الطبي الشرعي.

كما يمنع كشف هوية المتبرع للمستفيد وكذا هوية
الاخير لعائلة المتبرع”

ولا يمكن الطبيب الذي عاين واثبت وفاة المتبرع أن
| يكون من بين المجموعة التي تقوم بعملية. الزرع ”

المادة الثانية : يعنون الفصل الثالث من الباب الرابع
من هذا القانون كالتالي : " الأخلاقيات الطبية. وتضاف الى
آخر هذا الفصل المواد التالية :

“ المادة 1/168 : ينشامجلس وطني لاخلاقيات
العلوم الطبية. يكلف بتوجيه وتقديم الآراء والتوصيات حول
عملية انتزاع الانسجة والأعضاء وزرعها والتجريب وكل
المناهج العلاجية التي يفرضها تطور التقنيات الطبية والبجث
العلمي مع السهر على احترام حياة الانسان وحماية سلامته
البدنية وكرامته. والأخذ بعين الاعتبار الوقت الملائم للعمل
الطبي والقيمة العلمية لمشروع الاختبار والتجريب.

يحدد تشكيل هذا المجلس وتنظيمه وسيره. بموجب
مرسوم.”

“المادة 2/168 : يجب حتما احترام المبادىء
الاخلاقية والعلمية التي تحكم الممارسة الطبية اثناء القيام
بالتجريب على الإنسان. في اطار البحث العلمي.

يخضع التجريب للموافقة الحرة والمنيرة للشخص
موضوع التجريب أو عند عدمه. لممثله الشرعي.1124

تكون هذه الموافقة ضرورية في كل لحظة.”

“ المادة 3/168 : تخضع التجارب التي لا يرجى من
ورائها العلاج للراي المسبق للمجلس الوطني لاخلاقيات
العلوم الطبية المنصوص عليه في المادة 1/168 اغلاه ”.

" المادة 4/168 : لا تبرىء موافقة: الشخص
موضوع التجريب ورأي المجلس الوطني لاخلاقيات العلوم
الطبية المبادر الى التجريب من مسؤوليته المدنية ”.

المادة الثالثة : تعدل المادة 199 من هذا القانون كما
بل :

" المادة 199 : يجب على كل طبيب أو جراح اسنان
أو صيدلي مستوف للشروط المحددة في المادتين 197 وى 198
اعلاه. ومن اجل الترخيص له بممارسة مهنته , أن يسجل
لدى المجلس الجهوي للآداب الطبية المختص اقليمها النضوص
عليها في هذا القانون وان يؤّدي أمام زملائه. أعضاء هذا
المجلس اليمين حسب الكيفيات المحددة بموجب التنظيم”.

المادة الرابعة : تستبدل المادة 206 من هذا القانون
بالمواد التالية :

المادة 1/206 : يضمن احترام شرف المريض وحماية
شخصيته بكتمان السر المهني الذي يلزم به كافة الأطباء
وجراحو الأسنان والصيادلة . ‎١‏

"المادة 2/206 : ما عدا الترخيص القانوني. يكون
الااتزام بكتمان السر المهني عاما ومطلقا في حالة اتعدام
رخصة المريض, الذي يكون بدوره حرا في كشف كل ما يتعلق

بصحته

كما ينطبق السر المهني على حماية الملفات الطبية ما
عدا في حالة إصدار امر قضائي بالتفتيش ".

”المادة 3/206 : يجب على الأطباء أن يبلفوا عن
سوء معاملة الاطفال القصر والاشخاص المحرومين من
الحرية التي لاحظوها خلال ممارسة مهنتهم ".

أو الصيدلي» سواء اكان مطلويا من القضاء أو خبيرا لديه؛
بكتمان السر المهني أمام القاخي فيما يخص موضوع محدد

ولايمكنه الادلاء في تقريره أو عند تقديم شهادته في
الجلسة الا بالمعاينات المتعلقة فقط بالأسئلة المطروحة, كما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35 24 محرم عام [141ه

يجب عليه كتمان كل ما توصل الى معرفته خلال مهمته؛ تحت
طائلة ارتكاب مخالفة إفشاء السر المهني".

”المادة 5/206 : لا يمكن الطبيب أو جراح الاسنان
أو الصيدلي المدعو للإدلاء بشهادته امام العدالة أن يفشي
الاحداث المعنية بالسر المهني؛ الا اذا اعفاه مريضه من
ذلك" .

المادة الخامسة : تضاف الى المادة 207 من هذا
القانون المواد التالية :

“مادة 1/207 : يجب على السلطة القضائية ان تعين
أطباء أو جراحي أسنان او صيادلة مختصين في الطب
الشرعي,. للقيام بالاعمال الطبية الشرعية.

غير أنهء استثناءء وفي حالة عدم وجود الطبيب
الشرعي» يمكن السلطة القضائية أن تسند المهمة الطبية
الشرعية الى كل طبيب أو جراح أسنان أو صيدلي في حدود
اختصاصه.

تسند المهمة الطبية الشرعية كتابة.

يعين الخبراء من بين أولتك الواردة أسماؤهم في
الجدول المعد سنويا من قبل المجلس الوطني للآداب الطبية
المنصوص عليه في هذا القاتون ‎١ ٠.“‏

”المادة 2/207 : يتعين على الطبيب أو جراح
الأسنان أو الصيدلي المكلف بمهمة الخبرة أو المراقبة ان
يطلع الاشخاص الذين سيقوم بفحصهم أنه مخول بهذه
الصفة.

ويجب أن يمتنع اذا اعتقد ان المسائل المطروحة عليه
تتعدى اختصاصه أو أجنبية عن التقنيات الطبية أى كان
الطبيب المعالج او من آقارب المريض المعني.

وفي هذه الحالة. يحرر محضر قصور ".

المادة السادسة : تضاف الى المادة 213 من هذا
القانون مادة 213 مكرر تحرر كما يلي :

”المادة 213 مكرر : يتعين على الأطباء وجراحي
الأسنان والصيادلة, الممارسين لحسابهم الخاص. ان يقوموا
بمهمتهم وفق شروط تسمح بالاستعمال المنتظم للتجهيزات
وللوسائل التقنية الضرورية لمهنتهم وآلا تعرض للخطرء في
اي حال من الأاحوال. صحة المريض أو شرف المهنة ".
24 محرم عام 1411ه

. المادة السابعة : تعدل المادة 214 .من هذا القانون
كما يلي :

”المادة 214 : يعد ممارسا للطب وجراحة الأستان او |:

الصيدلة ممارسة غير شرعية في الحالات التالية :

- كل شخص يمارس الطب أو جراحة الأسنان او
الصيدلة ولا تتوفر فيه الشروط المحددة في المادة 197 من هذا
القانون. أو يمارس خلال مدة منعه من الممارسة؛

- كل شخص يشارك عادة بمقابل أو بغير مقابل ولو
بحضور طبيب أو جراح أستان في اعداد تشخيص أو معالجة
أامراض أو اصابات جراحية أو اصابات تمس الأسنان سواء
اكانت وراثية او مكتسبة, حقيقية أو مزعومة, باعمال فردية
أو استشارات شفوية او مكتوبة أو بآية طريقة أخرى مهما
كانت دون أن يستوفي الشروط المحددة في المادتين 197
و1958 من هذا القانون.»

- كل شخص حامل للشهادة المطلوية يقدم مساعدته
للاشخاص المشار اليهم في الفقرتين اعلاه ويشترك في

أعمالهم".

المادة الثامثة : تضاف في آخر المادتين 222 و 239
المقاطع التالية :

”المادة 222 :

يرخص للمساعدات الطبيات القابلات بوصف أدوية
وطرق وأساليب حماية الامومة دون الاخلال بالأاحكام
المنصوصض عليها قِِ الفقرات اعلاه.

تحدد قائمة الأدوية والطرق والأساليب. التي يمكن
القابلات وصفهاء من طرف الوزير المكلف ‏ بالصحة
العمومية “.

” المادة 239 : اذا لم يتسبب الخطا المهنى في اى
ضرره يكتفى بتطبيق العقويات التآديبية ".

المادة التاسعة : يعنون الباب التاسع من هذا القانون
* الآداب الطبية " وتستبدل المادة 267 من هذا القانون
بالمواد التالية :

ا " الماددة 1/267 : دون الاخلال بالملاحقات. المدنية
والجزائية. كل تقصير في الواجبات المحددة في هذا القانون
وعدم الامتثال لآداب المهنة يعرض صاحبه لعقوبات تأديبية".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 35

1125
” المادة 2/267 : ينشا مجلس للآداب
الطبية. يتشكل من الفروع الثلاثة التالية :
- فرع الاطياء»
- فرع جراحي الأستان»
- فرع الصيادلة.
تنشآ مجالس. جهوية للمجلس الوطني للآداب الطبية

بنفس الفروع المشار اليها اعلاه. مع مراعاة تمثيل كل ولاية.
حسب شروط تحدد بموجب مرسوم.

يتكون 'المجلس الوطني والمجالس الجهوية للآداب
الطبية من الاطباء وجراحي الأسنان والصيادلة دون سواهم؛
وينتخبون من طرف نظرائهم.

يضطع المجلس الوطني والمجإلس الجهوية للآداب
الطبية بالسلطة التأاديبية وتبت في المخالفات المتعلقة بقواعد
الآداب الطبية وأحكام هذا القانون.

يمكن ان يلتمسها كل من الوزير المكلف بالصحة
العمومية وجمعيات الاطباء وجراحي الاسنان والصيادلة
المؤسسة قانوناء وكل عضى في السلك الطبي مرخص له
بالممارسة. وكل مريض أو وليه أو ذوي حقوقه.

” المادة 3/267 : يمكن العدالة ان تلتمس المجلس
الوطني والمجالس الجهوية للآداب الطبية كلما رفعت دعوى
بمسؤولية أحد أعضاء الهيئة الطبية قصد توضيح
الصعويات المرتبطة بتقدير الخطأً الطبي.

يمكن المجلس الوطني والمجالس الجهوية للآداب
الطبية ان يكونوا طرفا مدثيا ”.

” المادة 4/267 : تعتبز قرارات المجالس الجهوية
للآداب الطبية قابلة للطعن من قبل الاطراف المشار اليها في
المادة 2/267 اعلاه. في أجل 6 أشهرء آمام المجلس الوطني
للآداب الطبية:

يتم تنفيذ قرارت المجلس الوطني والمجالس الجهوية
للآداب الطبية من قبل السلطات الادارية المختصة.

تعتبر قرارات المجلس الوطني للآداب الطبية قابلة
للطعن في أجل أقصاه 12 شهراء أمام الغرفة المختصة
للمحكمة العليا”.

” المادة 5/17 تتلقى المجالس الجهوية للآداب
استعماله مز من قبل الجلن الوطني للآداب الطبية. -
112

تسهر الادارة على توفير الوسائل المادية الضرورية
للمجالس المعنية. من أجل آداء مهامها ”.©

”المادة 6/267 : يحدد المرسوم المتضمن قانون
الآداب الطبية كيفيات تنظيم وسير المجلس الوطني
والمجالس الجهوية للآداب الطبية وقواعد الآداب الطبية وكذا
العقويات التأديبية المترتبة عن المخالفات في هذا المجال ”.

المادة العاشرة : يضاف باب عاشر الى هذا القانون

يعنون ” أحكام ختامية " وقواعد الآداب الطبية :

“المادة 268 : يخضع لا لتزامات هذا القانون وقواعد
الآداب الطبية الأطباء وجراحو الاسنان والصيادلة الأجانب
الممارسون على التراب الوطني وكذا الأطباء وجراحو الأسنان
والصيادلة المتمرنون في العلوم الطبيةء المرخص لهم
استخلاف زملائهم.

غير أنه لا يلزم الأطباء وجراحو الأسنان والصيادلة
الأجانبء الذين يمارسون في اطار العقود أو التعاون.
بالتسجيل في قوائم المجالس_الجهوية للآداب_الطبية.
والصيادلة العسكريين من أحكام هذا القانون ”.

"المادة 268 مكرر : يلزم الأطباء وُجراحو الاسنان
والصيادلة. الممارسون عند تاريخ صدور هذا القانون.
بتسجيل انفسهم لدى المجالس الجهوية للآداب الطبية فور
3 يسها ”. ٍ

”المادة 269 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون ”.

“المادة الحادية عشر : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو
سنة 1990. ‎١‏

الشاذلي بن جديد

