
1215

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31 | الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام الآنسة حفيظة
غشت سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام مدير المصالح | شاوش رمضان. بصفتها مفتشة بوزارة الثقافة والسياحة

البيطرية بوزارة الفلاحة.

الموافق 1 غشت _سنة 1990 تنهى مهام السيد رشيد بن
عيسى + بيصفته مديرا للمصالح البيطرية بوزارة الفلاحة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31
غشت سئة 1990 يتضمن إنهاء مهام مدير التكوين
والبحث والارشاد الفلاحي بوزارة الفلاحة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد محمد
زوقار. بصفته مديرا للتكوين والبحث والارشاد الفلاحي
بوزارة الفلاحة.

مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 يتضمنان إنهاء مهام
نائبي مدير بوزارة الفلاحة.

0

الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد مصطفى
حسنء بصفته نائب مدير للتجهيزات بوزارة الفلاحة.

الموافق 31 غشت _سنة 1990 تنهى. مهام السيد_زين
العابدين مزعاش. بصفته نائب مدير لتربية الحيوانات
والنباتات المائية وتربية الاسماك بوزارة الفلاحة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31
غشت اسنة 1990 يتضمن إنهاء مهام نائب مدير

بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء سايقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411

الموافق 31 غشت اسنة 1990 تنهى مهام السيد محمد

ٍ بجاوي»ء بصفته نائب مدير للتكوين وتحسين المستوى بوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 10 صفر عام 1411 الموافق
1 غشت اسنة 1990 تتضمن إنهاء مهام مفتشين
بوزارة الثقافة والسياحة. سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411

سابقاء لتكليفها بوظيفة اخرى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد أحمد سعد
الدين. بصفته مفتشا بوزارة الثقافة والسياحة سابقا.

الموافق 31 غشت استة 1990 تنهى مهام السيد محمد
مقدود؛ بضفته مفتشا بوزارة الثقافة والسياحة سابقا.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31
غشت سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام المدير العام
للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البرى.

بِمُوجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد الوردي
بهلول. بصفته مديرا عاما للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
النقل البري.

