مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 263 مؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 يحدد مقر
اللجان المحدثة بموجب القانون رقم 90 - 20
المؤرخ في 15 غفشت سنة 1990 والمتعلق

بالتعويضات الناجمة عن قانون العفو رقم
60- 19 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990. وكذلك

النطاق الاقليمي للجان الخاصة.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء ولا سيما المادتان 81 - 4
و116 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

121

- وبمقتضى القانون ان 90 -19 المؤرخ 0 24
العفو الشامل. ‏ ب

- وبمقتضى القانين رقم 20-90 المؤرخ في 24
بالتعويضات الناجمة عن قانون العفو الشامل رقم 19-0
المؤرخ قٍِ 5 غشت سنة 1990, المذكور أعلاه.
يبرسم 0 بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مقر اللجنة الوطنية
للطعن وكذلك المقر والنطاق الاقليمي للجان الخاصة المحدثة

بالقانون رقم 90 - 20 المؤرخ في 15 غشت 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن لدى المحكمة
العليا.

الملدة 3 : تجتمع كل لجنة خاصة لدى المصالح المكلفة
بالشؤون الاجتماعية على مستوى ولايات الجزائر وقسنطينة
وعنابة ووهران.

المادة 4: يشمل النطاق الاقليمي للجنة الخاصة
للجزائر العاصمة» ولايات : الجزائر. البليدة. المديةء تيزي
وزو» الشلف, البويرة, الجلفة. تامنغست. ورقلة. الاغواط.ء

بومرداس» تببازة» عِينْ الدقلى وغرداية.

المادة 5 : يشمل النطاق الاقليمي للجنة الخاصة
لقسنطينة؛ ولايات : 'قسنطيتة؛ آم البواقي؛ باتنة. بجاية؛
جيجل. المسيلة. سطيف. برج بوعريريج, ميلة ‏ وخنشلة.

: المادة 6 : يشمل النطاق الاقليمي للجنة الخاصة

لعتابة. ولايات : عنابة. تبسة. بسكرة. سكيكدة, قالمة؛
الطارفء سوق اهراس والوادي.

المادة 7 : :يشمل النطاق_الاقليمي للجنة الخاصة
لوهران. ولايات : وهران. أدرار» بشارء تلمسان. تيارت»
سعيدة؛ سيدي بلعباس, مستفانم؛ معسكر. غليزان. النعامة؛
البيض» عين تيموشنت؛ تيسمسيلت,تتدوف, وايليزي.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة 1990
مولود حمروش1232

