- وبمقتضى القانون "رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 واللتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 264 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن إحداث لجان طبية للاعفاء من الخدمة, ©

: - وبمقتضى المرسوم رقم 76 82 #8 المؤرخ في 20ربيع
وضع جدول_طبي لنسب العجن

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 128 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 ماي سئة 1990
والمتضمن احداث مجلس أعلى للمجاهدين وذوي حقوق ,
الشهداء وتنظيمه وتنظيمه ْْ1224

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 129 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتضمن صلاحيات الامين الدائم للمجلس الاعلى
للمجاهدين” وذوي حقوق الشهداء
يرسم ما يلي :
ٍّ المادة الاولى.: تعدل أحكام المرسوم رقم 65 - 264
ا المؤرخ في 14 أاكتوير سنة 5 وتتمم بأحكام هذا المريسوم.
المادة 2 : يمكن إحداث لجنة طبية في كل ولاية.
للاعفاء من الخدمة تكلف بتحديد نسب العجز للاصناف
الآتية :
- اعضاء جيش التحرير الوطني, والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني»
- ضحايا الالغام المتفجرة التي زرعت خلال حرب
التحزير الوطني.
كما تحدد اللجنة الطبية للاعفاء من الخدمة التي
تدعى في صلب النص " اللجنة “ استحالة' الشفاء من
العامات التي تصيب أبناء ‏ الشهداء. َ
المادة 3 : تتكون اللجنة من :
- ثلاثة اطباء من بينهم طبيب خبيرء يعينهم الوالي
بقرار منه بناء على اقتراح السلطة الولائية المكلفة بالصحة
العمومية,
- طبيب يعينه وزير الدفاع الوطني.
- وتعين اللجنة رئيسها وتعد نظامها الداخلي.
ويمكن اللجنة ان تستشير اي شخص يستطيع أن
يساعدها في أعمالها.
المادة 4 : يتولى كتابة اللجنة مفتش المجاهدين
ويشازك في اجتماعاتها مشاركة استشارية.
المادة 5 : تمارس اللجنة اختصاصاتها في مقر الولاية.
ويمكن ان تشمل الولايات المجاورة إن اقتضى الأمر.
وعندما تمارس اللجنة اختصاصاتها وفق الفقرة
السابقة. فان مفتش المجاهدين في الولاية المعنية يشارك في
الاعمال مشاركة "استشارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

2 صفر عام 1411

المادة 6 : تحدد اللجنة نسب الغجز وفق الجدول
المرشد الذي أحدثه المرسوم رقم 76 - 82 المؤرخ في 20
أبريل سنة 1976 المذكور اعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية -
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سيتمبر ستة 1990.

مولود حمروش.

