
مولود حمروش.

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 259 مؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 يعدل ويتمم
الامر رقم 71 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971
والمتضمن تنظيم المكتب الوطني لليد العاملة وتغيير

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتشغيل.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى الامر رقم 1 -42 المؤرخ قِ 24 ربيع
الثاني عام 1 الوافق 17 يونيو سنة 1971 والمتضمن
تنظيم المكتب الوطني لليد العاملة؛ :

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل, ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه,

نْْ
- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- ويمقتضى القانون رقم 1 -10 المؤرخ في 9
رمضان عام 1 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الاجانب والنصوصض المتخذة لتطبيقه؛

‎٠.‏ - ويمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. ‎١‏2 صنفر عام 1411ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 62 - 99 المؤرخ في 29
نوفمبر سنة 191632 والمتضمن إحداث المكتب الوطني لليد
العاملة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 156 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 والمتعلق بمراقبة التشغيل وتنصيب
العمال.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965

والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العمؤميين.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 67 - 201 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر سنة 1967
والمتعلق بحماية اليد العاملة الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -62 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1 الموافق 4 أبريل سنة 1981
والمتعلق بتقييم الاستخدام وتقديرات التوظيف السنوية
والمتعددة النسنوات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
‎٠‏ رجب عام 1404 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون" الاساسي الخاص بعمال المنتمين الى
الاسلاك المشتركة بين المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى الملرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ
فيِ9 ذي القعدة عام 0 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتشغيل.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تتغير تسمية المكتب الوطنى لليد العاملة
المحدث بالمرسوم رقم 62 - 99 المؤرخ في 29 نوفمبر سنة
2 المذكور اعلاه؛ والمنظم بالامر رقم 71 - 42 المؤرخ
في 17 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه. فقتصبح ” الوكالة
الوطنية للتشغيل ". ويدعى في صلب النص ” الوكالة الوطنية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1225

المدة 2 : يحل الوزير المكلف بالتشغيل في المادة الاولى
من الامر رقم 71 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971
المذكور اعلاه. وفي المواد 2 و4 و5 من القانون الاساسي
المرفق بالامر المذكورء محل وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

المادة 3 : تلغى الاحكام التنظيمية الواردة في المادة 3

| من الباب الاول في القانون الاساسي الملحق بالامر رقم

42-1 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه
وتعوض بالاحكام الآتية :
” المادة 3 : تتمثل مهمة الوكالة الوطنية فيما يأتي :
1) تطلع على وضعية السوق الوطنية لليد العاملة
تنظميا وتطورهاء |
وبهذه الصفة تقوم على الخصوص بما يآتي :
- تضع نظاما للمعلومات يساعد على تقديم معلومات

قيقة,. منتظمة وموثوق بهاء عن تقلبات سوق التشغيل واليد
العاملة.

- تقوم بالدراسات والتحقيقات التي لها ارتباط بتادية
مهامهاء

- تقوم بجميع التحاليل" والخبرات في مجال التشغيل
واليد العاملة التي تدخل في صلاحياتهاء

- تطور أدوات تسيير سوق العمل وادوات التدخل في
عرض الشغل وطلبه. وتضبط مقاييسهاء

ب ) تتلقى عروض الشغل وطلباته وتقرب بين هذه

وتلك»

وبهذه الصفة تقوم على الخصوص بما يأتي :

- تتولى استقبال طلاب الشغل واعلامهم وتوجيههم
وترتيبهم»

- تبحث عن عرؤض الشفل لدى الهيئات المشغلة

- تسهل الحركية الجغرافية والمهنية لطالبي الشغل
بتنظيم المساعدات النوعية الخاصة بتنظيم حركات. اليد
العاملة وتسييرها طبقا للتنظيم المعمول به. كما تشارك مع
المؤسسات والمقاولات والهيئات المعنية في إعداد أعمال
التحويلات المهنية أو التكوين التكميلي التي تخصص لتكييف
طالبي الشغل مع متطلبات العروض المتوفرة,

- تشارك في تنظيم برامج التشغيل النوعية. التي
تقررها الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات الأخرى المعنية
وفي تطبيقهاء
1226

- تبحث عن كل الفرص_ التي تسمح بتنصيب
المواطنين المترشحين للهجرة. في الخارج.

ج ) تدرس فى إطار التشريع المتعلق باستخدام العمال
الاجانب وتفحص طلبات إدخال اليد العاملة الاجنبية. قصد
تسليم الرخص التي ينص عليها التنظيم المعمول به وتنظم
الفهرس الوطني للعمال الاجانب وتسيه.

د ) تطبق فيما يخصها التدابير الناجمة عن الاتفاقيات
والعقود الدولية. في مجال التشغيل.

المادة 4 : تتمم الاحكام التنظيمية الواردة في المادة 5
من الباب الثاني في القانون الاساسي الملحق بالامر رقم
1 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه.

ص ل"
ويساعده زيادة على ذلك نواب مديرين.

يعين المدير العام بمقرر نواب المديرين.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها ".

المادة 5 : تلغى الاحكام التنظيمية الواردة في المواد 6

الملحق بالامر رقم 71 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971
المذكور أعلاه؛. وتعوض بالاحكام الآتية :

” المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي في الوكالة الوطنية
بقرار وزاري مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
” المادة 11 : تزود الوكالة من أجل قيامها بمهامها
يأتي :
- وكالات للتشغيل تسمى : ” الوكالات الجهوية *
ويمكن أن تمتد .اختصاصاتها الاقليمية الى عدة ولايات.
- الوكالات المحلية للتشغيل وتسمى ” الوكالات
اللحلية * ويمكن أن يمتد اختصاصها الاقليمي الى عدة
بلديات. ‏
تحدث الوكالات الجهوية والوكالات المحلية بقرار
وزأري مشترك بين الوزير الوضي والوزير المكلف بلمالية.

بما

” المادة 14 : يشرف على الوكالة الوطنية مجلس إدارة
يرأسه الوزير الومي أو ممثله ويتكون من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

2 صفر عام 1411 ها
- ممثل الوزيز المكلف بالمالية,
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني»
- ممثل: وزير الشؤون الخارجية.
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحليةء
- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط الوطني»
- المدير "العام للديوان الوطني للاخصائيات.
- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الموارد البشرية.
- المدير العام لمركز الدراسات والبحث في المهن
والمؤهلات». 1
: - سلتة ممثلين للمنظمات المهنية للمستخدمين
العموميين والخواص؛
- ثلاثة ممثلين ينتخبهم عمال الوكالة الوطنية.
- ممثل لكل جمعية طالبي الشغل ذات صبغة وطنية
يمكن مجلس الادارة أن يستشير أي شخص مختص ‎٠‏

في المسائل المسجلة في جدول الاعمال.

ٍ ” المادة 15 : يعين الوزير الومي اعضاء مجلس
الادارة بقرار بناء على اقتراح السلطة أو المنظمة التي ينتمون
اليهاء لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد.

وتنتهى عضوية اعضاء مجلس الادارة المعينين بسبب
وظائفهم بمجرد انتهائها.

وإذا انقطعت عضوية أحد أعضاء مجلس الادارة. يتم
استخلافه ب الشكل نفسه. ِْ

ويخلفه العضوى الجديد حتى انتهاء مدة' العضوية.
يمارس أعضاء مجلس الادارة مهامهم مجانا. ويمكن ان
تخصص لهجتعويضات لرد المصاريف, طبقا للتنظيم المعمول
يه.

” المادة 20 : يسير الوكالة الجهوية رئيس وكالة
جهوية. ويساعده رؤساء مصالح. ٍ

يتخذ رئيس الوكالة الجهوية؛ في حدود الاختصاصات
الوكالة التي يسيرها والوكالات المحلية التي تقام في الدائرة
الاقليمية التي يتكفل. بها.
2 صفر عام 1411ه

يعين الوزير الوصي بقرار رئيس الوكالة الجهوية
يسير الوكالة المحلية للتشغيل رئيس وكالة يعمل تحت
سلطة رئيس الوكالة الجهوية المختصة اقليمياء ويمارس
نشاطه في البلدية التي آقيمت فيها الوكالة المحلية وفي
البلديات المنصوص عليها في قرار احداثها.
يعين المدير العام بمقرر رئيس الوكالة..المحلية.

وتنتهي_مهامه حسب الشكل نفسه

المادة 6 : تلغى الاحكام التنظيمية الواردة في المادتين
1 2 من الباب الثالث في القانون الاساسي الملحق بالامر
'رقم 71 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه» وتعوض بالاحكام الآتية :

” المادة 21 : تشتمل ميزانية الوكالة الوطنية على باب
للايرا ادات وياب للنفقات.
وتتكون الايرادات مما يأتي :
والجماعات المحلية؛
- جميع الموارد الاخرى التي ينص عليها التشريع
والتنظيم المعمول بهما والموارد المرتيطة بنشاط المؤسسة.
- الهبات والوصاياء
وتتكون النفقات من :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيزء 0
- جميع النفقات الاخرى الضرورية لتحقيق هدفها.
” المادة 22 : يعد المدير العام ميزانية الوكالة الوطنية
ويعرضها على مجلس الادارة قبل ارسالها الى الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية ليوافق عليها ".
المادة 7 : تلغى احكام المادة 23 من الباب الثالث من
القانون الاساسي الملحق بالامر رقم 42-1 المؤرخ في 17
يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه. وتعوض بالاحكام الآتية :
” المادة 23 : يمكن المدير العام الآمر «الرئيسي
بصترف الميزانية. أن يفوض إمضاءه وكل اختصاصاته او
بعضها الى الكاتب العام وإلى رؤساء الوكالات الجهوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39
و

1227

يمسك العون المحاسنب المعين الذي يعينه بقرا ار الوزير
المكلف بالمالية. محاسبة الوكالة الوطنية. تحت سلطة المدير
العام ”.
م

المادة 8 : تلغى أحكام المادة 24 من الباب الثالث في
القانون الاساسي الملحق بالامر رقم 71 - 42 المؤرخ في 17
يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه. وتعوض بالاحكام الآتية :

” المادة 24 : يعد المدير العام الحساب الاداري
ويعرضه على مجلس الادارة. مصحويا بجميع التفاصيل
والشروح المفيدة عن التسيير المالي. قبل ارساله الى مجلس
المحاسبة والوزير المكلف بُالمالية والوزير الومي.

يعد العون المحاسب حساب تسيير الوكالة الوطنية

ويودعه خلال الآجال المنصوص عليها لدى كتابة الضبط
التابعة لمجلس المحاسبة ” .

المادة 9 : تحل عبارة ” مجلس الادارة * محل عبارة
” مجلس التوجيه “ في المواد 8 و16 و17 و18 من القانون
الاساسي الملحق بالامر رقم 1 -42 المؤرخ في 17 يونيو
سنة 1971 المذكور اعلاه ".

المادة 10 : تلغى الاحكام التتنظيمية الواردة في المادة

7 من الباب الرأبع من القانون الاساسي الملحق بالامر رقم
1 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه.

- المادة 11 : ينشر هذا المرسوم :. "'جريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة 1990. ا

مولود حمروش

