ذات الطابع الضناعي والتجاري»ء

يرسم. ما بلي :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة لصناعة الذخائر والمواد
النارية ومشتقاتها تسمى ” مؤسسة الانجازات الصناعية
بسريانة.

المادة 2 : مؤسسة الانجازات ' الصناعية ‏ بسريانة

١1222

بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتخضع لأحكام
المررسشوم رقم 2 - 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2م
المذكور أعلاه.

الذخائر والمواد النارية ومشتقاتها وصنعها وتسويقها وفقا
للبرامج العامة التي توافق عليها السلطة الوصية؛ وتنجز
بهذه الصفة مخططات التموين والانتاج والتسويق وكذلك
مخططات إنشاء الوسائل الصناعية اللازمة لآداء مهمتها
واقتنائها وتهيئتها.

ويمكن المؤسسة أن تقدم فضلا عن ذلك كل الخدمات
التي من شأنها ان تضمن المردودية لقدراتها التقنية
والصناعية و/ او التجارية.

الملدة 4 : يكون مقر المؤسسة في سريانة.
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطنيء
حسب.الطريقة نفسها » بناء على أ قتراح وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : تتكون ممتلكاتها المالية الملخصصة اصلا

- الممتلكات العقارية والمنقولة لمصنع صناعة الذخائر
والمواد النارية ومشتقاتها بسريانة,

- الممتلكات العقارية للأحياء السكنية المقامة في
سريانة؛ وياتنة والملخصصة لمستخدمي مصنع سريانة المذكور
واطاراته»

> - الممتلكات المنقولة والعقارية المكونة في اطار إنجاز

مشروع سريانة, طبقا للقرار رقم 1/85/388ع/ودو/21
المؤرخ في 10 ديسمبر سنة 1985 والمتضمن إحداث مديرية
مشروع سريانة وتنظيمها وتحديد مهامها.

المادة 6 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير الدقاع
الوطني. :

ويتولى الوصاية المذكورة مدير الصناعات العسكرية.

المادة 7 : يسند تسيير المؤسسة الى مدير عام يَعين
بمرسوم بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني.

المادة 8 : يحدد تنظيم المؤسسة وسيرها الداخليان
بقرار من وزير. الدفاع الوطني» بناء على اقتراخح السلطة
الوصية صاحبة التفويض.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

2 صفر عام 1411 ه
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية 'الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

مرسلوم رثاسي رقم 90 - 257 مؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 يتضمن إحداث
مؤسسة للبناءات الميكانيكية بخنشلة.
ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني*

' - ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 74 (6.2 )
و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 19 المؤرخ في 12
صفر عام 1405 الموافق 6 نوفمبر سنة 1984 والمتضمن
الموافقة على الأمر رقم 84 - 02 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
4 والتضمن تعريف الأملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرهاء

- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 "- 56 الؤرخ قِ
9 ربيع الثاني عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العسكرية
ذات الطابع الصناعي والتجاري»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة لصناعة اسلحة نارية؛
تدعى ” مؤسسة البناءات الميكانكية بخنشلة. ا
المادة 2 : مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة
مؤسسة عسكرية_ ذات طابع ‏ صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتخضع الأحكام
المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1982
المذكور أعلاه.
22 صفر عام 1ه

المادة 3 : تتولى المؤسسة إجراء الدراسات وتطوير

ِ الاسلحة النارية وصنعها وتسويقهاء وفقا للبرامج العامة التي

توافق عليها الوصاية وتتنجزء ‎٠‏ بهذه الصفة؛. مخططات التموين
والانتاج والتسويق وكذلك مخططات إنشاء الوسائل
الصناعية اللازمة ‏ لأداء مهمتها واقتنائها وتهيئتها.
ويمكن المؤسسة فضلا عن ذلك أن تقدم كل الخدمات
التي من شأنها أن تضمن المردودية لقدراتها التبقنية
والصناعية و/او التجارية. 2

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في خنشلة.
ويمكن نقله الى اي مكان آخر من التراب ال
حسب الطريقة نفسهاء بناء على اقترا قتراخ وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : تتكون ممتلكاتها المالية الخصصة. اصلا

- الممتلكات العقارية والمنقولة لمصنع صناعة الأسلحة
النارية في خنشلة.

. - الممتلكات العقارية للأحياء السكنية المقامة بخنشلة.
والخصصة لمستخدمي' المصنع المذكور واطاراته,

- الممتلكات المنقولة والعقارية المكونة في إطار انجاز
مشروع خنشلة.؛ وفقا للقرار رقم 85/387/اع/ودو/21
المؤرخ ف 10 ديسمبر سنة 1985 والمتضمن إحداث مديرية
مشروع خنشلة وتنظيمها وتحديد مهامها.:

المادة 6 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير الدفاع

ويتولى الوصاية المذكورة مدير الصناعات العسكرية.

المادة 7 : يسند تسيير المؤسسة الى مدير عام يعين
بمرسوم بناء على اقتراح وزير الدقفاع الوطني.

المادة 8 : يحدد تنظيم المؤسسة وسيرها الداخليان
بقرار من وزير الدفاع الوطني» بناء على اقتراح السلطة
الوصية صاحبة التفويض

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة 1990.
الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1223

