
بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق
أول سبتمبر سنة 1990 صادر عن وزير النقل. تعين الآنسة
حفيظة شاوش رمضان. مكلفة بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير النقل.

وزارة البريد والمواصلات

مقرر مؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمير
‎١‏ سنئة 1990 يتضمن تعيين نائب مدير قائم بالاعمال
مؤقتا بوزارة البريد والمواصلات. ‎١‏

بموجب مقرر مؤّرخ قِ 11 صفر عام 1411 الموافق
أول سبتمبر سنة 1990 صادر عن وزير البريد والمواصلات»
يعين السيد اسماعيل شرزقي ؛ نائب مدير للمواصلات
اللاسلكية قائما بالاعمال مؤقتا بوزارة البريد والمواصلات.

لايكون لهذا المقرر أثر قانوني بعد مرور 365 يوما
تقويميا بعد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وزارة الصحة

