حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1 الموافق اول
سبتمبر سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 255 مؤرخ في 11 صفر عام
1 الموافق أول سيتمبير سنة 1990 يحدد
العلاوات الممنوحة للمنتخبين المحلين وكيفية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخلية؛
- وبناء على الدستوره لاسيما المواد 4-81 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. ‎١‏
‏- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان. عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, المتعلق

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990. والمتعلق
بالولاية. لاسيما المادتان 33 و36 منه.ء

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 86 المؤرخ في 10
شعبان عام 1405 الموافق 30 أبريل سنة 1985 والمتعلق
بشروط دفع الرواتب والنظام الاجتماعي المطبق على أعضاء
المجلس الشعبي الولائي والمجلس الشعبي البلدي العاملين
بصفة _دائمة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

0 1211

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 207 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تنظيم مجالس التنسيق الحضري لولاية الجزائر
وسيرها.

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : في اطار أحكام القانونين رقم
08-0 و90 - 09 المؤرخين في 7 ابريل سنة 1990
المذكورين آنفاء يحدد هذا المرسوم العلاوة الممنوحة

المادة 2 : تحدد النسبة القصوى للعلاوة الشهرية, ‎٠‏
‏الممنوحة لرئيس المجلس الشعبي الولائي. بموجب مداولة
المجلس المذكور, بمناسبة ممارسته الفعلية لهامه. بثمانية
آلاف وخمسمائة ديتار»

المادة 3 : تحدد نسبة العلاوة الشهرية الممنوحة
لرئيس المجلس الشعبي البلدي ولندوبي البلديات الخاصينء
بمناسبة ممارستهم لمهامهم؛ كما يلي :

:لمادة 4 : بالاضافة الى العلاوة المذكورة في المادة 3
اعلاه. يتقاضى الرؤساء وأاعضاء المجالس الحضرية للتنسيق
علاوة اضافية شهرية تقدر ب :

0 دج لرئيس المجلس الحضري للتنسيق.
0 دج لاعضاء المجلس الحضري للتنسيق.

‎٠‏ الحادة 5 : لايمكن. في كل الحالات. أن تكون العلاوة
المدفوعة للمنتخب المعني اقل من المرتب أو الاجر المقبوض
المناسب المنصب عمله في الهيئة الاصلية المستخدمة له
وينبغي ان تكون موافقة. للشهر الثاني عشر للمرتب السنوي
الممنوح خلال السنة التي سبقت انتخابه.122

المادة 6 : يتفرغ المنتخبون المحليون المذكورون في
المادتين 2 و3 من هذا المرسوم كلية لمهامهم الانتخابية الذين
تسري عليهم أحكام الضمان الاجتماعي خاصة منح التقاعد
التي كانوا يخضعون لها قبل انتخابهم.
وف هذا الاطارء يكون وعاء الاشتراك وتعويضات
الضمان الاجتماعي لاشتراكات التقاعد التي تقع على عاتق
‎٠‏ كل من المنتخب والولاية أو البلدية مساوية للاقتطاع المقرر
من رتب أو اجر الوظيفة الاصلية.

المادة 7 : يستفيد المنتخبون المحليون من العلاوة
المنصوص عليها في المادتين 2 و3 من هذا المرسوم التي
لايتحمل عبئها الضمان الاجتماعي خلال مباشرة مهامهم.

ينتمي المنتخبون المحليون المستفيدون من العلاوة
النصوص عليها في المادتين 2 و3 من هذا المرسوم. الذين
لايشملهم الضمان الاجتماعي عند مباشرة مهامهم الى النظام
العام للضمان الاجتماعي ومنح التقاعد التي اقرتها قوانين
النظام المعمول بها.

في هذه الحالة. تحسب الاشتراكات على العلاوة
الملنصوص عليها في المادتين 2 و3 اعلاه.

المادة 8 : يعوض الوقت الخصص لمارسة النيابة
"من طرف المنتخبين المحليين. غير تلك المشار اليها في المادتين
2 من هذا المرسوم والتي لايتقاضى اثرها المنتخبون أجرا
من طرف المستخدم الأصليء بدفع علاوة يومية بنسبة تقدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

‎00٠‏ 15 صفرعام 1411 ها
بما ياتي :
-260 دج للمنتخبين في المجالس الشعبية الولائية.
-200 دج للمنتخبين في المجالس الشعبية البلدية.
لايمكن أن تكون العلاوة اليومية المذكورة. اقل من
الاجر الذي قبضه المنتخب المعني.
وينبغي في هذا الاطار. وعد الضرورة. أن تحسب
استنادا الى اليوم الثلاثين. المقبوضة خلال الشهر المستحق
المادة 9 : تشكل العلاوة المذكورة في هذا المرسوم
نفقات اجبارية تتكفل بها ميزانيات الولايات والبلديات.
المادة 10 : تطبق احكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ تنصيب المنتخبين المعنيين في وظائفهم.
المادة 11 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما تلك المنصوص عليها في المرسوم رقم 85 - 86
المؤرخ في 30 أبريل سنة 1985 المذكور.

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1411 الموافق أول
سبتمبر سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مراسيم فردية

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31
غشت سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمؤسسة الوطنية للصحافة “ الشعب ”.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد محمد بن

‏زغيبة. بصفته مديرا عاما للمؤسسة الوطنية للصحافة |

‏" الشعب ”.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 صفر عام 1411 الموافق 31
غشت سنة 1990 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمؤسسة الوطنية للصحافة " المجاهد ”.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 صفر عام 1411
الموافق 31 غشت سنة 1990 تنهى مهام السيد نور الدين
نايت مازي» بصفته مديرا عاما للمؤسسة الوطنية للصحافة ..
* المجاهد ”. ٍ
