
1183

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 252 مؤرخ في 4 صفر عام
1 الموافق 25 غشت سنة 0 يتضمن نقل

اعتماد في ميزانية تسيير مضالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- ويناء على الدستور, لاسيما المادة 74 - 6 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المإلية. المعدل والمتمم»

- ويمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية. لسنة 0

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0م

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 90 - 16
الموؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير ستة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنصة لرئيس الحكومة
من ميزانية التسيير يموجب قانون المالية لسنة 1990,

يرسم ما بلي :

الملدة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1990 اعتماد
قدره خمسة وثلاثون مليون دينار (35.000.000 دج )
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة. في الباب 37 - 91
“ مصاريف محتملة - احتياطي مجمع ”

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
خمسة وثلاثون مليون دينار ( 35.000.000 دج ) ويقيد في

ميزانية مصالح رئيس الحكومة. في الباب 36 - 01 " إعانة
للمحافظة السامية للبحث ”

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1411 الموافق 25 غشت
سنة 1990.

الشاذلي بن جديد "

مراسيم فردية

زلحا

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سئة 1990 يتضمن إنهاء مهام نائب مدير
بمحافظة تنظيم المؤسسات وتسييرها. سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411
الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد عصمت بابا
أحمد,. بصفته نائب مدير بمحافظة تنظيم المؤسسات
وتسييرهاء سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام المدير العام
للشركة الوطنية لترقية اسواق الجملة وإنجازها وتسييرها.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411
الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد جمال بن
ديمراد. بصفته مديرا عاما للشركة الوطنية لترقية أسواق
الجملة وإنجازها وتسييفاء لإحالته على التقاعد.

