1184

مرسوّم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام الامين العام
لوزارة التجارة سابقا.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستوره لا سيما المادة 81 - 4 و5 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 8 -12 المؤرخ في أول

رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ قِ أول 2

القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لا سيما المادة
5 منه؛ء 1

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ.
في 3 ممرمْ عام 1411 الموافق 25-يوليو سنة 1990 الذى
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ قِ 4 وى القعدة
عام 1409 الموافق 28 يونيو سنة :1989 الذي يتضمن
تعيين السيد عبد الحميد جبار أمينا عاما لوزارة التجارة,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عبد الحميد جبار
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو
اسنة 1990.

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

8 صفر عام 1411 ه

«مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام رئيس ديوان
وزير التجارة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 مجرم عام 1411 -
الموافق 31 يوليو سنة 1990 تنهى مهام السيد عبد المجيد
بالي بصفته رئيسا لديوان وزير التجارة سابقا.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير الاسعار.
بوزارة التجارة سابقا.

الموافق 37 يوليو سئنة 1990 تنهى مهام السيد عبد الكريم
حرشاوي بصفته مديرا للاسعار بوزارة التجارة سابقا.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير المبادلات
التجارية بوزارة التجارة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411
الموافق 31 يوليو سسنة 1990 تنهى مهام السيد محمد العيد
مراغني بصفته مديرا للمبادلات التجارية بوزارة التجارة سابقا.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31
يوليو سنة 1990 يتضمن انهاء مهام مدير الصفقات
العمومية بوزارة التجارة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 محرم عام 1411
الموافق 31 يوليو سئة 1990 تنهى مهام السيد عبد الكريم
الاكحل بصفته مديرا للصفقات العمومية بوزارة التجارة سابقا.

