1232

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 264 مؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 يحدد القواعد
الخاصة بتنظيم مصالح الصحة و الحباية
الاجتماعية في الولاية وسيرها.

ان رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير ' الصحة؛

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المعدل والمتمم. والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سننة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 30-6 المؤرخ قٍِ 9
. جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يحدد أجهزّة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

الماددة الاولي: يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
مصالح الصحة والحماية الاجتماعية في الولاية وسيرها.

المادة 2 : تجمع المصالح _المكلفة بأنشطة الصحة
والحماية الاجتماعية في مديرية واحدة للصحة والحماية
الاجتماعية تضم مصالح مهيكلة في شكل مكاتب.

المادة 3 : تطور مصالح الصحة والحماية الاجتماعية
وتنفذ جميع التدابير التي من شأنها تأطير أنشطة الصحة
قياتجاه حماية صحة السكان وترقيتهاء والانشطة المرتبطة
بالحماية الاجتماعية.

ها

‎١‏ © الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد ب

‏22 صفر عام 1 ه
1 2

‏وبهذه الصفة تكلف على الخصوص بما يأتي :
- تسهر على تطبيق التشريع والتنظيم في جميع
الميادين المتصلة. بأنشطة الصحة والحماية الاجتماعية,

‏- تنشط .سير هياكل الصحة وهياكل الحماية
الاجتماعية وتنسقها وتقومهاء

‏- تسهر على تنشيط البرامج الوطنية للصحة ولا سيما
في مجال الوقاية العامة وحماية الامومة والطفولة والتحكم في

‏النمو الديمغراق وعلى تنسيقها وتقويم تنفيذهاء

‏وعلى مكافحة الامراض القابلة للانتقال والعدوى, وتقوم ذلك»

‏- تسهر على وضع منظومة لجمع الاعلام الخاص
بالاويئة وتتولى تقؤيمه دورياء

‏- تقيم جهازا للاعلام يتعلق بتقويم الاحتياجات في
مجال الحماية الاجتماعية.

‏- تنشط تنفيذ برامج الحماية الاجتماعية لا سيما ما
يتعلق منها بمساعدة المسنين والمحتاجين. وتربية المعوقين
واعادة تربيتهم؛ وحماية الطفولة المحرومة من الرعاية العائلية
والاحداث المعرضين لاخطار الانحراف الخلقي وصيانتهم؛.

‏- تنفذ أي إجراء من شأنه ترقية التعبير عن التضامن
الوطني في المجال الاجتماعي. وتتولى تاطير حركة الجمعيات.
المعنية وتقديم العون لها بهذه الصفة.

‏المادة 4 : تضم مديرية الصحة والحماية الاجتماعية
قي الولاية من مصلحتين الى سبع مصالح ويمكن كل مصلحة
أن تضم حسب اهمية لمهام التي تضطلع بها ثلاثة مكا
على الاكثر.

‏تنفذ احكام هذه المادة بقرار وزاري مشترك بين وزير
الصحة والوزراء المكلفين بالشؤون الاجتماعية والمالية
والجماعات المحلية. وكذلك السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 5 : يحول الى الهيكل المحدث بهذا المرسوم
حسب الاجراءات المحددة في التنظيم المعمول به.
المستخدمون والممتلكات والوسائل من كل نوع؛ المرتبطون
بأنشطة الصحة والحماية الاجتماعية. الممارسة في اطار
المجلس التنفيذي للولاية سابقا.><><>ا>>>>> >>« بب<ٍ>> <> :<<< مسد :>< 006ه0117لانتالاناا7 :ل :امات دجا :>< مسا -تمسا: مامتها

2 صنفر عام:1411ه

الجريدة الرسمية لللجتهوزية الجزائرية /.العدد 39

13

الملدة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

الصفحة 253 - العمود الثاني - المادة 49
بدلا من : :
“يوظف بالاختيار الاساتذة التقنيون في الثانويات رؤساء

ٍ ورشات من بين....”

يقرأ :
“"يوظف الاساتذة التقنيون في الثانويات روؤؤساء ورشات

