
- ويمقتفى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

1 الموافق اول سبتمير سنة 1990 يحول | رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل' سنة 1990 والمتعلق
ملحقات المركز الوطني لإعلام الشبيبة وتنشيطها الى بالولاية لاسيما المواد 75 و79 و80 منه.

مراكز لاعلام الشبيبة وتنشيطها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك ‏ الوطنية,

- ويمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة المراقبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرها ولاسيما
المادتان 26 و80 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية لاسيما ألمادتان 101 و102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 357 المؤرخ في 16
شعبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة 1964 والذي
توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور الشباب والبيوت القروية
تحت سلطة وزير الشبيبة والرياضة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965

والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 13 المؤرخ
في 8 رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989

والمتضمن انشاء المركز الوطني لاعلام الشبيبة وتنشيطها
وتنظيمه وعمله ولاسيما المادة 6 منه؛5 صفر عام 1411ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي

يحدد صلاحيات وزير الشبيبة؛ 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 234 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح ترقية الشباب في الولاية وعملهاء

يرسم ما يلي :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : تحول ملحقات المركز الوطني لاعلام
الشبيبة وتنشيطها في الولاية موضوع المرسوم رقم
13-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه
الى مراكز لاعلام الشبيبة وتنشيطها.

اختضارا ( م ‎١‏ شت ) مؤسسات عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية وزير الشبيبة.

وتنشيطها ويدعى في صلب النص “ المركز ” بقرار من وزير
الشبيبة ويناء على اقتراح الوالي.

: المادة 4 : تتمثل مهمة المركز في المساهمة في اعلام

ويهذه الصفة. فهو مكلف. بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية لاسيما المركز الوطني لاعلام الشبيبة
وتنشيطها بما يأتي :

- يضع تحت تصرف الشبان عن طريق وسائل
ملائمة؛ معلومات من شأنها ان توجههم وتساعد على
إدراجهم في الميادين الاجتماعية 'والاقتصادية والثقافية.
أهدافهم؛ :

- ينظم أنشطة تمهين وتكوين. أولي وتكوين مهني؛
لفائدة الشبان. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1207

- يساعد الشبان في تحضير امتحاناتهم ومسابقاتهم»
ويقوم في إطار التعليم بالمراسلة بالاتصالات اللازمة بين
هيئات التعليم والتكوين بالمراسلة والشبان المعنيين.

- يساهم في التأطير التربوي لطلاب مؤسسات
التكوين,

- ينظم وينشط عند الاقتضاء انشطة اجتماعية
وتربوية وثقافية وترويحية ويتولى تسييرهاء

- يساعد على تنظيم لقاءات الشبان في اطار التبادلات
الوطنية والدولية وكذلك التظاهرات الثقافية والعلمية
والزيارات ودراسات الوسط.

- يمكن المركز أن يستقبل دورات تدريب وتكوين
وتجمعات ترتبط بهدفه ويمكنته أن ينظم؛ بمقتخى_ تقديم
خدمات» اية حفلات فنية وثقافية ورياضية.

المادة 5 : توضع تحت تصرف المركز قصد تحقيق
مهامه دور الشباب وفنادق الشبيبة والبيوت القروية
الموضوعة تحت سلطة وزارة الشبيبة بموجب المرسوم رقم
4 - 357 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 1964 المذكور
أعلاه. وهياكل الشباب القاعدية المنجزة بمساهمات من
ميزانية الدولة خارج المخططات البلدية للتنمية, وكذلك المراكز
الثقافية التي حولتها البلديات والولايات اوتنازلت عليها
لوزارة الشبيبة أى لوزارة الثقافة سابقاء. طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 6 : يقدم المركزء في اطار مساهمته في الترقية
الاجتماعية والثقافية للشبان وتنميتهم وتنشيطهم؛ مساعدته
التقنية والتريوية للمراكز الثقافية والقاعات المتعددة
الاختصاصات والقاعات البلدية للرياضة ومساحات الالعاب
التابعة للجماعات المحلية ويضع تحت تصرفها التاطير اللازم
لأنشطتها على الخصوص. :

يمكن المراكز الثقافية والقاعات المتعددة ‎٠‏
‏الاختصاصات والقاعات البلدية للرياضة وساحات الالعاب
المذكورة في الفقرة السابقة أن تلحق بالمركز, بناء على طلب من
السلطات المحلية المعنية. وحسب الاجراءات المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الباب الثاني
التنظيم والعمل ...
المادة 7 : يشرف. على المركز مجلس توجيه ويديره

مدير.
1208

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية رية / العدد 38

5 صفر عام 1411 ه

الفصل الأول
مجلس التوجيه

المادة 8 : يراس مجلس التوجيه الوالي أو ممثله
ويتآلف حسب الآتي :

- مدير ترقية الشبيبة في الولاية أو ممثله

- المسؤول المكلف بالتكوين المهني في مستوى الولاية
أو ممه ..

- ممثل لمصالح التربية في مستوى الولاية,

- ممثل للجامعة إن اقتخى الامرء

- مندوب التشغيل في الولاية أو ممثله

- ممثل لمجلس الرياضات في الولاية؛

- ممثل لجمعية ترقية مبادرات الشباب..

- ممثل للجنة التنسيق التقنية في المركزء

- ممثلان منتخبان لجمعيات أنشطة الشبيبة المقامة.

- ممثل منتخب للمستخدمين الاداريين والتقنيين في
المركز.

يشارك المدير ومحاسب المركز في الاجتماعات مشاركة
استشارية. ويتولى المدير اعمال الكتابة المجلس التوجيه.

- يمكن مجلس التوجيه أن يدعو للاستشارة أي
شخص يراه مفيدا بالنظر الى كفاءته في المسائل المستعجلة
بجدول الاعمال.

المادة 9 : يعين اعضاء مجلس التوجيه بالنظر الى
اقتراح السلطات التي يخضعون لها.
واذا انقطع تفويض أحد أعضائه يتم ‎١‏ استخلافه
ٍْ بالطريقة نفسها ويخلفه العضى الجديد المعين حتى انتهاء
مدة التفويض.
ينتخب ممثل المستخدمين الاداريين والتقنيين لمدة ابع
(4) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرة
كل ثلاثة اشهر بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن

يجتمع في دورة غي عادية بناء على طلب السلطة الوصية أو

مدير المركز أو ثلثي أعضائه.

يعد الرئيس جدول اعمال الاجتماعات بناء على اقتداح
مدير المركز. وترسل الاستدعاءات الفردية مصحوية بجدول
الاعمال الى ال التوجيه قبل "- خمسة عشر ل 15 /
الدورات غير ب العادية.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور نصف أعضائه على الاقل.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب؛ عقد مجلس التوجيه
اجتماعا آخر بعد ثمانية (8) ايام وصحت مداولاته مهما
يكن عدد أعضائه الحاضرين. وتتخذ توصيات مجلس التوجيه
بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضرين.؛ واذا تساوى عدد
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملدة 12 : تثبت مداولات مجلس التوجيه في محاضر
تسجل في دفتر مؤرخ وموقع من رئيس الجلسة وكاتبها.

ترسل محاضر الاجتماعات الى السلطة الوصية خلال
الثمانية ( 8 ) أيام للموافقة عليها.

المادة 13 : يتداول مجلس التوجيه في اطار التنظيم
المعمول به فيما يأتي على على الخصوص :

- التنظيم والنظام الداخليين في المركزء

- احتمالات تنمية المركزء

- البرامج والحصائل السنوية لنشاط المركز.

- مشاريع ميزانية المركز وحساباته,"

- جدول أعداد العاملين فيه؛

- اعمال التكوين لفائدة المستخدمين؛ .

- مشاريع توسيع المركز أو تعديله.

- الشروط العامة لابرام العقود والاتفاقيات والصفقات
التي يلتزم بها المركء

- مث ريع اقتناء عمارات أو كراتهاء

- الموافقة على تقرير النشاط السنوي والحساب
الاداري وحساب التسيير التي يقدمها مدير المركز"

- الهبات والوصايا. ْ
تحسين سير المركز والمساعدة على تحقيق تحقيق أهدافه.

ويبدي رأية في جميع المسائل التي يعرضها عليه مدير المركز.
5 صفر عام 1411ه ©

المادة 14 : تكون مداولات مجلس التوجيه قابلة للتنفيذ
بعد ثلاثين ( 30 ) يوما من إرسال محاضره الى السلطة الوصية الا
اذا بلغ باعتراض صريعح خلال هذه المهلة.
ولا تكون مداولات مجلس. التوجيه المتظمنة التنظيم
الداخلي والميزانية والحساب الاداري وعمليات اقتناء عمارات
او كرائها وقبول الهبات والوصايا قابلة للتنفيذ إلا بعد موافقة
صريحة يشترك في اعطائها الوزير الوصي ووزير الاقتصاد.

الفصل الثاني
المدير

>

المادة 15 : يعين مدير المركز بقرار من وزير الشبيبة

بناء على اقتراح الوالي من بين المستخدمين التابعين لوزارة
الشبيبة.

وتنهى_مهامه حسب الطريقة نفسها.

وتحدد شروط شغفل منصب مدير المركز بقرار مشترك
بين وزير الشبيبة ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 16 : يكلف مدير المركز بما يأتي :

- يتولى تسيير المركز ويلتزم بصرف النفقات وتحويلها
في حدود الاعتمادات المنصوص عليها في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في اطار التنظيم المعمول به.

- يمثل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية. ا

- يمكنه ان يفوض تحت مسؤوليته الإمضاء باسمه
لمساعديه الرئيسيين

- يتولى السلطة السلمية على جميع المستخدمين
ويمارسهاء

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر بشآنهم طريقة
أخرى لتعيينهم. وذلك في اطار القوانين الاساسية السارية عليهم؛

- يقترح التنظيم الداخلي ويسن النظام الداخلي
للمركز بعد موافقة المجلس. عليه

- يحضر لاجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ
مداولاته»

بعد موافقة مجلس التوجيه عليه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

1209
المادة 17 : تكون للمركز لجنة تنسيق تقنية يراسها
مدير المركز وتتكون حسب الآتي :
- ممثل لكل هيكل تابع للمركز.
- ممثل لكل مجال نشاط في المركزء
- ممثل لكل جمعية موطنة في هيكل من الهياكل تابعة
للمركز.
- ممثلان ينتخبهما الشبان المنخرطون.
- ممثل لكل هيكل يستفيد من المساعدة التقنية. كما
هو منصوص عليه في المادة 6 اعلاه ويمكن لجنة التنسيق
التقنية أن تسبتعين بأي شخص من شأنه أن يفيدها في
أشغالها.
الملدة 18 : تكلف لجنة التنسيق التقنية بابداء الراى
في تنظيم المركز وسيره التربوي ولا سيما فيما يأتي :
- البامع والمحتويات والتامع وتقنيات تنظيم الاعمالء
من الوقت. .
المادة 19 : تحدد قواعد عمل لجنة التنسيق التقنية في
النظام الداخلي للمركز.
الباب الثالث
التنظيم المالي
المادة 20 : تقدم ميزانية المركز التي يحضرها المدير
الى مجلس التوجيه للتداول بشأنها. ثم تقدم الى وزير الشبيبة
ووزير الاقتصاد للموافقة عليها.
المادة 21 : تشتمل ميزانية المركز على باب للموارد
وياب للنفقات.
‎-١‏ تضم الموارد ما يأتي :
1) الاعانات التي تخصصها الدولة والجماعات | المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»
2 ) حاصل انخراطات الشبان.
3 ) خاصل بيع المنشورات والمصنوعات المنجزة نْْ اطار
الاعمال الممارسة,
4) مبلغ مشاركة الشبان في مصاريف تكوينهم عند

,| الاقتضاء»
1210
5 ) الحاصل الناتج عن ايجار المحال أو الهياكل القاعدية
التابعة للمركز وكذلك حاصل الخدمات المقدمة.
6 ) مساهمات صندوق ترقية مبادرات الشبان:
والممارسات الرياضية في الولاية.
7 ) الهبات والوصايا:
8 ) اية ايرادات اخرى ذات صلة بهدف المركن
ب - تضم النفقات ما يآتي :
- رواتب المستخدمين.
- نفقات التسيي
- نفقات التجهيزء
- آية نفقات أخرى ضرورية لتحقيق هدفه.

المادة 22 : يرسل المديرء بعد الموافقة على الميزانية

نسخة منها الى المراقب المالي للمركز.

الملحاسبة العمومية.

المادة 24 : يمسك العون المحاسب الذي يعينه
أويعتمده وزير الاقتصاد جسابات المركز وفقا للتنظيم المعمول به.

ويشهد بأن مبالغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات
اللصدرة مطابقة لمحرراته الحسابية..

. ويعرضه مدير المركز على مجلس التوجيه مضحويا
بالحساب الاداري وبتقرير يتضمن جميع الشروح
والتوضيحات #للازمة بشأن التسيير المالي للمركز.

ثم يرسل الى وزير الشبيبة ووزير الاقتصاد. مرفوقا
بملاحظات مجلس التوجيه قصد الموافقة عليه.

المادة 26 : تمارس المراقبة المالية للمركز وفقا للتنظيم

المعمول به.

المادة 27 : يزود المركز وهياكله فيما يخص تمويل
النفقات الضئيلة بإدارة مالية مباشرة أو بإدارات مالية فرعية.

الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 28 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38

5 صفر عام 1411 ه

مشترك بين وزير الشبيبة ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 29 : يحدد قرار مشترك بين وزير الشباب
ووزير الاقتصاد والوزير المكلف بالجماعات المحلية مشتملات
الهياكل التي يحوزها المركز عملا بأحكام هذا المرسوم.

المادة 30 : يخضع كل اجراء تغيير لوجهة الهياكل
المذكورة في المادتين 5و6 اعلاه للموافقة المسبقة من وزير
الشبيبة والوزير المكلف بالجماعات المحلية.

المادة 31 تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم ولا سيما أحكام المادة 6 من المررسوم رقم 9 - 13
المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكورة اعلاه.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11. صفر عام 1411 الموافق اول

سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

