1202

قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1410 الموافق 6 يونيو
سنة 1990 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية
والرسم الاجمالي في الاتصالات بواسطة التيلكس بين
الجزائر وناميبيا.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 2 ذي
قانون البريد والمواصلات. لاسيما المادة 270 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة في
نيبوبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة 1982 لا سيما المادة 30 منه.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية في نطاق
الاتصالات بواسطة التيلكس بين الجزائر وناميبيا ب 6.30
0 فرنك ذهبي أي ما يعادل 54.30 دج.

المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسم المطابق للاتصال
بالتيلكس لمدة تقل عن ثلاث دقائق أو تعادلها.
وبالنسبة للاتصالات التي تزيد مدتها على ثلاث دقائق

يحصل زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة

زائّدة على الدقائق الثلاث الاولى.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يوليو سنة 1990.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1410 الموافق 6
يونيو سنة 1990.

حميد سيدي السعيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

8 صفر عام 1411 ه

