سبتمبر سنة 1990.

مولود حفروش

مرسبوم تَنَفيذي رقم 90 - 267 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سبتمبر سئة 1990 يتضمن
إنشاء مراكز للتعليم متخصصة ومراكز طبية تربوية
للطفولة المعوقة. ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم
رقم 87 - 259 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987.

ان. رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 (3 و4) منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لاسيما المادة 34 مكرر منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادئ الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس ‏ سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
التخصصة في تعليم الاطفال المعوقين وتنظيمها. لاسيما
المادة 3 منه؛

الجريدة للرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

9 صفر عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 559 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومراكز: التعليم
التخصصة للطفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه المؤسسات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 57 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة ومراكز طبية
تربوية للطفولة المعوقة. ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم
7 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشثىء هذا المرسوم مراكز للتعليم
التخصص للاطفال المعوقين سمعياء ومراكز طبية تربوية
للاطفال المعوقين ذهنياء ويتمم نتيجة لذلك القوائم الملحقة
بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه.

المعوقين بصريا (مدارس صغار المكفوفين) وتحدد الولايات
التي تقام فيها مقارها وفقا للجدول أدناه :

2 - الشلة 1 - الشلف

4 - آم البواقي 1 "1م البواقي
5 - باتنة 1 - باتنة

2 - تيسة 1 - بكارية

5 - تيزى ود . 1 - بوخالفة

7 - الجلفة 0" 1 - الجلفة

6 - المدية 1- ذراع السمار
8 - المسيلة 1- المسيلة

9 - معسكر 1- معسكر

0 - ورقلة 1 - عين البيضاء
5 - بومرداس 1- برج متايل
0 - خنشلة 1- خنشلة

وعليه فان الملحق الاول بالمرسوم رقم 87 - 259
بقائمة المراكز المنصوص عليها اعلاه.

٠9 صفر عام 1411ه

المادة 3 : تنشاً مراكز للتعليم التخصص للاطفال
المعوقين سمعيا ( مدارس لصغار الصم ) وتحدد الولايات
التي تقام فيها مقارها وفقا للجدول أدناه :

الولاية . مقر المؤسبسة
3 - الاغواط 1- الاغواط
4 - ام البواقي 1 - ام البواقي
9 - البليدة 2 - حى بن عاشور
0 - البويرة 7- حي 1100 مسكن
5 - تيزي وزو 1- بوخالفة
3 - عنابة 2 - سيدى _سالم
4 - قالمة 1- قالمة
6- المدية 1- بني سليمان
0 - خنشلة 1 - حي السعادة

وعليه فان المحق الثاني بالمرسوم رقم 87 - 259
المؤرخ قِ اول ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه. يتمم
بقائمة المراكز اللنصوص عليها أعلاه.

. المادة 4 : تنشاآ مراكز طبية تربوية للاطفال المعوقين
أدثاه : ا

2 - الشلف

4 - ام البواقي 2 - عين البيضاء - طريق خنشلة
6 - بجاية 2 - بجاية

7 - بسكرة 1- بسكرة

9 - البليدة 1 - البليدة

2 - تبسة 1- طريق عنابة
6- الجزائر 5 - برج الكيفان
7 - الجلفة 1 - الجلفة

8 - جيجل 3- جيجل

1 - سكيكدة 2 - العالية

3 - عنابة 2 - بوخضرة
6- المدية 2 - المدية

8 - المسيلة 1- المسيلة

1 - وهران 2- وهران

3 - ميلة 2 - ميلة

6 - عين تموشنت ين - ات

8 - غليزان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

1249

وعليه فان الملحق الرابع بالمرسوم رقم 87 - 259
المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه يتمم بقائمة

المادة 5 : تخضع المؤسسات موضوع هذا المرسوم
لاحكام المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس _سنة
0 المذكور اعلاه.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15

مولود حمروش

