سبتمبر سنة 1990.

‏الشاذلي بن جديد.

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 244 مكرر 1 مؤرخ في 17
محرم عام 1411 الموافق 8 غشت سنة 1990
يتضمن إحداث منصب مدني في الدولة لمندوب
اشغال الري لدى وزير التجهيز وَتحديد صلاحياته

‏إن رئيس الحكومة
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 1167 ربيع الأول عام 1411ه
- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 44 المؤرخ في

4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق

بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سئة 1989

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين “أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهين

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
المصنفة “ وظائف عليا ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ.

في اول ذي الحخجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل. الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات»
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤّرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

يرسم ما بلي :.

المادة الاولى : يحدث لدى وزير التجهيز منصب مدني
في الدولة لمندوب أشغال الري يعين فيه بمرسوم تنفيذي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 41

1275

المادة 2 : منصب مندوب اشغال الري وظيفة عليا في
الدولة. ا

المادة 3 : يتمتع مندوب أشغال الري بالمنافع
والرواتب التي يمنحها التنظيم المعمول به للمندوبين.

سلطة وزير التجهيز فيما يأتي :
- يتصور النهوج الميدانية المتعلقة بأشغال الري
ويتولى تنشيطهاء
‎٠‏ - يسند عمل المتعاملين الاقتصاديين في القطاع قصد
دعم مسار الاصلاح الاقتصاديء ا
- يقوم بأي عمل استشاري و/ أو تشاوري في ميدان
أشغال الري.

المادة 5 : يقوم مندوب أشغال الري. في إطار تنفيذ
المهام المذكورة في المادة 4 اعلاهء بما يآتي :

- يحدد عناصر الحلول الملائمة وينفذهاء

- يقوم بأي عمل أو مسعى وإجراء في اتجاه
المؤسسات والسلطات والقطاعات المعنية.

المادة 6 : يخول مندوب أشغال الري قصد ممارسة
صلاحياته؛ توقيع جميع العقود والمقررات والقرارات.

المادة 7 : يساعد مندوب أشغال الري في ممارسة
صلاحياته,. خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة ( 03 ) ملحقين بالديوان.

المادة 8 : يحدد توزيع المهام بين المكلفين بالدراسات
والتلخيص والملحقين بالديوان ضمن حدود الصلاحيات
المنصوص عليها في المادة 4 اعلاه؛ بقرار من مندوب أشغال
الري. ويستند مندوب اشغال الري في تحقيق مهامه إلى

"| هياكل وزارة التجهيز.

يمكن مندوب أشفال الري ان يستعين بأي شخصمن
ذي كفاءة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1411 الموافق 8
غشت سنة 1990. ٍ

‎١‏ مولود حمروش
1276

