‏والامراض المهنية والصندوق الوطني للتقاعد

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 18
| ديسمبر سنة 1989 يتضمن تحديد الرسوم البرية
المطبقة في المحطات الساحلية الجزائرية.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتخضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لاسيما المواد 207
و208 و209 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في 12
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 14 ديسمبر سنة 1985,
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات الموقعة في
نيوبي بتاريخ 6 نوفمبر سنة 1982, لاسيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1402
الموافق 4 نوفمبر سنة 1981 والمتضمن تحديد الرسوم
البرية التي تطبقها المحطات الساحلية الجزائريةء ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 40 9 صفر عام 1411 ه

- مفتش رئيسي للعمل

- مفتش العمل والشؤون الاجتماعية

- مراقب العمل والشؤون الاجتماعية

- تقنيون اجتماعيون للعمل

- مفتش رئيسي للعمل او مفتش للعمل والشؤون الاجتماعية
(رئيس الفرع)

- مفتش العمل والشؤون الاجتماعية

- مراقب العمل والشؤون الاجتماعية

- المساعدة الاجتماعية المكلفة بالطفولة

- المساعدة الاجتماعية

- المربون ا

- المربون الاختصاصيون

- مراقب اصحاب العمل
- محقق

- اعوان المراقبة ‎٠‏

- الواقي من حوادث العمل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يشتمل الرسسم الاجمالي الخاص
بالاتصالات اللاسلكية البحرية على ما يل :

١-رسم‏ بري خاص باستعمال المحطة الارضية.

ب - رسم خط خاص باستعمال الشبكة العامة لمسالك
الاتصالات.

المادة 2 : تحدد رسوم البرقيات اللاسلكية والرسائل
اللاسلكية البحرية كما يلي :

1 - التحصيل الادثى :

يعتمد عند حساب الرسوم البرية ورسوم الخطء
تحصيل ادنى يطابق ما يلي :

- رسم 7 كلمات بالنسبة إلى البرقيات اللاسلكية
العادية والارصادية.

- رسم 22 كلمة بالنسبة إلى الرسائل اللاسلكية
البخرية.9 صفر عام 1411ه

2 - الرسوم البرية المطبقة عن كل كلمة :

0 ‏البرقيات اللاسلكية العادية.......294,‎ -١

ب - التعريفات الخاصة :

- الخاصة ببواخر البحرية الوطنية
الجزائرية.....147, 0

- البرقيات اللاسلكية الارصادية. 147 0

ج - الرسائل اللاسلكية البحرية :

- إلى غاية 22 كلمة 86.2 2

- عن كل كلمة بعد 22 كلمة.......13, 0

د - تقويم زوايا الاتجاه لاسلكيا. تكرار الاشعارات
الاستعجالية الى البحارين والاشعارات الارصادية عن كل

المادة 3 : تحدد رسوم الخط للبرقيات اللاسلكية كما
يل : '

- يدرج رسم الخط بالنسبة. للبرقيات اللاسلكية.

الصادرة من الجزائر أو المرسلة إليها ضمنٍ الرسم البري.
- يكون رسم الخط المطبق بالنسبة للبرقيات اللاسلكية
الصادرة عن لدان أخرى او الموجهة إليها ضمنْ الرسم
البرقي المطبق في الوصلات المعنية.
المادة 4: 1/ تشتمل خدمة المهاتفة اللاسلكية
البحرية على ثلاثة (3) اصناف من الوصلات؛ وهي :
‎ )١‏ -:وضلات على موجات ديكامترية,
(تستعمل في الخدمة على مسافات بعيدة)
ب) - وصلات على موجات هكتومترية؛
(تستعمل في الخدمة على مسافات متوسطة)
ج) - وصلات على موجات مترية.
(تستعمل في الخدمة على مسافات قصيية)
2 الرسوم المطبقة على المكالمات الهاتفية اللاسلكية.
تطبق. لحساب الرسوم الهاتفية اللاسلكية. النسب التالية :
- الوصلات على الموجات الديكامترية. عن كل

بثلاث (3) دقائق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

1269

- الوصلات على الموجات الهكتومترية. عن كل
دقيقة .......012, 1
مع تطبيق حد آدنى من التحصيل يقدر بثلاث (3)
دقائق. ٍ ٍ :

- الوصلات على الموجات المقرية عن كل"
دقيقة م653 0

مع تطبيق حدا أدنى من التحصيل يقدر بثلاث (3)
دقائق

المادة 5 : يحدد رسم الخط للمكالمات الهاتفية
اللاسلكية كما يلي :
ِ

-.يدرج رسم الخط بالنسبة للمكالمات الهاتفية
اللاسلكية الصادرة عن الجزائر أو المرسلة إليها ضمن
الرسم البري.

- يكون رسم الخط المطبق بالنسبة للمكالمات الصادرة
عن بلدان أخرى أو المرسلة إليها ضمن الرسم المطبق في
الوصلة المعنية. ‏ -

المدة 6 : معالجة الفواتير المتعلقة بالحركة اللاسلكية
البحرية التي تتبادلها البواخر الوطنية عبر المحطات
الساحلية الاجنبية.

يطبق رسم تساوي قيمته 75 من مبلغ الفاتورة
الاجمالي.

المادة 7 : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء من
اول يناير سنة 1990.

المادة 8 : يلغى القرار المؤرخ في 4 نوفمبر سنة 1987
المذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1410 الموافق
حميد سيدى السعيد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40
إعلانات وبلاغات
‎٠.‏

وزارة الداخلية وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

: سياسي ( التجمع العربي الاسلامي ).

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( حركة القوى العربية الاسلامية ). يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم 10 يوليو
| سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 4 يونيو سنة | 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريعح يتعلق
0 على الساغة 15 طبقا لاحكام القانون رقم 89 - 11 | بتأسيس الجمعية المسماة : ” التجمع العربي الاببلامي ".
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق بتأسيس ِ : "ع
الجمعية المسماة : ” حركة القوى العربية الاسلامية ". امقر الرئثشيسي : 22 شارع عبري أرزقي

حيدرة - الجزائر العاصمة.

9 صفر عام 1411 ه

المقر الرئيسي : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة, الوادي»
أودعه السبيد عمر الاسود. المولود في 1956/11/14 بتونس,
العنوان : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة. الوادي؛
المهئة : متقاعد. الوظيفة : رئيس؛

الوظيفة : رئيس وقع هذا التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
وقع هذا التصريع الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية أسماؤهم : | أسماؤهم : :

أودعه السيد علي زغدود. المولود في 1938/04/18 بتبسة,
العنوان : 22 شارع عبري ارزقي حيدرة - الجزائر العاصمة,
المهنة : رئيس غرفة بمجلس المحاسبة؛

1- عمر الاسود. المولود في 1956/11/14 بتونس» 1 - السيد علي زغدود؛ المولود. في 1938/04/18 بتبسة.

العنوان : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة. الوادي؛ العنوان : 22.شارع عبري أرزقي حيدرة - الجزائر العاصمة.

المهنة : متقاعد. المهنة : رئيس غرفة بمجلس المحاسبة.

الوظيفة : رئيس, الوظيفة : رئيس

2 - محمد يزيد نسيب. المولود في 1964/12/01 2- حمد سلام. المولود في 1929/04/24 بالدويرة تيبازة.
بعين البيضاء. ‎١‏

‎٠‏ العنوان : طريق الدويرة الخرايسية تيبازة.
الوظيفة : عضو المجلس الاعلى.
الوظيفة : أمين عام؛
3 - عبد المجيد سعيود؛ المولود في 1939/01/01 بتونس,؛
3-محمد قاسمي. المولود في 1964/11/08 : ٍ ٍ ٍ ٍ "0
بالدبيلة. الوادي. العنوان : حي العناصر عمارة 904 شقة 20 القبة - الجزائر
المهنة : مدير ثانوية متقاعد؛
الوظيفة : عضو المجلس الاعلى.

‏العنوان : اكفادى الدبيلة. الوادي.
المهئة : جامعي؛ ٍ

‏العنوان : الدبيلة. الواديء

‏المهنة : موظفء
الوظيفة : آمين الخزينة. ‎١‏ : وزير الداخلية
وزير الداخلية محمد الصالح محمد
محمد الصالح محمدي يِ

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
