‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 288 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 81 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر
سنة 1981 والمتضمن انشاء المعهد الوطني
وتنظيمه وسيره لترقية التكوين المهني وتطويره في
المؤسسة والتمهين ويجعله معهدا وطنيا لتطوير
التكوين المتواصل وترقيته.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 1-82
و116 - 2 منه؛

‏- وبمقتخي الامر رقم 75 - 35 المؤزخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

‏- ويبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم والمتعلق بممارسة وظيفة الرقابة. من طرف مجلس المحاسبة؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42 .

‎1311

‏- ويمقتضى . القانون. رقم 88 - 01 المؤرخ في 22 .
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 الى 47 منه.

‏- ويمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 .
والمتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 ولمتعلق بقوانين المالية, .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 135 المؤرخ في 7

‏رجب عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978 والمتضمن

‏إحد اث مجلس.

‏مجلس وطني استشاري للتكوين لعي

‏ربيع الثاني عا عام 1400 الموافق اول مارس. سئة 1980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية. 7

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 1 393 المؤرخ ْ 29
إنشاء المعهد الوطني وتنظيمه وسيره لترقية التكوين لهي
وتطويره في المؤسسة والتمهين.

‏- وبمقتضى المزرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ ل 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسة وتمويله.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 82 - 299 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 اسبتمبر سئة 1982
والمتعلق بكيفيات انجازة التكوين المهني في المؤسسة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 300 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982 الذي
يحدد شروط توظيف المكونين في المؤسسة وعملهم ومرتباتهم.1312

يرسيم ما بلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سبئة 1981 ونتمم كما بلي.:

* المادة الاولى “ : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري وتتمتم بالشخصية العنوية والاستقلال
المالي تسمى" المعهد الوطني التطوير التكوين المتواصل
وترقيته “. ويدعى في صلب النص " المعهد ”
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق اام ‎٠‏ هذا
المرسوم.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
الهني. ل

المادة 2: تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 81 - 393 |.

المادة 2 : يكون مقر المعهد في مدينة الرويبة بولاية

بومرداس, ويمكن نقله إلى اي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف بالتكوين المهني»

. ويمكن انشاء فروع للمعهد في اي مكان من التراب الوطني
بقرار يتخذه الوزير المكلف بالتكوين المهني ”.

ِ المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 1 -393

المادة 3 : هدف المعهد : هو تقديم المساعدة التربوية
والتقنية إلى المؤسسات والهياكل والهيئات والاشخاص
المعنيين قصد ترقية التكوين المتواصل وتطويرة. 1

' وفي إطار هذه المهمة يتكفل المعهد بما يأتي :

1 - يقوم بكل دراسة وبحث بغية تحسين محتويات
التكوين المتواصل ومناهجه والوسائل التربوية المطبقة فيه
وتكييف ذلك

2 - يعد محتوى برامج التكوين والتامج واليسائل

التربوية الضرورية لتعليمهاء وتكييف ذلك وتتسيقه. بالاتصال
مع الادارات والهيئات والمؤسسات المعنية.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

3 - يسهر على تحسين مستوى المكونين في الملؤسسات
والمعلمين في التمهين وتجديد معارفهم. بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية العمومية أو الخاصة.

4- يعد ويدرس بالاتضال مع المؤسسات والهيئات
والاجهزة المغنية. لاسيما الاتحادات المهنية. وغرف التجارة
واللجان المهنية التخصصة ما يأتي :

- التخصصات والمحتويات ومتاهج تقويم التكوين
الذي تقدمه المؤسسة قصد التمكن من الموافقة على طبيعة
التكوين وتثبيته وتتويجه؛ ا

- تطبيق الطرائق والتراتيب الخاصة بالموافقة على
البرامج وتثبيت المكاسب المهنية والتكوينية التي تساعد على
تطوير التكوين المتواصل وترقيته؛

- القيام باداء الخدمات المرتيطة بالدراسات
التشخيصية والتحليلية لاحتياجات التكوّين واعداد مخططات
خاصة بالتكوين والهندسة_التربوية. ‎١‏

5 - يعد مخططات نموذجية ويقترحها لتجهيز هياكل :
التكوين حتى يمكنها الانجاز بكلفة اقل ‎٠‏ واستعمال فعال. :
تحديد شبكة القدرات الوطنية وتنشيطها وجمع التجارب
الكتسبة في ميدان التكوين المتواصل.

7 - يحدد وينظم التشاور في ميدان التكوين المهني
ومطابقته مع . التوظيف .في المستويات_ المحلية والجهوية
والوطنية وذلك بالاتصال مع الهيئات المعنية وهيئات المجلس.
الوطني الاستشاري في التكوين المهني ” ‎١‏

الباب الثاني
التنظيم والتسيير .

المادة 4 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 81 - 393
المؤرخ في 26 1 سئنة 1981 وتتمم كما يأتي :

“ المادة 4 يشرف على المعهد مجلس إدارة ويسيره
مدير عام ويزود أبمجلس تربوي.

ويوافق الوزير الوصي على التنظيم الداخلي في المعهد ”

الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 5 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 393
المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1985 وتتمم كما يأتي :
4 ربيع الأول عام 1411ه

“ المادة 5 : يتكون مجلس الادارة من :

- الوزير المكلف بالتكوين المهني أو ممثله؛ رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل. ناثيا للرئيس,

- رئيس قسم التشغيل والتكوين في المجلس الوطني

للتخطيط أو ممثله

لديل المكلف بالتعليم نِْ الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي أو ممثله

- المدير المكلف بالتعليم بالتعليم التقني قِ وزارة التربية أو
ممثله؛

- المدير العام للمكتب الوطني لليد العاملة أو ممثله,
- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

- ممثلين. اثنين للمؤسسات؛

- ممثلين اثنينن ينتخبهما مستخدمم المعهد.

ويحضر المدير العام للمعهد وا العون الحاسب
اجتماعات مجلس الادارة حضورا استشاريا. ‎٠‏

يمكن مجلس الادارة ان يستشير اي شخص من شأنه
أن يفيد بسبب كفاءته. في مداولات المجلس في المسائل
امدرجة في جدول الاعمال ”.

ا المادة 6 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 1 -393

" المادة 6 : يعين الوزير -المكلف بالتكوين المهني
عضاء مجلس الادارة بقرا 0 السلطة طة التي يذ ينتمون اليها لمدة

وتنتهي عضوية اعضاء مجلس الادارة العينين بسبب
مهامهم بانتهاء هذه المهام. 1

وفي حال إنقطاع عضوية أي عضو من الأعضاء

يعوض حسب الكيفيات نفسها بعضو يخلفه إلى غاية انقضاء
مدة عضويته ”
المادة 7 : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم 81 - 393

المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما يلي :

" المادة 8 : يدرس مجلس إدارة المعهد في إطار |.

التنظيم الجاري به العمل خصوصا ما يأتي :
- تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1313

- البرامج العامة لانشطة المعهدء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات زيادة على
حصائل نشاط السنة السابقة.

- برامج العمل السنوية أو المتعددة السنوات في مجال
الاستثمارات التي يقوم بها المعهدء

- ايرام عقود القروض» "

- الشروط العامة لابرام الصفقات والاتفاقات والعقود
التي تلزم المعهد ازاء الهيئات العمومية او الخاصة. الوطنية

منها أو الاجنبية؛
- البيانات التقديرية للموارد. والمصاريف وحسابات
المعهد.

- التنظيم المحاسبي والمالي.
- مشروع القانون الاساسي وشروط دقع رواتب
المستخدمين»

- مشاريع توسيع المعهد و تهيثته, وتجهيزهة.
- مشاريع اقتناء المنقولات وإيجارهاء
- قبول الهبات والوصاياء

يدرس مجلس الادارة جميع التدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المعهد وسيره العام؛. وتسهيل بلوغ أهدافه؛ ويقترح

هذه التدابير ”.

المادة 8: تغدل المادة 10 من المرسوم رقم
1 --393 المؤزخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم
كما ياتي : ا

“ المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من
رئيسه قِ دورة عادية مرتين قِ السنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
السلطة الوصية أو بطلب من المديز العام أو ثلثي اعضاء
المجلس. ‎١‏ ِ

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال إلى
أعضاء مجلس الادارة قبل 15 يوما من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة في الدورات غير العادية
بشرط آلا تكون اقل من ثمانية (8) ايام. ‎١‏

المدير
1314

المادة 9 :تعدل المادة 11 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر ستّنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

“ المادة 11 : لاتصح مداولة مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثي أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع آخر خلال مدة
أقصاها 8 ايام ويجوز للمجلس أن يتداول حينئذ كيفما كان
عدد الاعضاء الحاضرين.

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة- لاصوات عدد
الاعضاء الحاضرين وفي حال تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجها ”.
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

“ المادة 12 : تدرج مذاولات مجلس الادارة في
محاضرء وتسجل في سجل خاص ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة. ‎٠‏
‏وترسل إلى الوزارة الوصية في غضون 15 يوما
على تاريخ إرسالها.

يتولى المدير العام للمعهد كتابة مجلس الادارة.

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 11: تعدل المادة 13 من المرسوم_ رقم
يأتي : ٍ
“ المادة 13 : يعين المدير العام للمعهد بمرسوم بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين المهني وتنهى مهامه
بالكيفية نفسها ”.0

" المادة 15 : المدير العام هو المسؤول عن السير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

ويهذه الصفة. يقوم بالمهام الآتية :
- يقترح برنامج العمل ويعد البيانات التقديرية لموارد
المعهد ومصاريفه»
والاتفاقات في إطار ‏ التتنظيم الجاري به العمل.
- يمثل المعهد أمام القضاء وفي جميع اعمال الحياة
المدنية. ف
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين..
- يعين المستخدمين الذين لم تصدر في شأنهم كيفية
أخرى للتعيين في إطار القانون الاساسي المطبق عليهم.
- يحضر اجتماعات مجلس الادارة ويسهر على تنفيذ
مقرراته»
- يسهر على احترام النظام الداخلي.
- يعد التقريز السنوي عن النشاط ثم يرسله إلى
الوزارة الوصية بعد ان يصادق عليه مجلس الادارة.
يساعد المدير العام في أداء مهامه مديرون يعينهم
الوزير الوصمي بناءء على اقتراح المدير العام؛ وتنهى مهامهم

1

الفصل الثالث
لجنة المعهد الاستشارية
المادة 13 : تعدل المادة 16 من المرسوم رقم
بتي : :
" المادة 16 : تستشار لجنة المعهد الاستشارية في
تنظيم الطرائق والانظمة الملائمة لانماط التكوين والمكتسبات
المهنية. وتحديدها وتصديقها وتثبيتها. :
وبهذه الصفة؛ تقوم بالمهام_الآتية :
- تدرس برامج التكوين ومحتوياته؛
- تدلي برايها في عمليات الموافقة على أنماط التكوين
وتثبيتها والتصديق عليهاء 0 ©

- تقدم جميع الاقتراحات التي تهم توجيه الاعمال
التقنية والتربوية؛

- تقوم دوريا بتقويم الاعمال الجاري إنجازها ”.
4 ربيع الأول عام 1411ه

المادة 14 : تعدل المادة 17 من المرسوم_ رقم
1 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
ياتي :

* المادة 17 : تتكون اللجنة الاستشارية من :

- المدير العام للمعها.. رئيساء

- ممثل المعهد الوطذي للعمل

- ممثل المعهد الوطنري للنظافة والامنء

- ممثل الوكالة الوطذية لتنمية الموارد: البشرية,"

‎٠‏ - شخص يفتار بعكم تجربته لتمثيل المعهد الوطني

‏للتكوين المهنيء

‏- شخص يختار بحكم تجريته لتيل اكز يني

‏للتعليم بالمراسلة, ‎٠‏

‏-- شخص يختار بحكم الجربته لتمثيل مركز الدراسات |[

‏والبحث في المهن والتاهل. :
- شخص يختار بحكم :تجريته لتمثيل المعهد الوطني
للانتاجية والتنمية الصناعية.
‎0-١‏ - شخص يختار بحكم :جربته لتمثيل المركز الوطني
للدراسات وإدارة المؤسسة.
‎٠‏ - شخص يختار بحكم الجربته لتمثيل المعهد العالي
للتسيير والتخطيط :ٍ
- شخص يخقار بحكم تجربته لتمثيل جامعة التكوين
المتواصل.
- شخص يختار بحكم تمبربته لتمثيل ركز الوطني
لتحميم التعليم»
- ممثلين اثنين ينتخيهما ‏ معلمى المعهد.
يعين الوزير الكلف بالتكوين المهني أعضاء اللجنة
الاستشارية بناء على اقتراح السالطة التي ينتمون إليها لمدة
ثلاث (3) سنوات ”
المادة 5 تعدل المادة 18 من المرسوم_ رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سد نة 1981 وتتمم كما يأتي :

‏" المادة 18 : تعد اللجالة الاسبتشارية تنظيمها
الداخلي. وتجتمع كلما استدعت الضرورة ذلك بناء على

‏استدعاء رئيسها أو بطلب من نصفف عدد أعضائها او تجتمع
مرة كل ثلاثة (3) اشهر على الاقل ”

‏الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية / العدد 42

‎1315

‏المادة 16: تعدل المادة 19 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤّرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

‏“ المادة 19 : تفتح السنة المالية للمعهد في أول يناير
وتختتم في 31 ديسمبر من كل سنة.
وتمسك الحسابات على الشكل التجاري طبقا للامر رقم
35-5 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.
تشتمل ميزانية المعهد على ما يآتي :

‏1 - الايرادات ‎٠٠‏
‎)١‏ الايرادات العادية :.
- المنتوج المرتبط بنشاط المعهد.

‏ب) الايرادات غير العادية :
- إعانات الدولة.
- الهبات والوصايا التي تقدمها الدولة. أو الجماعات

‏التعلية أو الهيئات الوطنية او الاجنبية. . العمومية او
الخاصة. ل

‏- فائض السنة المالية السابقة.

‏2 - المصاريف :
- مصاريف التجهين -
- مصاريف التسيي,
- جميع المصاريف الاخرى الخرورية لتحقيق هدف
المعهد.
يعرض الحساب المالي التقديري في المعهد بعد مداولة
مجلس الادارة في شأته؛ على السلطات المعنية لتصادق عليه
حسب الشروط المذ عليها في التنظيم الجاري به
العمل ” ٍ
المادة 17 : تعدل المادة 23 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤر في 26 ديسلمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي : ٍِ
. “ المادة. 23 : يمسك الكتابات المحاسبية وإدارة
النقود عون محاسب يتم تعيينه وتسييره طبقا الاحكام
المرسومين رقم 65 - -259 و65 - 260 المؤرخين في 14
اكتوبر سنة 1965 والمذكورين اعلاه * :
1316

المادة 18 : تعدل المادة 24 من المرسوم_ رقم
1 --393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
ني : ض

“ المادة 24 : ترسل الحصيلة وحسابات آخر السنة
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة
بآراء مجلس الادارة وتوصياته. إلى السلطات المعنية. طبقا
للشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل ”

الباب: الثالث
احكام خاصة

المادة 19 : تستمر علاقات العمل والحقوق المكتسبة
في تاريخ تعديل الوضعية القانونية في المعهد على حالها؛ بين
هذا المعهد والمستخدمين الذين يمارسون وظائفهم فيه
ويخضعون فيما بعد لاحكام قانونية اساسية تسير المعهد
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

المادة 20 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المواد 7و9 و14 و20 و21 و22 و25 و26 و27 و28

سنة 1981 والمذكور اعلاه.
المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق
9 سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

