
المهنة : مدير مدرسة.
الوظيفة : امين الخزينة.
وزير الداخلية
2 محمد الصالح محمدي
صل انداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طاب
وصل ايداع يح طابع
سياسي ( حركة الامة)

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 21 مايو سنة
1990 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رقم 9 -11
الجمعية المسماة :

* حركة الامة ”

المقر الرئيسي : 2 ساحة القدسء حيدرة - الجزائر
العاصمة

أودعه السيد ابن يوسف بن خدة؛ المولسود قِ
3 بالبرواقية

العنوان : 34 شارع السعيد حمدين حيدرة - الجزائر
العاصمة"

المهنة : صيدلي

الجريدة الرسمية للجمهورية . الجزائرية: /.العدد 39

2 صفر عام 1411 ه
الوظيفة : مين عام

أسماؤهم : ٍ

1-السيد ابن يوسف بن خدة؛ المولود في
1803 بالبرواقية

العنوان : 34 شارع السعيد حمدين, حيدرة - الجزائر

| العاصمة

المهنة : صيدلي
الوظيفة : امين عام

2- السيد عبد الرحمن كيوان. المولود في
5 بالجزائر العاصمة

العنوان : 18 شارع لانجيفين. المرادية - الجزائر
العاصمة

4+
المهنة : متقاعد

الوظيفة : عضو الامانة التنفيذية

3 - السيد عبد الحكيم بن الشنيخ الحسين. المولود في
0 بسيدي خليفة. ميلة

‎٠‏ العنوان : 0 شارع بوحميدي محمد - الجزائر
الماصمة

‏المهنة : متقاعد
الوظيفة : عضو الامانة . التنفيذية
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حركة الشبيبة الديمقراطية )
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 28 مايوسنة
0 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم 89 - 11
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق بتأسيس
الجمعية المسماة : ‎٠‏ ٍ2 صفر عام 1411ه
“" حركة الشبيبة الديمقراطية ”

المقر الرئيسي : 3 شارع الملازم الأول فلاح تلمسان

أودعه السيد رضوان حميدو. المولود في 1945/06/05

بتلمسان ٍ.

العنوان:حي الفداء 16 رقم 4
بؤروبة - الحراش -ْ الجزائر العاصمة

المهنة : مصور
الوظيفة : رئيس الحركة

وقع هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
اسماؤهم : -

1 - السيد رضوان حميدى. المولود في 1945/06/05
بتلمسان

العنوان : حي الفداء 16 رقم 4 بوروية - الحراش
الجزائر العاصمة ا

المهنة : مصور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 ‎٠‏

الوظيفة : رئيس الحركة
2 - السيد يوسف حداديء المولود في 1933/01/13
بالجزائر العاصمة

العنوان : 113 شارع محمد بلوزداد - الجزائر
العاصمة :

المهنة : تاجر
الوظيفة : نائب الرئيس

3 - السيد سيد أحمد حدوء المولود في 1952/16/01
بتلمسان
7 أن

العنوان : حي الشهيد بومدان محمدء سبدو - تلمسان
المهنة : خباز
الوظيفة : كاتب مساعد
| وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شاءع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
