ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الؤطني ‎٠‏

. أويكون اساسه موضوعا غير شرعي مالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية اساتذة الشبه الطبي”.

الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
* جمعية اساتذة الشبه الطبي”

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص تعليها في قانونها الاساسي:

ويمْنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاطٍ يخالف
هدف احداثها وان يمس امن ال الدلة وسلامة تر ايها لوطني .
والاخلاق.1322

