مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 285 مؤرخ في 10 ربيع الأول | رمضان عام 1410 الموافق 7 أابريل سنة 1990 والمتعلق
عام 1411 الموافق 29 سبتمير سنة 1990 يحدد | باليلدية.

قواعد ‏ تنغليم ' اجهزة
وهياكلها وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

الادارة العامة في الولاية

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

--وبمقتضى المرسوم رقم 86 -- 30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط أجهزة الادازة العامة في الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتنظيمهاء :6,ى",

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 230-060 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد أحكام القانون الاساسي الخاص بالمناصضب والوظائف
اللعليا في الادارة المحلية؛

يرسم ما علي :

المادة الاولى : تشتملٍ الادارة العامة في الولاية تحت
سلطة الوالي بصرف النظر عن المضالح. والاجهزة القائمة
بمقتضى القطاعات المختلفة. على ما يأتي :

- مضالح الامانة العامة.
-_ الديوان»
- مصالح التنظيم والشؤون العامة والادارة. .
ويحدد هذا المرسوم قواعد تنظيمها وعملها.
المادة 2 : يتولى الامين العام زيادة على المهام التي
تخولها إياه احكام قانونية وتنظيمية اخرى؛ تنشيط عمل
الهياكل المكلفة بالوثائق والمحفوظات والتلخيص وتنسيقها.
يمكن تنظيم الهياكلٍ الذكورة في مصلحة واحدة أو
ئة (03 ) مكاتب.
المادة 3 : يتولى الديوان تحت سلطة الوالي المباشرة
' وإدارة رئيس الديوان ما يأتي :

- العلاقات الخارجية والتشريفات.

- التنسيق والمتابعة لتنفيذ التدابير التي تتخذ في إطار

تنسيق مُصالح الامن المقامة في تراب

ا - العلاقات مع اجهزة الصحافة

الولايةء
والاعلام»

- تنشيط الهياكل المكلفة بالبريد والاتصالات الوطنية
ومراقبتهاء

- يساعد الديؤان الوالي فضلا عن ذلك: في ممارسة
الهام التي لاتختص بها الاجهزة والهياكل الاخرى في
الولاية.

ٍ ويتكون من خمسة (5) إلى (10) مناصب
للملحقين بالديوان تحدد بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية وبالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

المادة 4 : يتلقى رئيس الديوان في حدود اختصاصاته
تفويضا بالامضاء. من الوالي.

المادة 5 : تجمع مصالح التنظيم والشؤون العامة
والادارة المحلية حسب اهمية المهام ضمن :

1) مديرية تدعى ”مديرية التنظيم والادارة* ويمكن
ان تضم (5) مصالح تشتمل كل مصلحة منها في الاكثر
على ثلاثة (.3.). *مكاتب.

2) المديريتين_الآتيتين

)1 مديرية التنظيم والشؤون العامة وتضم
(ربع ( 4 ) مصالع تشتمل كل مصلحة منها في الاكثر على

ثة (3 ) مكاتب.

ب - مديرية الادارة المحلية وتضم اربع (4)
مصالح على الاكثر تشتمل كل مصلحة منها في الأكثر على
ثلاثة (03 ) مكاتب. |

المادة 6 أل مان لا التنظيم والادارة جميع
وكل عمل من اشأته تقديم دعم عم نادي يتيح سير المصالح
المشتركة سيرا حسنا في الولاية.

وتتولى على الخصوص ما يأتي -"

- السهر على تطبيق التنظيم العام واحترامه.

- القيام بمراقبة مدى قانونية التدابير التنظيمية
المقررة في المستوى المحلي؛

- تنظيم العمليات الانتخابية بالاتصال مع الاجهزة

- السهر على تبليغ القرارات الادارية الصادرة عن
الولاية,

- جمع كافة القرارات الادارية الصادرة عن الولاية
وتسجيلها ومسك نشرة القرارات الادارية التي تصدرها
الولاية ونشرهاء

- تنفيذ التنظيم المتعلق بتنقل الاشخاص»

- دراسة منازعات الدولة والولاية ومتابعتهاء

- السهر على قيام البلديات بنشر القرارات المطلوب
نشرها وإشهارهاء :
4 ربيع الأول عام 1 مب

- القيام باجراءات التسخير ونزع الملكية او وضع
الممتلكات تحت حماية الدولة ومتابعة ذلك.
- تحضير ميزانية التسيير وميزانية التجهيز في الولاية
بالاشترا
الكيقيات المقررة.
--دراسة كيفيات تسيير المستخدمين المعينين في
المصالع المشتركة بالولاية واقتراحها وتنفيذهاء
- دراسة جميع خطوات تكوين المستخدمين وتحسين
- توفير وثائق ‏ مخصصة _لتيسير العمل المنتظم
للمصالح المشتركة وتحليلها ونشرهاء
- القيام باية دراسة وتطيل يسمحان. للولاية
والبلديات بدعم مواردها المائية وترشيدهاء
- إيجاد الوثائق المرتبطة بتسيير ممطكات الولاية
وتطويرها وضبطها باستمرار.
- دراسة موازنات البلديات والمؤسسات العمومية
وحساباتها الادارية والموافقة عليها.
المادة 7 : تتفذ أحكام المواد 2 و3 و5 بقرار مشترا
بين الوزيرين المكلفين بالمالية وبالجماعات المحلية والسلطة
. المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة 8 : تلغى الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 رييع الأول عام 1411 الموافق
‎١‏ مولود حمروش

