علي بن فليس

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق 18 ابريل
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية المهندسين خريجي المعهد التقنولوجي
الفلاحي".

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1410 الموافق
8 ابريل سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”جمعية
المهندسين خريجي المعهد التقنولوجي الفلاحي".

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الاسامي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مشالفا للقوانين والاخلاق.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

9 صقر عام 1411 ها

قرار «ؤرخ في 19 شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”اتحاد
الكتاب الجزائريين". :

بموجب قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1410 الموافق
4 هايو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”اتحاد الكتاب

الجزائرين".
يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها أطبقا للأحكام
المنصوص عليها اق قانونها الاساسي. ٍ
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

| قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو

سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"اللجنة الوطنية الجزائرية للسدود الكبرى".

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”اللجنة
الوطنية الجزائرية للسدود الكبرى".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

