مايو سنة 1990.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 اللوافق 30 مايو
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث في شمال
شرق البلاد.
إن وزير المناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني. عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتعلق
بالأنشطة المنجمية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1323

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ. في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988. والذي
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاولء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن المواد المنجمية غير المعدنية من اللصنفين

ل

الأول والثاني في شمال شرق البلاد.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة
الممنوحة. من كامل تراب ولايات جيجل وسكيكدة وقسنطينة
وعنابة وتبسة وميلة وقالمة. ا
: المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة اربع سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.

ا الصادق بوسنة

