مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 0- 268 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 87 - 260 المؤرخ في اول ديسمير سنة
7 المتضمن انشاء دور للاطفال المسعفين
وتعديل قوائم هذه المؤسسات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 28

نشل | ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس ا سنة 1980

والمتضمن إحداث دور الاطفال المسعفين وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما المادة 3 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 260 المؤرخ في 10
والمتضمن إنشاء دور للاطفال المسعفين وتعديل قوائم هذه
المؤسسات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية؛
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل»1250

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً دور للاطفال المسعفين المبينة في
هذه المادة والتي تحدد 'الؤلايات التي تقام فيها مقارها
كما يلي : ا

5 - ولاية قسنطينة
3 - ولاية عنابة

6- ولاية الجزائر
2 - ولاية تيبازة

2 - حي المقاومة. عنابة
3 - بولوغين. الجزائر
| 1 - الدرارية؛ تيبازة

المادة 2 : ينقل. مقر دار الطفولة المسعفة لعن زروق؛
ولاية تبسة, اللحدث بموجب المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ
في 15 مارس سنة 1980 المذكوز اعلاه. الى بكارية؛ ولاية

المدة 3 : تعدل قائمة دور الاطفال المسعفين كما هي
محددة في المرسوم رقم 87 - 260 المؤرخ في أول ديسمبر
سنة 1987 المذكور اعلاهء طبقا للقائمة الملحقة بهذا
المرسوم.

تحل القائمة الملحقة بهذا المرسوم محل القائمة الملحقة
بالمرسوم المذكور في المقطع السابق وتشمل المؤسسّات المشار
إليها في المادتين 1 و2 اعلاه. .

لاحكام المرسوم رقم 80 - 83 المؤرخ في 15 مارس سئة
060 المذكور : اعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990 ©

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

3- دار الصنوير للاصطيافء قسنطينة.

9 صفر عام 1411 ه
ملحق
يحدد قائمة دور الاطفال المسعفين

2 - الشلف 1 - تنس - طريق مستفانم
5 - باتنة 1 - باتنة - الشعب وآولاد شليح
‎١‏ 2 - بريكة ا
8 - يشار 1- بشار -- نهج الصحراء.ء العيادة
ا المتعددة الخدمات, مركن المدينة
صضص.ب 806.
2 - تبسة 1 - بكارية
6-الجزائر | 1-الابيار-فيلا ملزرعة
النخيل - شارع الابراهيمي
3 - بولوغين
7 - الجلفة 1 - الجلفة
8 - جيجل 1 - الميلية
9 - سطيف 1- سطيف,ء حي الهواء الجميل
1 - سكيكدة 1 - سكيكدة. ساحة 24 فبراير
2 - سيدى بلعباس | 1 - سيدى بلعباس. 11 نهج المفتش_بامي
3 - عنابة 1 - عنابة. حي اليزا
2 - عنابة. حي المقاومة
4 - قالمة 1 - هيليوبوليس نهج بن بروك حسينء
قالمة
5 - قسنطينة | 1 - قسنطيتة. نهج بن بعطوش. ‏ سيدى
مبروك ( للبنين )
2 - دار الصنوبر للاصطياف ( للبنات )
قستطينة
3 - قسنطينةء دار الصنوين للاصطياف
( دار الحضانة )
6- المدية 1 - بن شيكاو
9 - معسكر 1 - تيغنيف
1 - وهران 1 - وهران. شارع الشهداء ( للبنين )

2 - مسرغين ( للبنات )
3 - وهران ( دار الحضاتة ).

بجحب يجيج جيجح

9 صفر عاي. 1ه

الملحق ( تابع )

4 - برج بوعريريج | 1 - برج بوعريريج؛ حي أول نوفمبر

5 - بومرداس 1- عين طاية

6 - الطارف 1- ابن مهيدى

2 - تيبازة 1- الدرارية

4 - عين الدقلى 1- زقالة ( بلدية مليانة )

