
2 صفر عام 1411ه
وزارة الاقتصاد
قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1411 الموافق 29 غشت سنة

0 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
للجمارك.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن
تعيين. رئيس الحكومة.

- وبمقتضى الملرسوم الرئاسي رقم 9 -- 178 المؤرخ
قِ 6 صفر عام 060 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 224-60 المؤرخ قِ 5 يوليو سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 179 المؤؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم.
قِ أول ذي الحجة عام 60 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

1239

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد. لاسيما
المادة 4 منهء - ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين السيد ‎٠‏
‏عمروى شوقي جبارة. مديرا عاما للجمارك.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرى شوقي جبارة.

جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات 'وذلك في حدود
اختصاصاته. ِ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1411 الموافق 29 غشت
سنة 1990.

غازي ‏ حيدوسي

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

' وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( الحزب الجمهوري التقدمي )

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 5 مايو سنة
0 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم 89 - 11
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق بتأسيس
الجمعية المسماة : ٍ

* الحزب الجمهوري التقدمي ”

الملقر الرئيسي : 10 شارع وهراني بومدين؛ حي
الصديقية,. وهران

أودعه السسيد إدريس خضيره المولود في
3 بمسيدة. تلمسان

العنوان : حي الارض الكبيرة عمارة ج. رقم 8 وهران

المهنة : أستاذ
الوظيفة : أمين عام
أسماؤهم : : ا

1- السسيد إدريس خضي المولود قٍِ
3 بببمسيدة. تلمسان
. العنوان : حي الارض الكييرة عمارة ج.؛ رقم 8. وهران
المهنة : استاذ1240

الوظيفة : امين عام

2 - السيذ محمد برونة. المولود في 1928/02/01
بمسيردة؛ تلمسان,

العنوان : تعاونية العثمانية في بثرالجي. وهران,

المهنة : أستاذ ,

الوظيفة : مسؤول الشؤون الاجتماعية .

3 - السيد محمد سلمت. المولود في 1937/03/17
بمسيردة؛ تلمسان .

العنوان : مدرسة مولود فرعون, حي العثمانية. وهران .

المهنة : مدير مدرسة.
الوظيفة : امين الخزينة.
وزير الداخلية
2 محمد الصالح محمدي
صل انداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طاب
وصل ايداع يح طابع
سياسي ( حركة الامة)

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 21 مايو سنة
1990 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رقم 9 -11
الجمعية المسماة :

* حركة الامة ”

المقر الرئيسي : 2 ساحة القدسء حيدرة - الجزائر
العاصمة

أودعه السيد ابن يوسف بن خدة؛ المولسود قِ
3 بالبرواقية

العنوان : 34 شارع السعيد حمدين حيدرة - الجزائر
العاصمة"

المهنة : صيدلي

الجريدة الرسمية للجمهورية . الجزائرية: /.العدد 39

2 صفر عام 1411 ه
الوظيفة : مين عام

أسماؤهم : ٍ

1-السيد ابن يوسف بن خدة؛ المولود في
1803 بالبرواقية

العنوان : 34 شارع السعيد حمدين, حيدرة - الجزائر

| العاصمة

المهنة : صيدلي
الوظيفة : امين عام

2- السيد عبد الرحمن كيوان. المولود في
5 بالجزائر العاصمة

العنوان : 18 شارع لانجيفين. المرادية - الجزائر
العاصمة

4+
المهنة : متقاعد

الوظيفة : عضو الامانة التنفيذية

3 - السيد عبد الحكيم بن الشنيخ الحسين. المولود في
0 بسيدي خليفة. ميلة

‎٠‏ العنوان : 0 شارع بوحميدي محمد - الجزائر
الماصمة

‏المهنة : متقاعد
الوظيفة : عضو الامانة . التنفيذية
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

‏وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حركة الشبيبة الديمقراطية )
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 28 مايوسنة
0 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم 89 - 11
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق بتأسيس
الجمعية المسماة : ‎٠‏ ٍ
2 صفر عام 1411ه
“" حركة الشبيبة الديمقراطية ”

المقر الرئيسي : 3 شارع الملازم الأول فلاح تلمسان

أودعه السيد رضوان حميدو. المولود في 1945/06/05

بتلمسان ٍ.

العنوان:حي الفداء 16 رقم 4
بؤروبة - الحراش -ْ الجزائر العاصمة

المهنة : مصور
الوظيفة : رئيس الحركة

وقع هذا التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
اسماؤهم : -

1 - السيد رضوان حميدى. المولود في 1945/06/05
بتلمسان

العنوان : حي الفداء 16 رقم 4 بوروية - الحراش
الجزائر العاصمة ا

المهنة : مصور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39 ‎٠‏

الوظيفة : رئيس الحركة
2 - السيد يوسف حداديء المولود في 1933/01/13
بالجزائر العاصمة

العنوان : 113 شارع محمد بلوزداد - الجزائر
العاصمة :

المهنة : تاجر
الوظيفة : نائب الرئيس

3 - السيد سيد أحمد حدوء المولود في 1952/16/01
بتلمسان
7 أن

العنوان : حي الشهيد بومدان محمدء سبدو - تلمسان
المهنة : خباز
الوظيفة : كاتب مساعد
| وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شاءع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
