مولود حمروش

وض ا

مرسوم تنفيذي رقد 0 4 مكرر 4 مؤرخ قِ 7محرم
عام 1411 الموافه 8 غشت اسنة 1990 يتضمن
إحداث منصب مدي في الدولة لمندوب المناجم لدى
وزير المناجم والوبتماعة وتحديد صلاحياته:-

‎٠‏ إن رئيس الحكومة
- يناء على الدسنوىي«لاسيما المادتان 81 - 116 منه.؛

‏- وبمقتشى المرسموم الوناسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 المويقق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدفية والعسكرية للدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس "الحكومة.

‏- وبمقتضى المر ستو الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام ##410لوافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاغةةالحمكومة. المعدل والمتمم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 121
المؤرخ في 5 شوال عام 1430 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادار# إمر”'بة في وزارة الصناعة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

‏7 رَبيُعٌ الأول عام 1411 ه

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة,
المصنفة “ وظائف عليا ”,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤٌرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائّمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي

‏يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدث لدى وزير المناجم والصناعة
منصب مدني في الدولة لمندوب المناجم يعين فيه بمرسوم

‏المادة 2 : منصب مندوب المناجم وظيفة عليا في
الدولة.

‏المادة 3 : يتمتع مندوب المناجم بالمنافع والرواتب
التي يمنحها التنظيم المعمول به للمندوبين.

‏سلطة وزير المناجم والصناعة فيما يأتي :
الصلة_ بها والنهوض يها.

‏المادة 5 : يشمل مجال اختصاص مندوب المناجم
اعمال البحث الجيولوجي والمتجمي واستخراج الموارد
المعدنية والرفع من شأنهاء باستثناء المياه والمحروقات
السائلة أو الغازية.7 ربيع الأول عام :1411هت .

المادة 6 : يكون مندوب المناجم مسؤولاً عن نتائج

المادة 7 : يخول مندوب المناجم قصد ممارسة
صلاحياته؛ توقيع جميع العقود والمقررات والقرارات.

صلاحياته. خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة ( 03 ) ملحقين بالديوان.

اماد 9 : يحدد توزيع المهام بين المكلفين بالدراسات
والتلخيص والملحقين بالديوان ضمن حدود الصلاحيات
المنصوص عليها في المادة 4 اعلاه. بقرار من مندوب المناجم.
ويستند مندوب المناجم في تحقيق مهامه إلى هياكل وزارة
المناجم والصناعة.

ويمكن مندوب المناجم أن يستعين بأي شخص ذي
كفاءة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17محرم عام 1411 الموافق 8 غشت
سنة 1990.

مولود حمروش

