
رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1411 الموافق 27 غشت سنة
0 يتضمن تعيين ممثلي الادارة في اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلكي المتصرفين
والمترجمين بالأمانة العامة للحكومة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1411 الموافق 27
غشت سنة 1990, يعين الموظفون الآتية اسماؤهم ممثلين
للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلكي
المتصرفين الاداريين والمترجمين بالأمانة العامة للحكومة.

الاعضاء الدائمون :

- آسيا باعمر

- عاشور الطاهر.

يعين السيد محمد بن عالية رئيسا للجنة المتساوية
الأعضاء وعند وقوع مائع له يخلفه السيد صالح بلفندس.

