
مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 278 مؤرخ في 3 ربيع الأول عام
1 الموافق 22 سبتمبر سنة 1990 يعدل المادة
الاولى من المرسوم الرئاسي رقم 89 - 241 المؤرخ
في 26 ديسمبر سنة 1989 المتضمن تشكيل الجهاز
المؤهل لممارسة صلاحيات الجمعية العامة
لصناديق المساهمة. الاعوان الائتمانيين التابعين
للدولة. .

ان رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 - 6 و116

- ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤزخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون الت للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد 12 و15 و61؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة. لاسيما المادة 18 منه؛ء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 241
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1989, المتضمن تشكيل الجهاز المؤهل لممارسة
صلاحيات الجمعية العامة لصناديق الأعوا ان الائتمانيين
التابخين للدولة,

,يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يعدل تشكيل الجهاز المؤهل لممارسة
صلاحيات الجمغية العامة العادية وغير العادية لصناديق
المساهمة. الأعوان الائتمانين التابعين للدولة. كما هو
رقم 9 -- 241 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه. على النحو التالي :1274

- غازي حيدوسي»

- اسماعيل قومزيان.

- حسن كملوش.

- محمد الصالح محمدي»

‎-١‏ أحمد مجحودة.

‏- محمد غريب»

‏- محمد قنيفد؛

‏- الصادق_بوسنة؛ "

‏- ابن علي هن"

‏- عبد العزيز قريشي»

‏- قاسم براشمي.

‏- عبد المؤمن فوزي بن مالك

‏- عبد الرحمن رستمي حاج ناصر»

‏- علي بزاهيتيء

‏- علي بلعباس»

‏- مختار كتفيء

‏- عمر هباش

‏- عبد الحميد سلوقي.

‏الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 0..

‏, الشاذلي بن جديد. ‎٠‏

‏مرسوم رئاسي رقم 90 - 279 مؤرخ في 3 ربيع الأول عام
1 الموافق 22 سبتمبر سنة 1990 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية الدولة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

‏- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 74 - 6 و116
(الفقرة الاولى)

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

‏7 ربيع الأول عام 1411 ه

‏- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

‏| المالية المعدل والمتمم»

‏جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

‏4 جمادى الثانية يه عام 0 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس الجمهورية
من ميزانية التيسيير بموجب قانون المالية لسنة 1990,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجبٍ قانون المالية لسنة 1990,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1990 اعتماد
قدره خمسة واربعون مليونا وثمانون الف دينار
(45.080.000 دج) مقيد في ميزانية الدولة في الابواب
المبينة في الجدول “ 1 ” الملحق بأصل هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
خمسة واربعون مليونا وثمانون الف ديثار (45.080.000
دج) ويقيد في ميزانية رئاسة الجمهورية (الفرع
الاول - الامانة العامة) المبينة في الجدول “ ب ” الملحق
بأصل هذا المرسوم.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 1990.

‏الشاذلي بن جديد.

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 244 مكرر 1 مؤرخ في 17
محرم عام 1411 الموافق 8 غشت سنة 1990
يتضمن إحداث منصب مدني في الدولة لمندوب
اشغال الري لدى وزير التجهيز وَتحديد صلاحياته

‏إن رئيس الحكومة
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 116
7 ربيع الأول عام 1411ه
- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 44 المؤرخ في

4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق

بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سئة 1989

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين “أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهين

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
المصنفة “ وظائف عليا ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ.

في اول ذي الحخجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل. الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات»
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤّرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

يرسم ما بلي :.

المادة الاولى : يحدث لدى وزير التجهيز منصب مدني
في الدولة لمندوب أشغال الري يعين فيه بمرسوم تنفيذي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 41

1275

المادة 2 : منصب مندوب اشغال الري وظيفة عليا في
الدولة. ا

المادة 3 : يتمتع مندوب أشغال الري بالمنافع
والرواتب التي يمنحها التنظيم المعمول به للمندوبين.

سلطة وزير التجهيز فيما يأتي :
- يتصور النهوج الميدانية المتعلقة بأشغال الري
ويتولى تنشيطهاء
‎٠‏ - يسند عمل المتعاملين الاقتصاديين في القطاع قصد
دعم مسار الاصلاح الاقتصاديء ا
- يقوم بأي عمل استشاري و/ أو تشاوري في ميدان
أشغال الري.

المادة 5 : يقوم مندوب أشغال الري. في إطار تنفيذ
المهام المذكورة في المادة 4 اعلاهء بما يآتي :

- يحدد عناصر الحلول الملائمة وينفذهاء

- يقوم بأي عمل أو مسعى وإجراء في اتجاه
المؤسسات والسلطات والقطاعات المعنية.

المادة 6 : يخول مندوب أشغال الري قصد ممارسة
صلاحياته؛ توقيع جميع العقود والمقررات والقرارات.

المادة 7 : يساعد مندوب أشغال الري في ممارسة
صلاحياته,. خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة ( 03 ) ملحقين بالديوان.

المادة 8 : يحدد توزيع المهام بين المكلفين بالدراسات
والتلخيص والملحقين بالديوان ضمن حدود الصلاحيات
المنصوص عليها في المادة 4 اعلاه؛ بقرار من مندوب أشغال
الري. ويستند مندوب اشغال الري في تحقيق مهامه إلى

"| هياكل وزارة التجهيز.

يمكن مندوب أشفال الري ان يستعين بأي شخصمن
ذي كفاءة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1411 الموافق 8
غشت سنة 1990. ٍ

‎١‏ مولود حمروش
1276

