الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40
إعلانات وبلاغات
‎٠.‏

وزارة الداخلية وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

: سياسي ( التجمع العربي الاسلامي ).

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي ( حركة القوى العربية الاسلامية ). يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم 10 يوليو
| سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 4 يونيو سنة | 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريعح يتعلق
0 على الساغة 15 طبقا لاحكام القانون رقم 89 - 11 | بتأسيس الجمعية المسماة : ” التجمع العربي الاببلامي ".
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989, ملف تصريح يتعلق بتأسيس ِ : "ع
الجمعية المسماة : ” حركة القوى العربية الاسلامية ". امقر الرئثشيسي : 22 شارع عبري أرزقي

حيدرة - الجزائر العاصمة.

9 صفر عام 1411 ه

المقر الرئيسي : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة, الوادي»
أودعه السبيد عمر الاسود. المولود في 1956/11/14 بتونس,
العنوان : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة. الوادي؛
المهئة : متقاعد. الوظيفة : رئيس؛

الوظيفة : رئيس وقع هذا التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
وقع هذا التصريع الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية أسماؤهم : | أسماؤهم : :

أودعه السيد علي زغدود. المولود في 1938/04/18 بتبسة,
العنوان : 22 شارع عبري ارزقي حيدرة - الجزائر العاصمة,
المهنة : رئيس غرفة بمجلس المحاسبة؛

1- عمر الاسود. المولود في 1956/11/14 بتونس» 1 - السيد علي زغدود؛ المولود. في 1938/04/18 بتبسة.

العنوان : حي 5 جويلية 1962 رقم 63 الدبيلة. الوادي؛ العنوان : 22.شارع عبري أرزقي حيدرة - الجزائر العاصمة.

المهنة : متقاعد. المهنة : رئيس غرفة بمجلس المحاسبة.

الوظيفة : رئيس, الوظيفة : رئيس

2 - محمد يزيد نسيب. المولود في 1964/12/01 2- حمد سلام. المولود في 1929/04/24 بالدويرة تيبازة.
بعين البيضاء. ‎١‏

‎٠‏ العنوان : طريق الدويرة الخرايسية تيبازة.
الوظيفة : عضو المجلس الاعلى.
الوظيفة : أمين عام؛
3 - عبد المجيد سعيود؛ المولود في 1939/01/01 بتونس,؛
3-محمد قاسمي. المولود في 1964/11/08 : ٍ ٍ ٍ ٍ "0
بالدبيلة. الوادي. العنوان : حي العناصر عمارة 904 شقة 20 القبة - الجزائر
المهنة : مدير ثانوية متقاعد؛
الوظيفة : عضو المجلس الاعلى.

‏العنوان : اكفادى الدبيلة. الوادي.
المهئة : جامعي؛ ٍ

‏العنوان : الدبيلة. الواديء

‏المهنة : موظفء
الوظيفة : آمين الخزينة. ‎١‏ : وزير الداخلية
وزير الداخلية محمد الصالح محمد
محمد الصالح محمدي يِ

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر