
قرارات؛ مقررات. آراء ‏

وزارة الدقاع الوطني : -.عيد الحميد زغيب - عمر زاوي "
: ٠_ت_ت_‏ - مسعود بقافة - عبد القادر زرارقي
قرار وزاري مث مشترك مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1410 | - حسن جواد ء - محمد فؤاد شلابي
الموافق 10 يوليو سئة 1990 يتضمن منح صفة -بد الغني علياش - علي عثامنية
ضابط الشرطة القضائية. ٍ - علي بن عروج - عيسى ' رزقي
- براهيم ‏ بن حليمة - ناصر عطار
بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي الحجة | - هواري بكشور - طلحة عيساني
عام 1410 الموافق 10 يوليو سنة 0 تمنح صفة ضابط - احمد بلوتي - عبد المالك بلحيمر
الشرطة القضائية لمترشحي الدرك الوطني الاتية اسماؤهم : | - عبد القادر بلحاج - عبد الكريم بودبزة
- محمد عبد الهادي - سعيد مسعودي
- عمار رسكيل ‎٠‏ سعيد بن عمورة - عبد العزيز موساوي | - عزالدين لبيوض
- ابراهيم سمودي - طيب بن يحي - حسين رجايمية ' - عمر حمادوش
- ميلود طالبي - زوبير عثمانى - الباهي زراد - براهيم عابد
- محمد بن عمور - عزيزٌ ناصر - عبد العزيز عمارة - الاخضر ربوح
- عمار يلوم - عبد الرشيد زيماش ‎١‏ - عيد القادر بن كحلة - عمر بوقزولة
- محمد بلعابد محمد اعون - محمد موشعال - أحمد أونيس
- حسن عمارة - مختار عاسف - يودالي بغداد ‎٠‏ - احمد مولسهول
- براهيم باهي - عبد القادر بن زيان - عمار كرموة ” - علي محمودي
- تليلي بكاي ٍّ ‎-٠‏ سعدان عزيز - عامر بشيري - عبد الناصر بن أحمد
- خدير بلعابد ا > براهيم بوخاملة - محمد كينوشة - يوسف راد
- محمد: بن زايد - مسعود_رماش - عواد بن عمار - أونيس خَير الدين
- أحمد سعيدي - حسين بهاز - عزالدين حجاج - تواتي أوعابد
- كمال مسدود محمد زين يوسي , - عبد الوهاب خليل - محمد يوفنيك
- براهيم بلعيدي - علي بلقاسمى - عبد الحميد زيتوني ‏ - عمار مزياني
- حميد زيتوني - فرحات عيادي - سبتي تومي - عثمان حداد
- مكي رمضاني - كمال خلاف - محمد هوتي - منور مهدي
- كمال اراتني - عبد القادر فرواني - حميدة لوشان - لزهر بوتريد
- عبد القادر عون عيد ‏ - بن شريف مراح . - عبد الوهاب أوشيكان . - شارف بن عديدو
- محمد زروقي - مختار بن دادة 00 | - محمد بن عويبة - طيب زعتوت
- علي بوسيدان .. - عزوز بوعايشة - رشيد مخلاف - موسى ‏ شيخي
- مبارك بوشملة - رابع سبان - ختير بلمدني - محمد هاشمي
- رايح بربار - العربي مراح . . - بوحجار يعقوب - شريف درارجة
- عبد القادر علواني - عبد. الكريم مسي - عبد الحميد نعيجة - فضيل بوساحة
- بخالد جميل - علي محالي_ - حسن خنفوسي - يوسف غُتوش
- عمور بوبرام - حمزة طيايبة - عبد الكريم مغراوي - - عيسى بن سعيد
- قويدر بن عزيزة - حميد بوكعبان - اسماعيل بن حموش ‏ - صدقي بوكرارة
- خودير بن أحمد - براهيم بن عودة - ميلود جلاب - شريف_شايب

_اا«اخا.- ششة
- محمد مدوي توقيق بوحشسيب - مختار بلعربي - رابح حمودي9 صفر عام 1411ه

- محمد سنينة

- محمد الصالح كاب
- عبد الغالي مطاي
- بلقاسم صياد 7

- محمد جعواني

- مصطفى تمالي
- عبد الحفيظ بوزهرة
- جمال بلعيد

- حسين سرداني
- بن عمر بن ترعة
- اسماعيل لعور
- الهادي كتني

- يوسف عميار
- أحمد عمايرية
- مصطفى برحايل بودودة
- محمد غياط

- جسين فرطاس
- عمر بوشلاغم
- سعيد_ليور

- جمال بوردي

- بشير بوفرتلة

- عبد القادر سعد
- علي كيبو

- رمضان أوسيف
- زين "سعد عليوة
- الهادي غرباوي
- حاج حاكم

- سعيد شيبانو

- رابع بوسماط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40 1263

- عبد الله ميمون

- كمال معطية

- أحمد شهاب

- سليمان حمداني
- محمد بن صحيح
- عيسى . بوكبوش

- أحمد بلعريبي

- عبد الرحمن دلال "
- براهيم مقادشية
- جمال درغوم

- علي فرحاني

- فريد غضبان

- حبيب جعدوني

- اليزيد جغرود

- عمار شباب

- رابع لتييوي ©
- سعيد أونيس

- احمد فؤاد سماح
- يوسف مرادي

- جلول شملال

- حسن هروال

- سليمان عبروس
- حسن حرثي

- عبد العزيز قابس
- صالح قندوز

- يحي معلمي

- رشيد ديوان

- قدور مرياح

- لمنور سدراتي:

- عبد الحق شبلي
- الاخضر بلهان

- مسعود درغامي
- عزالدين شريف
- سالم شبيرة

- سعيد زوبيدي

- عبد الرحمن نيغود
- سعيد بن عبد المؤمن.
- محمد عودان

- العلواني خلوفي
- عبد الكمال بن يوريسف
- خليفة حمداني

- بوعلام بشار ‎٠‏ - أحمد قودة

- نصر الدين دوساس - نور الدين شيبان
- أحمد مداوي - رشيد بعوبش

- عبد الوهاب نايلي. - سعيد ‏ سبتي

- محمد سنوسي - بكاي منصوري :
- بوعبد الله بن بريك 0 . - عيسى هالة

- طاهر دربالي - مهدي بن دنيدني
- عثمان داودي - رايح جقاني

- عثمان سعدي - خالد عمار

- بن ذهبية سلاي - مولاي عيساوي
-.عمار جيملي - سعيد جرادي

- محمد كتزاري - عبد القادر حباثي
- عباس حلاسة - صديق _زغدود

- محمد سعيذاني - سعيد دحماني
- عبد القادر بتاني - بلقاسم هلال

- ناصر فوغالي - عمار خيتاش

- مختار بلفردي - سعيد جودي

- فريد بن عزة ‎٠‏ - احمد قورار

- جيلالي شريفي - ميلود خليل

- محمد الصالح بن زيتوني - بن فغلو بن زيدان
- مسعود عريفي - مسعود فاسي

- لملطيش كمال - قدور صحراوي
- محمد فلالي -. - عبد القادر عنتر.

"| 