اصناف أخرى من عدد السرير لم يزد ذكرها.

وزارة الفلاحة .

قزار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
‎٠:‏ سنة 1990, يتعلق بمارسة الصيد خلال موسم
0- 1991.

ان وزير الفلاحة.

القعدة عام 1402 الموافق 1 غشت سنة 1982. والمتعلق
بالصيدء

- وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 74 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المجلس الاعلى للصيد؛»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ في 18
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 162 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يولي سنة 1984 المعدل والذي
يحدد القواعد المتعلقة بالصيد الذي يمارسه . الأجانبء

الانواع المرخص بها

الآرانئب الوحشية
الأراتب البرية
الحجل

السمان المسثقر
. الخنزير البري
اليمام

الطرائد المستقرة

90710 | 05

- وبمقتضى المريسوم رقم 6 -110 المؤرخ قٍِ 20
شعيان عام 1406 الموافق 29 أبريل سنة 1986, والذي
يحدد مميزات اسلحة الصيد وذخيرتها؛

- وبمقتخى. القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 7 يناير سنة 1985, المعدل
والذي ينظم الصيد السياحي الذي يمارسه الأجانب في
مجموعة منظمة.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 23 شوال عام 1409
الموافق 28 مايو سنة 1989 والمتعلق بممارسة الصيد خلال
موسم 1990/1989.

بق ل المجلس الأعلى للصيد الذي اجتمع قِ 27
© -ويثاء على ما اقترحه مدير الغايات والمناطق
الطبيعية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البري
وانتهائه بالنسبة لمختلف أنواع الطرائد. خلال موسم

1991-0 على النحوى الآتي :
الل

90/0819 | 9070

8 90/12 | ايام الجمعة والاعياد1300

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 41

7 ربيع الأول عام 1411 ه

الجدول ( تابع )

الطرائد الاخرى

9170301 90/13

91/03/01 [ 90/1 3

المادة 2 : يرخص يصيد الطرائد المائية
والجمعة والأعياد ولا يرخص بصيد الطرائد المستقرة إلا
أيام الجمعة والاغياد ويرخص بصيد الطرائد العابرة في
جميع الايام خلال فترات افتتاح الصيد المحددة في المادة
الاولى أعلاه.

غير انه يمكن الوالى في كل ولاية, بناء على اقتر
رئيس مصلحة البيئة والغابات في الولاية ان يؤخر بقرار
يصدره قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل تاريخ افتتاح
الصيد أو يقدم تاريخ انتهائه بعي ابلاغ . الوزير المكلف
بالصيد بذلك.

المادة 3 : يمكن الوالي خلال موسم الصيد؛ء وبعد
ٍِ إبلاغ الوزير المكلف بالصيدء ان يوقف حالا ممارسة الصيد
قٍِ حالة حدوث حائمة من شأنها تدمير الطرائد .

المادة 4 : يحدد عدد الطرائد التي يمكن الصياد انء

يصطادها في اليوم الواحد بأربع (04) حجلات وآرنبين (02)
وحشيين وأرنيين ( 02 ) بريين وبطتين ( 02 ) وشرشيرين
صيفيين ( 02 ) واربعة (04.) دجاجات مائية

واربعة ( 04 ) شناقب المستنقعات.

المادة 5: لا يجوز اصطياد الطرائد المائية من مسافة
تبعد باكثر من ثلاثين (30) مترا عن شواطي البحيات |

أيام الخميس | والمستنقعات ومجاري المياه خلال افتتاح موسم صيد هذه
«الطرائد ويمنع استعمال الزوارق ذات المحركات وشباك صيد البط.

المادة 6 : يمكن اصطياد الخنزير البري والحيوانات
الضارة عن طريق عمليات إثارة خارج الأيام النصوص عليها
في المادة 2 اعلاه بعد ترخيص الوالي المختص إقليميا بذلك.

. ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من 04 يناير
41 الى 01 فبراير 1991. 7

المادة 7 : يعتبر الخنزير البري الطريدة الوحيدة
المرخص باصطيادها في إطار الصيد السياحي الذي يمارسه
الافراد أو الجماعات المنظمة.

المادة 8 : يتعرض كل مخالف لهذه الاحكام الى .
متابعات طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 9 : تلغى +

المادة 10 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر
قي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1419 الموافق 30

جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار.

عيد القادر بن داود .
7 ربيع الأول عام 1411ه
وزارة المناجم والصناعة

