9 صفر عام 1411ه

الجريد

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 275 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سيتمبر سنة 1990 يحول الى
وزير الجامعات الاملاك والحقوق والالتزامات
والمستخدمين الذين ينتمون الى مركز التكوين
المهني للاسكان والتعمير في مدينة سطيف.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
الجامعات. ا

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 (الفقرات 1
و3 و4) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أفل
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 217 المؤرخ في 3 ذى
والمتضمن احداث مركز للتكوين المهني للاسكان والتعمير في
مديئة سطيف,»

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1409 الموافق 9 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة., المعدل,

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحول الى وزير الجامعات الاملاك
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين ينتمون الى

مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مديئة سطيف. .

اليسمية للجمهوري الجزائية 7

العدد 40 1255
المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه يترتب على
هذا التحويل ما يلي :

: ‏اعداد‎ -١

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى تقوم به؛ وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضائها وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد؛ ووزير الجامعات ويراسها ممثل
وزارة التجهيز.

ويصادق على هذا الجرد بقرار وزاري مشترك بين وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد ووزير الجامعات.

2) حصيلة ختامية حضورية تشتمل على الوسائل وتبين
فيها قيمة عناصر الاملاك التي يمتلكها المركز أو يحوزها.
ويجب ان تراقب هذه الحصيلة وتؤشر في أجل اقصاه

ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشريع الجارى به العمل.

ب - تحديد :
- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل.

ويمكن وزير التجهيز أن يضع؛ لهذا الغرض؛ الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها
الى وزير الجامعات.

المادة 3 : يحول الى وزارة الجامعات المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المركز ووسائله وتسييرها؛ ويتم
ذلك وفقا للتشريع المعمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم حتى
تاريخ التحويل.

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 80 - 217 المؤرخ في

3 سبتمبر سنة 1980 والمتضمن احداث مركز للتكوين
المهني للاسكان والتعمير في مدينة سطيف.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر نسنة 1990.

. مولود حمروش1256

