9 سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 289 مؤرخ في 10 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 29 اسبتمبر سنة 1990 يتعلق
بكيفيات تنظيم انتخابات مندوبي المستخدمين.
ان رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116,
- ويمقتضى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل 0"

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9
ذي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

ل ا ا

القعدة عام 1410 الموافق 2 ونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي؛

يرسم ما بلي :

الباب الإول
:ّ الهداب

المادة الاولى : يحدد .ذا المرسوم كيفيات إجراء
انتخابات مندوبي المستخدمين ان الهيئات. المستخدمة المعنية
بمثل هذه الانتخابات طبقا المادة 98 من القانون رقم.
11-0 المؤرخ في 26 رمضنان عام 1410 الموافق 21
ابريل سنة 1990 والمتعلق علاقات العمل.

الباب. الثاني .

اللجنة الانتخابية

ضمن هيئة ‎٠‏ مستخدمة واحدة لجنة انتخابية تبعا للكيفيات

المادة 3 : تتكون الاجنة الانتخابية في كل هيئة
مستخدمة معنية من عدد «تساو لممثلي المستخدم وممثلي
العمال. ‎٠‏ :

يجب أن لا يفوق عدد. ممثلي كل طرف ثلاثة (03):

المادة 4 : يمثل العمال في اللجنة الانتخابية الخاصة
بالهيئة المستخدمة الواحد::. اشخاص تعينهم التنظيمات
النقابية الممثلة للعمال حد-ب عدد المتخرطين فيها طبقا
للقانون رقم 90 - 14 المذكور اعلاه.

وإذا لم تكن هناك تنظيمات نقابية ممثلة فان تمثيا
العمال في اللجنة, الانتخابية يتم حسب الحالة :

- إما بأشخاص تعب.نهم لجان المشاركة الموجودة من
غير اعضائهاء |

- أو بأشخاص يذالخيهم مجموع العمال ما عدا
مسيري الهيئة المستخدمة.

المادة 5 : لا يجوز لاعضاء اللجنة الانتخابية المنتخبين
أو المعينين ان يترشحوا للانتخابات.

المادة 6 : يراس الاءجنة الانتخابية اكبر أعضائها سنا.

ورئيس اللجنة الاذنتخابية هو نفسه الناطق الرسمي
باسمها. ‎١ ١‏ :ِ4 ربيع الأول عام 1411ه

المادة 7< تتمتع

الآتية :

' - تتفق على التقسيم الانتخابي حسب اماكن العمل
المتمايزة.

- تضبط القائمة الانتخابية التي يقترحها المستخدم؛

اللجنة الانتخابية بالصلاحيات

- تقرر توزيع القاعد حسب كل مجموعة اجتماعية
- تحدد طريقة جمع الترشيحات وإعلانهاء
- تحدد كيفية الاشراف على مكاتب التصويت.
اقتراع وتسجل النتائج؛
قتراع وتنظر فيهاء

- تنصب مندوبي العمال المنتخبين.

- يتحقق
- تجمع الشكاوي التعلقة بالا

من سلامة سير الاق

المادة 8 : إذا تعذر اتخاد قرار بسبب اختلافات في
الرأي ضمن أعضاء اللجنة الانتخابية ترفع القضايا المختلفة
فيها إلى مفتشية العمل التي تقترح عناصر تسوية الخلاف
المعني على أساس الملفات التي تعرض عليهاء

الباب الثالث
تنظيم الانتخابات
الفصل الاول
اماكن العمل المتمايزة
المادة 9 : تعد 'ماكن العمل المتمايزة التي تضمن فيها
‎١١‏ - وجود عشرين (20) عاملا اجيرا على الاقل بكل
مكان عمل على حدة؛ -
ب - تجانس جماعة العمال في النشاط والاهدافء
ج - التمثيل الأعدل الممكن في لجنة مشاركة الهيئة
المستخدمة لكل جماعات العمال في مختلف اماكن العمل
المتمايزة.

المادة 10 : اذا وجد في الهيئة المستخدمة الواحدة
عدة اماكن عمل يضم كل واحد منها أقل من عشرين (20)
عاملاء وكان عددهم الاجمالي يساوي أو يفوق عشرين (20)
عاملا. يلحق هؤّلاء العمال بأقرب مكان للعمل أو يجمعون
لانتخاب مندوبي المستخدمين الذين يمثلونهم آخذين في
الحسبان المقاييس المحددة في المادة 9 اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجن ائرية / العدد 42

1317

الفصل الثاني

القائمة الانتخابية

المادة 11 : يسجل المستخدم قانونا في القوائم
الانتخابية كل العمال الذين يتجاوز سنهم ست عشرة (16).
سنة ولهم ستة أاشهر من الخدمة الفعلية في الهيئة
المستخدمة.

المادة 12 : يعد المستخدم داخل كل هيئة مستخدمة
القوائم الانتخابية المذكورة في المادة 7 اعلاه اعتمادا على
السجل او جذاول المستخدمين. في الهيئة المستخدمة. مع
التمييز بين كل مجموعة “اجتماعية مهنية (المستخدمين
التنفيذيين من جهة والاعوان المهرة والاطارات الاخرى من .
غير مسيري المؤسسات. من جهة اخرى).

المادة 13 : يجب. ان تتضمن القوائم
بالنسبة الى كل عامل ما يلي :

- الاسم واللقب وتاريخ الميلاد ؛

الانتخابية

- تاريخ التوظيفء

- الوظيفة.

- المجموعة الاجتماعية المهنية.

- هيكل الالتحاق.

المادة 14 : تقفل القوائم الانتخابية وتعلق في أجل

أاقصاه خمسة عشر يوما قبل تاريخ الاقتراع.
المادة 15 : لايحق لاحد أن يصوت ما لم يكن مسجلا

في القائمة الانتخابية للهيئكة المستخدمة التى يمارس بها
نشاطه.

كما انه لا يجوز لاحد أن يسجل في عدة قوائم
انتخابية.

المادة 16 : يمكن كل عامل ان يقدم شكوى كتابية
للجنة الانتخابية خلال ايام العمل الثلاثة التي تلي تاريخ
تعليق القائمة الانتخابية إذا رأى أن اسمه لم يذكر في القائمة
الانتخابية بغير حق.

تبت اللجنة الانتخابية في الحالة خلال اجل أقصاه

ثة (03) ايام.

الفصل الثالث
توزيع المقاعد حسب الاصناف المهنية

المادة 17 : توزع اللجنة الانتخابية المقاعد المطلوب
شغلها على مختلف المجموعات الاجتماعية المهنية في كل مكان
عمل متميز على اأساس هيكل اعداد العمال الخاص بالهيئة
المستخدمة.
ولا يجوز ان يكون تمثيل الاطارات والاعوان المهرة في
‎٠‏ لجنة المشاركة اقل من ثلث المقاعد المطلوب شغلها إلا في حالة
تعديلات تتفق عليها اللجنة الانتخابية

الفصل الرابع
جمع الترشيحات وتعليقها في كل مكان عمل على حدة
المادة 18 : تعد اللجنة الانتخابية قوائم الترشيحات

ا مجموعة اجتماعية مهنية من المجموعات المذكورة في المادة
2 اعلاة.

المادة 19 : يتعين على المستخدم أن يعلق قوائم
الترشيحات بمجرد تسلمها في كل مكان معني وفي مواقع

تكون في متناول جميع العمال في أجل اقصاه اسبوع قبل
الانتخابات.

الفصل الخامس
تنظيم الاقتراع
المادة 20 : تحدد اللجنة الانتخابية تاريخ الاقتراع أو
تواريخه لكل مكان .عمل" على حدة.

تجرى الانتخابات قِ غير يوم عمل أو خارج أوقات
العمل العادية إلا إذا أبرم اتفاق بغير ذلك مع المستخدم.

المادة 21 : تحدد اللجنة الانتخابية عدد مكاتب.

الاقتراع ويفتح مكتب اقتراع واحد على الاقل لكل 200 عامل

ناخب.

المادة 22 : يتعين على المستخدم أن يضع تحت
تصرف اللجنة الانتخابية المحال والصناديق واوراق الاقتراع
والظروف وجميع الوسائل الضرورية لسير عمليات التصويت
سيرا حسنا. ا

الملدة 23 : يتكون كل مكتب اقتراع من أربعة
(04 ) عمال غير مرشحين تعينهم اللجنة الانتخابية على
اساس ممثلين اثنسين ( 02 ) للعمال وممثلين اثنين
(02 ) للمستخدم.

المادة 24 : يسهر مكتب الاقتراع على قانونية عمليات
التصويت.
يراس المكتب كبر أعضائه سناء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

ربيع الأول عام 1411 ه

الفصل السادس
المادة 25 : -يتم فرز الاصوات علانية فور انتهاء
عمليات الاقتراع.

يحرر رئيس مكتب الاقتراع بعد الانتهاء من عملية

| الفرز محضر الانتخابات ويوقعه جميع أعضاء المكتب.

قتخى الامر ذلك ك الاشكالات

«ويدون في هذا المحضر إذا اق
والاحتجاجات المتعلقة بسير عملية الاقترا
الانتخابية نسشثة منه.

المادة 6: تعلن اللجنة الانتخابية النتائج ال 0
< مكان عمل على حدة. بعد إعداد المحضر النهائي

'قتراع.

وترسل نسخة من المحضر إلى
إقليميا:

ا

مفتشية العمل المخصة

المادة 27 : يصرح بانتخاب المترشحين الحاصلين على
أكثر عدد من الاصوات.
الاقدمية في الهيئة المستخدمة بعين الاعتبار للفصل في الامر.

الفصل السابع

الشكاوى ٍ
. المادة 28 : تدرس الاحتجاجات المتعلقة بانتخابات
مندوبي المستخدمين وفقا لأحكام المادة 100 'من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه.
المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
'حرر بالجزائر في :10 ربيع الاول عام 1411 الموافق

9 سبتمبر سنة 1990
مولود حمروش '
سس سسببسس سس

