‏العسكرية بالبليدة.

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 16 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
0 يتمم القرار المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989
الذي يحدد عدد المكاتب العمومية للتوثيق ومقرها.

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 المتضمن
التقسيم القضائي.1264

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن
'تنظيم التوثيق لاسيما المادة 2 منهء :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهئة. وسير أجهزتها المتمم
بالمرسوم رقم 89 - 238 المؤرخ في 21 جمادي الاولى عام
0 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 21 جمادى
يحدد عدد المكاتب العمومية للتوثيق ومقرهاء

- ويعد استطلاع رأي الغرفة الوطنية للموثقين.

يقرر ما يلي :

المدة الاولى : تتمم احكام المواد 3. 4. 5. 06 8.
1615-60 20017 22 23 24 25 26 و32
من القرار المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
على النحى التالي : ِ

” المادة 3 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بالشلف
والمحاكم التابعة له كما يلي : '

- محكمة الشلف : ثمانية مكاتب

- محكمة عين الدفلى ‎ :‏ ستة مكاتب

- محكمة خميس :مليانة : مكتبان

والباقي بدون تغيير.

« المادة 4 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بالاغواط
والمحاكم التابعة له كما يلي : :

- محكمة الاغواط : ستة مكاتب.

والباقي بدون تغيير.

المادة 5 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص_المجلس_ القضائي بأم
البواقي والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة آم البواقي: خمسة مكاتب.

والباقي بدون تغيير ‎ "‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

9 صفر عام 1411 ه

' * الحادة 6 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بباتنة
والمحاكم التابعة له كما يلي :

‎٠:‏ - محكمة باتنة : عشرة مكاتب.

‏تغرعر.

‏« الحادة 8 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائزة اختصاص المجلس القضائي ببسكرة

‏والباقي بدون

‏والمحاكم التابعة له كما يلي :

‏- محكمة بسكرة ‎ :‏ سبعة مكاتب.
والباقي بدون تغيير.

‏« المادة 10 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بالبليدة

‏والمحاكم التابعة له كما يل :
- محكمة البليدة : عشرة مكاتب. ‎١‏
‎١‏ - محكمة القليعة : أربعة مكاتب.
- محكمة الاربعاء : أربعة مكاتب.
- محكمة الشراقة : سبعة مكاتب.

‏والباقي بدون تغيير.

‏« المادة 14 : يحدد مقر المكاتب العمومية وعددها
ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بتلمسان والمحاكم

‏؛ التابعة له كما يلي :

‏- محكمة تلمسان : تسعة مكاتب.
- محكمة مغنية : أربعة مكاتب.
الباقي بدون تغيير.
« المادة 15 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثية
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بتيارت
والمحاكم التابعة له كما يلي :

‏محكمة تيسمسيلت : أربغة مكاتب.
والباقي بدون تغيير.
« المادة 16 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق

‏وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بتيزي وزو
والمحاكم التابعة له كما يلي :

‏- محكمة تيزي وزو : عشرة مكاتب؛

‏- محكمة الرويبة : ستة مكاتب.

‏والباقي بدون تغيير. .
9 صفر عام 1411ه

« المادة 17 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي لديئة
الجزائر والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة باب الوادي : خمسة عشر مكتًاء

- محكمة سيدي امحمد : خمسة عشر مكتباء

- محكمة حسين داي : خمسة عشر مكتباء

- محكمة الحراش : خمسة عشر مكتباء '

- محكمة بتر مراد رايس : خمسة عشر مكتبا.

” المادة 20 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بسطيف
والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة سطيف : عشرة مكاتب.
- محكمة برج بوعريريج : سبعة مكاتب.

والباقي بدون تغيير.

” المادة 22 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق '

وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بسكيكدة
والمحاكم التابعة له كما يلي : :
- محكمة سكيكدة : ثمانية مكاتب.
الباقي بدون تغيير.
” الملدة 23 : يحدد. مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بسيدي
بلعباس والمحاكم التابعة له كما يلي :

- محكمة سيدي بلعباس : ثمانية مكاتب؛
ا والباقي بدون تغيير.
« المادة 24 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بعنابة
والمحاكم التابعة له كما يلي :
والباقي بدون تغيير.
« المادة 25 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق
وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بقالمة
والمحاكم التابعة له كما يلي :
- محكمة قالمة : ثمانية مكاتبء

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40:

1265

‎١‏ - محكمة سوق أهراس : خمسة مكاتب.
الباقي بدون تغيير.
« المادة 26 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق

‏وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بقسنطينة
والمحاكم التابعة له كما يلي : :

‏- محكمة قسنطينة : عشرون مكتباء
- محكمة_ميلة : خمسة مكاتب.

‏والباقي بدون تغيير.
« المادة 32 : يحدد مقر المكاتب العمومية للتوثيق

‏وعددها ضمن دائرة اختصاص المجلس القضائي بوهران
والمحاكم التابعة له كما يلي :

‏- محكمة وهران : خمسة وعشرون مكتباء

‏- مجكمة وادي التليلات : مكتبان.

‏- محكمة قديل : مكتيان ».

‏والباقي بدون تغيير.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1411 الموافق 7
غشت ا سنة 1990.

‏علي بن فليس

‏قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1411 الموافق 9 سبتمير سنة
0 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان وزير
العدل

‏ان وزير العدل. |

‏- بمقتضى المرسوم رقم 89 - 130 المؤرخ في 22 ذى ‎٠‏
‏الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 والمتضمن
تنظيم الاذارة المركزية في وزارة العدل.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر ستة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

‏- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.
1266

في أول ذى | الخجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الذى يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذى
يحدد قائمة الوظائف العليا " في الدولة بعنوان "الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية» ّ

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 24 ذى
القعدة عام 1409 الموافق 28 يونيو سنة 1989 والمتضمن
تعيين السيد محمد شرفي. أمينا عاما لوزارة العدل.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد شرفي؛ مدير
الديوان. الامضاء باسم وزير العدل على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر يِ 19 صفر عام 1411 الموافق 9

علي بن فليس

وزارة الداخلية

