مايو سنة 1990.

ا الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن معادن
النحاس والذهب والنيكل والكوبالت في شرق الهقار.

إن وزير المناجم»

0 قتضى القانون رقم 4 - 06 المؤرخ ف 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتعلق
بالانشطة المنجمية. |1324

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ قي 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق ,اول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23

"صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988, والذي |

يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاول.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن معادن النحاس والذهب والنيكل والكوبالت
في ناحية تادمت وتمولتين (ولاية تامنفست).

المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة من
مجموع التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية المعدة على
مقياس 1/200.000 والخاصة بتادمت وجزء من رقعة
تمولتين (الذي تحده الحدود مع النيجر في الجهة الجنوبية).

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة اربع سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.

الصادق بوسنة

