حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول غام 1411 الموافق أ.

ً مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 287 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1471 الموافق 29 سبتمبر سئة 1990 يتضمن
جعل المركز الوطني لوثائق الري ديوانا وطنيا

إن رئيس الحكومة
- بناء على تقرير وزير التجهيزء
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 ( الفقرة 4 )

- وبمقتضى القانون رقم 88 -09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1908 الموافق 26 يناير سنة 1988

والمتعلق بالارشيف الوطنيء
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18

جمادى ‎١‏ الثانية ا 1385 1 الموافق 14 1 اكتوير سنة 1965.

- وبمقتضى" المرسوم رقم 5 -260 المؤرخ
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 16
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميينء

- وبمقتضى المرسؤم رقم 86 - 109 المؤرخ في 20
شعبان عام 1406 الموافق 29 ابريل سنة 1986 والمتضمن
انشاء المركز الوطني لوثائق الري»ء
.© - ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
'في 8 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن_ تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

- ويمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 122-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410.الموافق 30 أبريل سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-60
الموؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل نسنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهينء
في 20 شوال عام 0 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية في الدولة.
المصنفة " وظائف عليا ”.

يرسم ما بلي :0
الباب الأول
الاسم - الهدف - المقر

المادة الاولى : يغير تنظيم المركز الوطني لوثائق الري
موضوع المرسوم رقم 6 -109 المؤرخ ِ 9 ابريل سنة
6 المذكور_اعلاه. ومهمته وتسميته فيصبح أسمه
" الديوان الوطني لمعلومات قطاع التجهيز ووثائقه ” ويدعى
في صلب النص * الديوان ”

المادة 2 : الديوان مؤسسة عمومية ‏ ذات أصبغة
إدارية, يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويوضع
تحت وصاية وزارة التجهيز.

المادة 3 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر. ويمكن

| نقله إلى اي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم تنفيذي

يصدر بناء على تقرير وزير التجهيز.
ويمكن. إن دعت الحاجة إنشاء فرع للديوان بقرار
يتخذه وزير التجهيز.

المادة 4 : حتى يتم التحكم في البيانات المتعلقة بقطاع
التجهيز في ميادين الري. والاشغال العمومية. والتعمير
والبناء يتولى الديوان معالجة الوثائق والمعلومات العلمية
والتقنية المتصلة بهذا القطاع, واستثمارها وتداولها ويقوم
بذلك. إن دعت الحاجة, بالاتصال مع الهياكل والهيئات
أوالمؤسسات في حدود احترام اختصاصات كل منها.

المادة 5 : يمارس الديوان بهذه الصفة مهنته في
المجالات المختلفة الأتية :4 ربيع الأول عام 1411ه

- يتولى في مجال. الوثائق
وترتيب الوثائق والنشي

- يصدر في مجال الاتصال مجلات دورية ونشرات
إعلامية تلخيصية وتحليلية. وفهرسية وإحصائية, ظرفية
وحوليات الانتاج, ودراسات محلية وفهارس اشهارية؛ ويتولى
نشرها وتوزيعهاء :

- يعرض في مجال المساعدة تقديم الخدمات الرتبطة

الجمع والمعالجة والتصنيف

بنشاطه لاسيما ما يتعلق منها بالدراسات. والبحث الوثائقي أ.

والتحليلات والتلاخيص والترجمات والاشهار.

المادة 6 : يطبق الديوان في إطار هدفه, نظاما إعلاميا
'وثائقيا آليا يستخُّدم الوسائل العصرية ويشارك في تطوير
المبادلات والبحوث التطبيقية المرتبطة بأعماله التي تستهدف
تحسين أدوات العمل وصحة المعلومات والتحكم في
التقنولوجيا. وتنفيذ ضبط المقاييس. كما يتولى اعلام
المتعاملين والجمهور بالقطاع.

المادة 7 : يتولى الديوان. في إظار مهمته. إن دعت
الحاجة تحسين مستوى مستخدمي القطاع الذين أسنبت

وبالاضافة إلى ذلك يخول له الحق أن يبرم في الحدود
المسموح بها ومع احترام الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع العقود والاتفاقيات التي تتصل بأهدافه
ويشارك في كل الاعمال التي لها علاقة بمهمته.

الباب . الثاني
الادارة والتسيير

المادة 8 : يشرف على الديوان مجلس إدارة ويسيره
مدير عام. .

المادة 9 : يدرس
يتعلق بما ياتي :

- تنظيم الديوان وتسييره؛

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل الاعمال السنوية.

- برامج عمل الاستثمارات السنوية والمتعددة
السنوات وكيفيات تمويلها.
- الشروط: العامة للصفقات والعقود والاتفاقيات,

المجلس ويقترح اي عمل لاسيما ما

احج حت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1309

- مشروع ميزانية الديوان وحساباته.

- مشاريع البناء أواقتناء عقارات أوبيعها اوتبادلهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مبالغ الاتاوة والمكافآت المطاوب قبضها على تقديم
الخدمات وعنى القيام بالدراسات والاعمال لفائدة الإدارات
والهيئات والمؤسسات والجماعات. أوالخواض,

-- تشجيع تحقيق الاهداف المسطرة؛
الأعمال وتطويرها وتوجيهها.

المادة 10 : يعين وزير التجهيز بقرار أعضاء مجس
الادارة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بناء على أق قتراح السلطة
التي ينتمون اليها.
بانتهاء هذه الوظائف. وفي خالة انقطاع عضوية أحد
الاعضاء,» يستخلف بغيره حسب الكيقية نفسها.

المادة 11 : يتكون مجلس الادارة من :

- وزير التجهيز أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الاقتصاد؛

- ممثل وزير الفلاحة»

- ممثل المندوب للتخطيط؛

- ترقيهة

ويحضر المدير العام والعون المحاسب الاجتماعات
حضورا استشاريا.

يمكن مجلس الادارة ان يستشير اي شخص كفء
قادر على إفادته في المسائل المدرنجة في جدول الاعمال وعلى
توضيح جوانبها.

: مهام اعضاء مجلس الإدارة مجانية

المادة 13 .: يجتمع مجلس الإدارة مرة واحدة على
الاقل في السنة في:دورة عادية بناء على استدعاء من رئيِسسه.
ويمكن ان يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب رئيسه

يحدد الرئيس جدول الأعمال بناء على اق
العام.

ترسل استدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الاجل إلى ثمانية (3) ليام في الدورات
غير العادية.

المادة

قتراح المدير
1310

المادة 14 : يحدد وزير التجهيز بقرار سير أعمال
مجلس الادارة.

يصدره مجلس الحكيية, بناء على اقتراح" وزير التجهين
وتنهى _مهامه بالكيفية نفسها.

ويساعدة قِ القيام بمهامه مدير عام مساعد وُرؤساء
دوائر. ‎٠‏

يعين وزير التجهيز بقرار المدير العام المساعد ورؤساء '

الدوائر بناء على اقتراح المدير العام للديوان.

المادة 16 : ينفذ المدير العام مقررات مجلس الادارة.
وهق المسؤول عن السير العام في الديوان.
ويتصرف باسمه ويمثله آمام القضاد د في جميع أعمال
الحياة المدنية. :
يمارس : المدير العام السلاطة السلمية على جميع
مستخدمي الديوان ويعين في كل الوظائف التي لم تتقرر
طريقة اخرى للتعيين فيها.
إ: المادة 17 : المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية
المعمول بها. .
ويهذه الصفة يقوم بما يأتي :
- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيير الديوان
وتجهيزّة. ويأمره بصرفها.
- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات المرتبطة
الوصية. :
.. - يمكن ان يفوض إمضاءه الى مساعديه الرئيسيين.
في إطار ممارسة صلاحياته.

المادة 18 : يحدد التنظيم الداخلي في الديوان بقرار

وزاري مشترك بين وزير التجهيز والسلطة المكلفة بالوظيف
العمومي ووزير الاقتصاد.

الباب الثالث

الاحكام المالية

.

المادة 19 : تقدم ميزانية الديوان في شكل فصول

42 ‏الجريدة الرسمية الجتهورية  الجزائرية / العدد‎ "١

14 ل بيع الأول عام 1411 هه

يعد ميزانية الديوان المدير العام. ويعرضها على مجلس
الادارة ليتداول فيها ثم يرسلها إلى الوزّير. ااومي ليوافق
عليها قبل ابتداء السنة المالية الشخيصة لها هذه الميزانية

وفقا للتنظيم المعمول به.

غير انه لايمكن الإلتزام بالنفقات ودفعها شهريا إلا
بنسبة واحد من اثني عشر من مبلغ اعتمادات الستة المالية
المنصرمة.

المادة 20 : تشتمل إيرادات الديوان على ما يلي :

- المساعدات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية؛

- الهبات والوصاياء

- عائدات الاتاوة والمكافآت التي تقدم عن الدراسات
والاعمال والخدمات التي يقوم بها الديوان لفائدة غيره.

الايرادات الاخرى الآتية من أعمال الديوان التي
الملدة 21 : تشتمل نفقات الديوان على ما يلي :
- تنفقات التسيي.
- نفقات التجهيز.
المادة 22 : تمسك ‏ محاسية الديوان وفق قواعد
الحاسبة الوطنية. ويسند مسك المحاسية وتسيير الاموال الى

عون محاسب يعينه وزير الاقتصاد ويمارس وظيفته وفق
احكام المرسومين رقم 5 - 259 ورقم 5 - 260

المؤرخين. في 14 اكتوبر سنة 1965 المذكورين اعلاه.

الملدة 23 ‎١‏ يخضع الديوان للرقابة المالية في الدولة.

الحسابات الادارية وحسابات التسيير في
الديوان. ويعدها ثباءا الآمر بالصرف والعون المحاسب ثم
يعرضها المدير الغام على مجلس التوجيه ليصادق عليها في
نهاية الفصل الثلاثي الاول الذي يلي قفل السنة المالية
الخاصة بهاء مصحوبة بتقرير يبين الشروح والبيانات المتعلقة
بالتسيير الاداري والمالي في الديوان.

المادة 24 : تودع الحسابات الادارية والتسييرية لدى
السلطات المعنية ولدى كاتب الضبط في مجلس المحاسبة
حسب الشروط التنظيمية. ا :
‎١‏ 14 ربيع الأول عام 1411ه

‏الباب الرابع
اجراءات التعديل واحكام ختامية
المادة 25 : يقع أي تعديل في أحكام هذا المرسوم
حسب الكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة عليه.

‏الملدة 26 : لايتم حل الديوان وتصفيته وايلولة
املاكه إلا بنص مماثل لهذا النص.

‏المادة 27 : تلغى أحكام المرسوم رقم 86 - 109
المؤرخ في 29 ابريل سنة 1986 المذكور اعلاه.

‏الملدة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 0 ربيع الأول عام 1 الموافق

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 288 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 81 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر
سنة 1981 والمتضمن انشاء المعهد الوطني
وتنظيمه وسيره لترقية التكوين المهني وتطويره في
المؤسسة والتمهين ويجعله معهدا وطنيا لتطوير
التكوين المتواصل وترقيته.

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 1-82
و116 - 2 منه؛

‏- وبمقتخي الامر رقم 75 - 35 المؤزخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول

‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

‏- ويبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم والمتعلق بممارسة وظيفة الرقابة. من طرف مجلس المحاسبة؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42 .

‎1311

‏- ويمقتضى . القانون. رقم 88 - 01 المؤرخ في 22 .
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 الى 47 منه.

‏- ويمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 .
والمتعلق بالتخطيطء المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
4 ولمتعلق بقوانين المالية, .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ستة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 135 المؤرخ في 7

‏رجب عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978 والمتضمن

‏إحد اث مجلس.

‏مجلس وطني استشاري للتكوين لعي

‏ربيع الثاني عا عام 1400 الموافق اول مارس. سئة 1980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية. 7

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 1 393 المؤرخ ْ 29
إنشاء المعهد الوطني وتنظيمه وسيره لترقية التكوين لهي
وتطويره في المؤسسة والتمهين.

‏- وبمقتضى المزرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ ل 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسة وتمويله.

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 82 - 299 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 اسبتمبر سئة 1982
والمتعلق بكيفيات انجازة التكوين المهني في المؤسسة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 300 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982 الذي
يحدد شروط توظيف المكونين في المؤسسة وعملهم ومرتباتهم.
1312

يرسيم ما بلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سبئة 1981 ونتمم كما بلي.:

* المادة الاولى “ : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري وتتمتم بالشخصية العنوية والاستقلال
المالي تسمى" المعهد الوطني التطوير التكوين المتواصل
وترقيته “. ويدعى في صلب النص " المعهد ”
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفق اام ‎٠‏ هذا
المرسوم.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
الهني. ل

المادة 2: تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 81 - 393 |.

المادة 2 : يكون مقر المعهد في مدينة الرويبة بولاية

بومرداس, ويمكن نقله إلى اي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف بالتكوين المهني»

. ويمكن انشاء فروع للمعهد في اي مكان من التراب الوطني
بقرار يتخذه الوزير المكلف بالتكوين المهني ”.

ِ المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 1 -393

المادة 3 : هدف المعهد : هو تقديم المساعدة التربوية
والتقنية إلى المؤسسات والهياكل والهيئات والاشخاص
المعنيين قصد ترقية التكوين المتواصل وتطويرة. 1

' وفي إطار هذه المهمة يتكفل المعهد بما يأتي :

1 - يقوم بكل دراسة وبحث بغية تحسين محتويات
التكوين المتواصل ومناهجه والوسائل التربوية المطبقة فيه
وتكييف ذلك

2 - يعد محتوى برامج التكوين والتامج واليسائل

التربوية الضرورية لتعليمهاء وتكييف ذلك وتتسيقه. بالاتصال
مع الادارات والهيئات والمؤسسات المعنية.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

3 - يسهر على تحسين مستوى المكونين في الملؤسسات
والمعلمين في التمهين وتجديد معارفهم. بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية العمومية أو الخاصة.

4- يعد ويدرس بالاتضال مع المؤسسات والهيئات
والاجهزة المغنية. لاسيما الاتحادات المهنية. وغرف التجارة
واللجان المهنية التخصصة ما يأتي :

- التخصصات والمحتويات ومتاهج تقويم التكوين
الذي تقدمه المؤسسة قصد التمكن من الموافقة على طبيعة
التكوين وتثبيته وتتويجه؛ ا

- تطبيق الطرائق والتراتيب الخاصة بالموافقة على
البرامج وتثبيت المكاسب المهنية والتكوينية التي تساعد على
تطوير التكوين المتواصل وترقيته؛

- القيام باداء الخدمات المرتيطة بالدراسات
التشخيصية والتحليلية لاحتياجات التكوّين واعداد مخططات
خاصة بالتكوين والهندسة_التربوية. ‎١‏

5 - يعد مخططات نموذجية ويقترحها لتجهيز هياكل :
التكوين حتى يمكنها الانجاز بكلفة اقل ‎٠‏ واستعمال فعال. :
تحديد شبكة القدرات الوطنية وتنشيطها وجمع التجارب
الكتسبة في ميدان التكوين المتواصل.

7 - يحدد وينظم التشاور في ميدان التكوين المهني
ومطابقته مع . التوظيف .في المستويات_ المحلية والجهوية
والوطنية وذلك بالاتصال مع الهيئات المعنية وهيئات المجلس.
الوطني الاستشاري في التكوين المهني ” ‎١‏

الباب الثاني
التنظيم والتسيير .

المادة 4 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 81 - 393
المؤرخ في 26 1 سئنة 1981 وتتمم كما يأتي :

“ المادة 4 يشرف على المعهد مجلس إدارة ويسيره
مدير عام ويزود أبمجلس تربوي.

ويوافق الوزير الوصي على التنظيم الداخلي في المعهد ”

الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 5 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 393
المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1985 وتتمم كما يأتي :
4 ربيع الأول عام 1411ه

“ المادة 5 : يتكون مجلس الادارة من :

- الوزير المكلف بالتكوين المهني أو ممثله؛ رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل. ناثيا للرئيس,

- رئيس قسم التشغيل والتكوين في المجلس الوطني

للتخطيط أو ممثله

لديل المكلف بالتعليم نِْ الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي أو ممثله

- المدير المكلف بالتعليم بالتعليم التقني قِ وزارة التربية أو
ممثله؛

- المدير العام للمكتب الوطني لليد العاملة أو ممثله,
- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.

- ممثلين. اثنين للمؤسسات؛

- ممثلين اثنينن ينتخبهما مستخدمم المعهد.

ويحضر المدير العام للمعهد وا العون الحاسب
اجتماعات مجلس الادارة حضورا استشاريا. ‎٠‏

يمكن مجلس الادارة ان يستشير اي شخص من شأنه
أن يفيد بسبب كفاءته. في مداولات المجلس في المسائل
امدرجة في جدول الاعمال ”.

ا المادة 6 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 1 -393

" المادة 6 : يعين الوزير -المكلف بالتكوين المهني
عضاء مجلس الادارة بقرا 0 السلطة طة التي يذ ينتمون اليها لمدة

وتنتهي عضوية اعضاء مجلس الادارة العينين بسبب
مهامهم بانتهاء هذه المهام. 1

وفي حال إنقطاع عضوية أي عضو من الأعضاء

يعوض حسب الكيفيات نفسها بعضو يخلفه إلى غاية انقضاء
مدة عضويته ”
المادة 7 : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم 81 - 393

المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما يلي :

" المادة 8 : يدرس مجلس إدارة المعهد في إطار |.

التنظيم الجاري به العمل خصوصا ما يأتي :
- تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1313

- البرامج العامة لانشطة المعهدء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات زيادة على
حصائل نشاط السنة السابقة.

- برامج العمل السنوية أو المتعددة السنوات في مجال
الاستثمارات التي يقوم بها المعهدء

- ايرام عقود القروض» "

- الشروط العامة لابرام الصفقات والاتفاقات والعقود
التي تلزم المعهد ازاء الهيئات العمومية او الخاصة. الوطنية

منها أو الاجنبية؛
- البيانات التقديرية للموارد. والمصاريف وحسابات
المعهد.

- التنظيم المحاسبي والمالي.
- مشروع القانون الاساسي وشروط دقع رواتب
المستخدمين»

- مشاريع توسيع المعهد و تهيثته, وتجهيزهة.
- مشاريع اقتناء المنقولات وإيجارهاء
- قبول الهبات والوصاياء

يدرس مجلس الادارة جميع التدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المعهد وسيره العام؛. وتسهيل بلوغ أهدافه؛ ويقترح

هذه التدابير ”.

المادة 8: تغدل المادة 10 من المرسوم رقم
1 --393 المؤزخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم
كما ياتي : ا

“ المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من
رئيسه قِ دورة عادية مرتين قِ السنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
السلطة الوصية أو بطلب من المديز العام أو ثلثي اعضاء
المجلس. ‎١‏ ِ

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال إلى
أعضاء مجلس الادارة قبل 15 يوما من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة في الدورات غير العادية
بشرط آلا تكون اقل من ثمانية (8) ايام. ‎١‏

المدير
1314

المادة 9 :تعدل المادة 11 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر ستّنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

“ المادة 11 : لاتصح مداولة مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثي أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع آخر خلال مدة
أقصاها 8 ايام ويجوز للمجلس أن يتداول حينئذ كيفما كان
عدد الاعضاء الحاضرين.

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة- لاصوات عدد
الاعضاء الحاضرين وفي حال تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجها ”.
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

“ المادة 12 : تدرج مذاولات مجلس الادارة في
محاضرء وتسجل في سجل خاص ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة. ‎٠‏
‏وترسل إلى الوزارة الوصية في غضون 15 يوما
على تاريخ إرسالها.

يتولى المدير العام للمعهد كتابة مجلس الادارة.

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 11: تعدل المادة 13 من المرسوم_ رقم
يأتي : ٍ
“ المادة 13 : يعين المدير العام للمعهد بمرسوم بناء
على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين المهني وتنهى مهامه
بالكيفية نفسها ”.0

" المادة 15 : المدير العام هو المسؤول عن السير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

ويهذه الصفة. يقوم بالمهام الآتية :
- يقترح برنامج العمل ويعد البيانات التقديرية لموارد
المعهد ومصاريفه»
والاتفاقات في إطار ‏ التتنظيم الجاري به العمل.
- يمثل المعهد أمام القضاء وفي جميع اعمال الحياة
المدنية. ف
- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين..
- يعين المستخدمين الذين لم تصدر في شأنهم كيفية
أخرى للتعيين في إطار القانون الاساسي المطبق عليهم.
- يحضر اجتماعات مجلس الادارة ويسهر على تنفيذ
مقرراته»
- يسهر على احترام النظام الداخلي.
- يعد التقريز السنوي عن النشاط ثم يرسله إلى
الوزارة الوصية بعد ان يصادق عليه مجلس الادارة.
يساعد المدير العام في أداء مهامه مديرون يعينهم
الوزير الوصمي بناءء على اقتراح المدير العام؛ وتنهى مهامهم

1

الفصل الثالث
لجنة المعهد الاستشارية
المادة 13 : تعدل المادة 16 من المرسوم رقم
بتي : :
" المادة 16 : تستشار لجنة المعهد الاستشارية في
تنظيم الطرائق والانظمة الملائمة لانماط التكوين والمكتسبات
المهنية. وتحديدها وتصديقها وتثبيتها. :
وبهذه الصفة؛ تقوم بالمهام_الآتية :
- تدرس برامج التكوين ومحتوياته؛
- تدلي برايها في عمليات الموافقة على أنماط التكوين
وتثبيتها والتصديق عليهاء 0 ©

- تقدم جميع الاقتراحات التي تهم توجيه الاعمال
التقنية والتربوية؛

- تقوم دوريا بتقويم الاعمال الجاري إنجازها ”.
4 ربيع الأول عام 1411ه

المادة 14 : تعدل المادة 17 من المرسوم_ رقم
1 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
ياتي :

* المادة 17 : تتكون اللجنة الاستشارية من :

- المدير العام للمعها.. رئيساء

- ممثل المعهد الوطذي للعمل

- ممثل المعهد الوطنري للنظافة والامنء

- ممثل الوكالة الوطذية لتنمية الموارد: البشرية,"

‎٠‏ - شخص يفتار بعكم تجربته لتمثيل المعهد الوطني

‏للتكوين المهنيء

‏- شخص يختار بحكم تجريته لتيل اكز يني

‏للتعليم بالمراسلة, ‎٠‏

‏-- شخص يختار بحكم الجربته لتمثيل مركز الدراسات |[

‏والبحث في المهن والتاهل. :
- شخص يختار بحكم :تجريته لتمثيل المعهد الوطني
للانتاجية والتنمية الصناعية.
‎0-١‏ - شخص يختار بحكم :جربته لتمثيل المركز الوطني
للدراسات وإدارة المؤسسة.
‎٠‏ - شخص يختار بحكم الجربته لتمثيل المعهد العالي
للتسيير والتخطيط :ٍ
- شخص يخقار بحكم تجربته لتمثيل جامعة التكوين
المتواصل.
- شخص يختار بحكم تمبربته لتمثيل ركز الوطني
لتحميم التعليم»
- ممثلين اثنين ينتخيهما ‏ معلمى المعهد.
يعين الوزير الكلف بالتكوين المهني أعضاء اللجنة
الاستشارية بناء على اقتراح السالطة التي ينتمون إليها لمدة
ثلاث (3) سنوات ”
المادة 5 تعدل المادة 18 من المرسوم_ رقم
1 - 393 المؤرخ في 26 ديسمبر سد نة 1981 وتتمم كما يأتي :

‏" المادة 18 : تعد اللجالة الاسبتشارية تنظيمها
الداخلي. وتجتمع كلما استدعت الضرورة ذلك بناء على

‏استدعاء رئيسها أو بطلب من نصفف عدد أعضائها او تجتمع
مرة كل ثلاثة (3) اشهر على الاقل ”

‏الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية / العدد 42

‎1315

‏المادة 16: تعدل المادة 19 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤّرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي :

‏“ المادة 19 : تفتح السنة المالية للمعهد في أول يناير
وتختتم في 31 ديسمبر من كل سنة.
وتمسك الحسابات على الشكل التجاري طبقا للامر رقم
35-5 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.
تشتمل ميزانية المعهد على ما يآتي :

‏1 - الايرادات ‎٠٠‏
‎)١‏ الايرادات العادية :.
- المنتوج المرتبط بنشاط المعهد.

‏ب) الايرادات غير العادية :
- إعانات الدولة.
- الهبات والوصايا التي تقدمها الدولة. أو الجماعات

‏التعلية أو الهيئات الوطنية او الاجنبية. . العمومية او
الخاصة. ل

‏- فائض السنة المالية السابقة.

‏2 - المصاريف :
- مصاريف التجهين -
- مصاريف التسيي,
- جميع المصاريف الاخرى الخرورية لتحقيق هدف
المعهد.
يعرض الحساب المالي التقديري في المعهد بعد مداولة
مجلس الادارة في شأته؛ على السلطات المعنية لتصادق عليه
حسب الشروط المذ عليها في التنظيم الجاري به
العمل ” ٍ
المادة 17 : تعدل المادة 23 من المرسوم رقم
1 - 393 المؤر في 26 ديسلمبر سنة 1981 وتتمم كما
يأتي : ٍِ
. “ المادة. 23 : يمسك الكتابات المحاسبية وإدارة
النقود عون محاسب يتم تعيينه وتسييره طبقا الاحكام
المرسومين رقم 65 - -259 و65 - 260 المؤرخين في 14
اكتوبر سنة 1965 والمذكورين اعلاه * :
1316

المادة 18 : تعدل المادة 24 من المرسوم_ رقم
1 --393 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1981 وتتمم كما
ني : ض

“ المادة 24 : ترسل الحصيلة وحسابات آخر السنة
والتقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة
بآراء مجلس الادارة وتوصياته. إلى السلطات المعنية. طبقا
للشروط المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل ”

الباب: الثالث
احكام خاصة

المادة 19 : تستمر علاقات العمل والحقوق المكتسبة
في تاريخ تعديل الوضعية القانونية في المعهد على حالها؛ بين
هذا المعهد والمستخدمين الذين يمارسون وظائفهم فيه
ويخضعون فيما بعد لاحكام قانونية اساسية تسير المعهد
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

المادة 20 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المواد 7و9 و14 و20 و21 و22 و25 و26 و27 و28

سنة 1981 والمذكور اعلاه.
المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق
9 سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

