1322

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
ل
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية صيادلة الوسط”.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد. الجمعية المسماة
" جمعية صيادلة الوسط”

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنتصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها او يمس آمُن الدلة وسلامة ترابها الوطني +
أويكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين
والاخلاق. ِ

اقرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" لجنة تنظيِم الملتقيات التقنية.

بموجب قرار مؤرخ قِ 16 ذي القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة " لجنة
تنظي الملتقيات التقنية 7

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدلة وسلامة ترابها الوطني ؛
والاخلاق.

وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سئة 1880 يتعلق يمتح رخصة للبحث المنجمي في
ولاية تيبازة.

إن وزير المناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ريع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية, © :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

4 ربيع الأول عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاو والثاني
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي
يضبط قائمة المواد المعدنية الملصنفة في الصنف. الأول

يقرر ما يلي : ِ

الماذة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن المواد المجدنية من الصنفين الاول والثاني
في تراب ولاية تيبازة.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة
الممنوحة من جميع التراب الذي تشمله الرقع الجيولوجية
المعدة على مقياس 1/50.000 رقم. 38 (قوريا) ورقم 39
شرشال) ورقم 40 (تييازة) ورقم 60 (داموس) ورقم 61
(المناصر) أو جزء منه. /

المادة 3 : تمتح رخصة البحث لمدة اربع سنوات
ابتذاء من تاريخ نشر هذا القرار .في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠:‏ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
الصادق بوستة

