
- السيدة : الاخضاري المولودة سامية موسلي
ا - السيد : صالح رمضاني

- السيد : عبد الرحيم خياري.

وزارة الدفاع الوطني :

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة في 23 ذي الحجة عام
0 الموافق 15 يوليو سنة 1990 تتضمن تجديد
انتداب قضاة لدى وزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترا ك مؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 15 يوليو سنة 1990,؛ ينتدب السيد
الاخضر بوشيمب لدى وزارة الدفاع ل مدة سنة ابتداء
الدائمة بالبليدة. ْ

عام 1310 الموافق 15 يوليو سنة 0 ينتدب السيد نو نور
الدين بن نعمون لدى وزارة الدفاع الوطني مدة ة سنة ابتداء
من أول اكتوبر سنة 1,90 ‎٠‏ كرئيس للمحكمة العسكرية
الدائمة بقسنطينة.
بموجب قرار وزاري'مشترك مؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 15 يوليو سنة 1990, ينتدب السيد
المهدي أمقران لدى وزازة الدفاع الوطني مدة سنة ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1990 ؛ كنائب رئيس المحكمة
الععسكرية بوهران. الفرع القضائي في بشار.

وزارة الاقتصاد .

