صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988. والذي
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاولء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن مناجم التانطال والنيوبيوم في ناحية
آباليكان. ولأية تامنغست.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة
الممنوحة. من مجموع التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية
المعدة على مقياس 1/200.000 والخاصة بأسيوء أو من
جزء منه.

المادة 3 : تمنع رخصة البحث لمدة ثلاث سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.1326
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.
الصادق. بوسنة

