
1253

مرسوم رقم 90 - 273 مؤرخ في 25 صفر عام 1411
الموافق 15 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تغيير
نشاطات المركز المتخصص في اعادة التربية بعزابة
( ولاية سكيكدة ).

إن رئيس الحكومة؛ 8

- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لاسيما المادة 34 مكرر منه.

- ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المادة 43 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمتضمن
إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز التخصصة في تعليم
الاطفال المعوقين وتنظيمها وسيرها لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 -259 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 8 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومراكز التعليم
التخصصة للطفولة المعوقة وتعديل: قوائم هذه المؤسسات.»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مراكز متخصصة في اعادة التربية وتعديل
قوائم المراكز التخصصة في حماية الطفولة والمراهقة.

في 26 رمضان ‏ عام 9 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة ومراكز طبية
تربوية للطفولة المعوقة ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم
7 -259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987,1254

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل المركز الملتخصص في اعادة التربية
لعزابة بولاية سكيكدة المحدث بموجب المرسوم رقم
2617 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحدث بعزابة, ولاية سكيكدة. في مكان
المركز المتخصص في اعادة التربية لعزابة وعوضا عنه, مركز
طبي تربوي يخضع لاحكام المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في
8 مارس ستة 1980 والمذكور اعلاه.

المادة 3 : تنقل الإملاك العقارية التابعة للمركز
الملتخصص في اعادة التربية بعزابة الى المركز الطبي التربوي
اللحدث بموجب المادة 2 اعلاه.

المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه. والذى
يحدد قائمة المراكز الطبية التربوية للاطفال المعوقين ذهنيا

كما يلي : 21 - ولاية سكيكدة :1 - عزابة. نهج أول.

دوفمبر.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 المؤافق 15
سبتمبر سنة 1990.

مؤلود حمروش

