9 صفر عام.1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 277 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990 يتضمن
احداث اللجنة التقنية لنقل المواد الخطرة ومهمتها
وتكوينها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير النقل»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1407 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. لاسيما المادة 50 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي زقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل»

ٍ - ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
فيا صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والملتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989"

والمتضمن. تعيين أعضاء الحكومة المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-0 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فيراير سنة 1990
والمتضمن تنظيم نقل المواد الخطرة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولي : تحدث لدى وزير النقل هيئة استشارية
تدعى اللجنة التقنية لنقل المواد الخطرة بغية تتفيذ التدابير
الخاصة بنقل المواد والمنتوجات الخطرة في مفهوم التنظيم
الخاص الجاري به العمل في هذا الميدان.

المادة 2 : تتولى اللجنة بهذه الصفة المتابعة اليومية
الدائمة لفائدة المواد الخطرة الخاضعة لحركة النقل. وتقدم
الاقتراحات الى السلطة التي لها صلاحية اتخاذ القرار
لضمان التحكم الامثل في العمليات المرتبطة بحركة المواد
الخطرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

0 7

وتقترح اللجنة في هذا الاطار طبقا للتراتيب المعمول بها

التطور التقني والاطار التنظيمي الملائم.

كما تضبط دائما قائمة المنتوجات والمواد وتحدد
تصنيف الطرود وقواعده والاجراءات المطابقة له لاسيما في ‎٠‏

‎٠‏ | مجال توضيب هذه الطرود. وتصور تغليفها ووضعهاء

‏وصيانتها. وتحضيرها وارسالهاء وتوجيهها. وايداعها لدى
العبور وتسليمها عند الوصولء ومعالجتهاء واشارتها
وشحنهاء وتفريغها. وكذلك حركة مرور الشاحنات التي
تحملها.

‏ولهذا الغرض تبين اللجنة المقاييس والممارسات
الوظنية والدولية في هذا الميدانء وتقدم توصيات وتدرس
المسائل الخاصة المرتبطة بذلك وتقترح الحلول الملائمة.

‏وتسهر زيادة على ذلك على تطبيق التراتيب الملائمة

‏المادة 3 : تتكون اللجنة من أجل القيام بمهمتها من :

‏- ممثل وزير ألنقلء رئيساء 0

‏- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

‏- ممثل وزير الاقتصادء

‏- ممثل وزير الداخلية.

‏- ممثل الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء

‏- ممثل وزير الفلاحة.

‏- ممثل وزير الصحة؛

‏- ممثل وزير التجهيزء

‏- ممثل وزير المناجم والصناعة.

‏- ممثل هيئة التكنولوجيا أو العلوم النووية.

‏- المدير العام لمعهد باستور في الجزائرة

‏- ممثل هيئة الرقابة التقنية للنقلء

‏- ممثل هيئة الاعتماد والرقابة التقنية.

‏المادة 4 : يعين وزير النقل أعضاء اللجنة كل عضو
باسمه بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون اليهاء ومدة
العضوية ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

‏ولا يتقاضى أعضاء اللجنة أي تعويض عن عضويتهم.1258

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

9 صفر عام 1411 ه

المادة 5 : يمكن اللجنة ان تستشير في اعمالها بناء
على طلب رئيسها أي شخص تتوفر فيه الكفاءة لإعطاء رايه
التقني الرشيد.

المادة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلي ويصادق عليه
وزير النقل بقرار.

المادة 7 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة أشهر في دورة
عادية بناء على إستدعاء من رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من رئيسها أو
بطلب_ من ثلثي (3/2) أعضائها.

وتزود اللجنة بكتابة تتولاها مصالح مديرية النقل
البري في وزارة النقل.

الملدة 8 : يعد الرئيس جدول أعمال كل اجتماع
ويبلغه الى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من التاريخ
المحدد. لانعقاد الاجتماع.

لايصح اجتماع اللجنة الا بحضور ثلثي (3/2)
اعضائهاء وإذا لم يكتمل هذا النصاب يجتمع بعد ثمانية (8)
آيام مهما يكن عدد الحاضرين. :

وتتخذ قرارات مداولات اللجنة بالاغلبية البسيطة لعدد
الاصوات وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

وإذا تعذر حضور الرئيس. تعين اللجنة من بين
أعضائها رئيسا للجلسة.

الملدة 9 : تدون مداولات أشغال اللجنة في محاضر

يوقعها الرئيس, ويبلغ الرئيس وزير النقل والوزراء المعنيين او.

الهيئات المعنية نتائج الاشغال مصحوية بالملاحظات إن
وجدت.

تنثيء اللجنة من بين اعضائها مجموعات عمل في
شكل اقسام تتكون من الممثلين المعنيين مباشرة.

المادة 10 : تدرس الاقسام المسائل التي تحيلها عليها
اللجنة. وتتخذ التدابير المترتبة على ذلك ثم تعرض نتائج

| الاشغال على اللجنة لتوافق عليها..

ويمكتها على غرار اللجنةء ان تستث تستشير في إطار أداء اعمالها
أي شخص تتوفر فيه الكفاءة لإعطاء رأي تقني رشيد .

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

05 ‏حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1411 الموافق‎ ٠

مولود حمروش
