حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.
الصادق. بوسنة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن المناجم
المتعددة المعادن في الشمال الغربي للبلاد.
إن وزير المناجم
ْ
- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, والمتعلق
بالأنشطة المنجمية.

- ويمقتضى المزرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول ينايز سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثائي
واستقغلالهاء

- وبمقتضى الميسوم رقم 8 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذي
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاول»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المعدني
رخصة للبحث عن معادن النحاس والرصاص والزنك في
الشمال الغربي للتراب الوطني.
المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة

الممنوحة من مجموع التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية
المعدة على مقياس 1/50.000 رقم 180 (العمرية) ورقم
8 (الغزوات) ورقم 59 (تنس) أو جزء منه.

© الحادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة اربع سنوات
ابتداء. من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية [ العدد 42

:4 ربيع الأول عام 1411 ه

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سئة 1990.
الصادق بوسئة

