حرر بالجزائر في 10 رييع الأول عام 1411 الموافق
‎١‏ مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 286 مؤرخ في 10 ربيع الأول

عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سئة 1990 ييتضمن
حل المدرسة الوطنية لمهندسي التطبيق التابعين
للاشغال العمومية وتحويل هياكلها الاساسية
والمستخدمين الاداريين ومستخدمي المصالح إلى
المعهد الوطني للتعليم العالي للحضارة الاسلامية
بوهران.

إن رئيس الحكومة.

الجامعات ِْ

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / ال العدد 42 ‎١‏

اك مع المصالح المعنية وضمان تنفيذهما جسب '

- بناء على التقرير المشترك لوزير التجهيز ووزير

-وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 -4
و116 - 2 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

.| تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 171-78 المؤرخ في 23
شعبان عام 1398 الموافق 29 يوليو سنة 1978, والتضمن
إحداث المدرسة الوطنية الهندمي التطبيق التابعين للأشفال
العمومية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 176 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 المورافق 5 غشت سنة 1986

والمتضمن إنشاء المعهد الوطنيٍ للتعليم المالي للحضارة
الاسلامية يوهران» "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة» المعدل والمتمم؛

يرم ما يلي :

. المادة الاولى : تحل المدرسة الوطنية لمهندسي التطبيق
التابعين للاشغال العمومية المنشأة بمقتضى المرسوم رقم
8 171 المؤرخ في 29 يوليو سنة 1978 المذكور اعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المبين في المادة الأولى أعلاه
تحويل الهياكل الأساسية والمستخدمين الاذاريين
ومستخدمي المصالح إلى المعهد الوطني للتعليم العالي
للحضارة الاسلامية بوهران.

المادة 3 : يترتب
اعلاه مايلي :

1- إعداذ جرد كمي وكيفي وتقديري تحرره طبقا
للقواني والقواعد المعمول بها لجنة يعين اعضاءها كل من
إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التحويل المذكور في المادة 2 اعلاه.

على التحويل المذكور ف المادة 2

2 - تحديد :
المرتبطة بموضوع

المادة 4 : يحدد قرار وزاري مشترك صادر عن وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد ووزير الجامعات, كيفيات التحويل .
المذكورة في المادة 2 اعلاه.1308

المادة 5 : يحول المستخدمون الاداريون ومستخدمو
المصالح المرتبطون بتشغيل وتسيير الهياكل والوسائل التابعة
للمدرسة الوطنية لمهندسي التطبيق للاشغال العمومية إلى
المعهد" الوطني للتعليم العالي للحضارة الاسلامية بوفران
طبقا للتشريع المعمول به

المادة 6 : يلفى المرسوم رقم 78 - 171 المؤرخ في
9 يوليو سنة 1978 المذكور اعلاه.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول غام 1411 الموافق أ.

ً مولود حمروش

