للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠:‏ حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
الصادق بوستة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
‎١‏ سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن مناجم
الرصاص والزنك والفضة في ولاية جيجل.

إن ى وزير المناجم؛

الثاني عام 1404 لوافق 7 يناير سنة 1984. والمتعلق
بالأنشطة المنجمية.4 ربيع الأول عام 1411ه

ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سئة 1983
والتضمن إنشاء المؤسسة الوطئية للبحث المنجمي, .

- وبمقتشى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوير ستة 1988 والذي
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاول.

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
بومليخ - عزارز الواقعة في ولاية جيجل.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث مؤضوع الرخصة
الممنوحة من جميع التراب الذي تشمله الرقعتان
الجيولوجيتان المعدتان على مقياس 1/50.000 رقم 29
(الميلية) ورقم 50 (سيدي مروان) أو جزء منه.

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة اربع سنوات
' ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملدة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.

الصادق بوسنة

