
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 -- 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتميريسنة 1989
المعدل والمتمم؛ والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 90 -118 المؤرخ
في 5 شوال عام 0 الموافق 30 ابريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير الشبيبة.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تتمم المادة.2 من المرسوم التنفيذي رقم
60- 118 المؤرخ في 30 ابريل سنة 1990 المذكور اعلاه؛
في خاتمتهبالفقرة الآتية :

” ترقية المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
وتطويرها ودفع عجلتها إلى الامام ".

المادة 2 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 30 ابريل سنة 1990 اللذكور اعلاه. بالمادة 5
مكرر الآتية :

” المادة 5 مكرر : يتولى وزير الشنبيبة في مجال التربية
البدنية والرياضية على الخصوص ما يأتي : ,
. - يدرس ويقترح التدابير الملائمة فيما يخص تنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء
- يعمل على تنمية الممارسات_البدنية والرياضية في ..
جميع القطاعات لا سيما في الأوساط المدرسية والجامعية. وفي
الجماعات المحلية وعالم الشغل ولفائدة المعوقين. وكافة

الفئات الخاصة الاخرى»

- ينهض بممارسة رياضة النخبة ويساعد على بروز
تكوين' نخبة رياضية وطنية وتحسين مستواها ".

المادة 3 : تلقى جميع الأحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم. .
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهوزية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 بيع الأول عام 1411 الموافق 22
سبتغبر سنة 1990
ا مولود حمروش-1286

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدة-41 ‎١.‏

7 ربيع الاول عام 1411 ها

مراسيم فردية

