9 سبتمبر سنة 1990
مولود حمروش '
سس سسببسس سس

مرسوم تنفيذي قم 90 - 290 مؤرخ في 10 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سئة 1990 يتعلق
بالنظام الخاص بعلاقات العمل الخاصة بمسيري
المؤسسات. ©

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.4 ربيع الأول عام 1411ه

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 أسبتمبر. سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
وَالمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتخى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
. بعلاقات العمل ولاسيما المادة 4 منه.

يرسم ما يلي :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يبين هذا المرسوم وفقا للمادة 4 من
القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
المتعلق بعلاقات العمل, النظام الخاص بعلاقات العمل التي
تخص مسيري المؤسسات.ء

المادة 2 : يعتبر 'مسير المؤسسة قصد تطبيق هذا
المرسوم كل من : ا

ِ امسر الاجير لرئيسي ‎١‏ الدير العام والوكيل أو أي
علاقة عمل بجهاز الادارة ( مجلس إدارة أو مجلس مراقبة
أو أي جهاز إداري آخر ) للشركة المذكورة؛

- إطارات المديرية الذين يساعدون المسير الأجير
الرئيسي للشركة المذكورة.

المادة 3 : يرتبط المسير الأجير الرئيسي بجهاز الادارة
التابع للشركة ذات روس الاموال بعقد يحدد حقوقه
والتزاماته وكذلك السلطات التي يخوله اياها جهاز الادارة
المذكور.

المادة 4 : تكون السلطات التي يسندها جهاز الادارة
للمسير الأجير الرئيسي مخل نشر قانوني.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1319

المادة 5 : يمكن المسير الأجير الرئيسي, وففا للسلطات
التي يسندها له جهاز الادارة للشركة ذات رؤوس الاموالء

تحدد قائمة المناصب المعنية لإطارات المديرية وكذلك
كيفيات دفع مرتباتهم باتفاق بين المسير الأجير الرئيسي وجهاز
الادارة التابع للشركة ذات رؤوس الاموال.

| الباب الثاني
عقد العمل
المادة 6 : تكون لمسير المؤسسة المذكور في المادة 2
اعلاه. نفس الحقوق والالتزامات المعترف بها للعمال الاجراء
بمقتضى التشريع المعمول به؛ ماعدا الاحكام الخاصة المرتبطة
بالنظام النوعي لعلاقات عمله

المادة 7 : يمكن ان يكون عقد عمل مسيري المؤسسة
ذا مدة محددة أو غير محددة.

إذا كان عقد العمل ذا مدة محددة. يمكن تجديده
بتقدير من الاطراف كلما اقتضت الحاجة ذلك.

المادة 8: يكون عقد عمل المسير الأجير الرئيسي
موضع تفاوض مع جهاز إدارة شركة رؤوس الاموال. ويحدد .
على الخصوص ما يلي :

- أسس المرتب ومختلف العناصر التي يتدٌ
والمتكونة من الأجر الأساسي والتعويضات الثابتة
والعلاوات المرتبطة بنتائج المؤسسة.

منه

والمتغيرة

- المنافع العينية,
- سلطات المسير الأجير الرئيسي لتوظيف إطارات
المديرية المذكورة في المادتين 2 و5 أعلاه.
- اهذاف النتائج والتزاماتهاء
‎٠‏ - مدة مراجعة العقد وتكييفه اثناء التنفيذ. ودوريتها
وكيفياتها.
المادة 9 لاتكون حقوق مسيري المؤسسات
والتزاماتهم بما في ذلك مرتباتهم محل تفاوض جماعي.
الباب الثالث ..
انقطاع عقد العمل

المادة 10 : يمكن هذا الطرف أو ذاك أن يضع حدا
لعقد عمل مسيري المؤسسات في حالة ما إذا أخل أحدهما
1320

ببنود العقد ولاسيما ما يتعلق منها بأهداف_ النتائج

والتزاماتها. وهذا دون المساس بالاحكام التشريعية المعمول بها.

الملدة 11 : إذا وضع حد لعقد العمل بارادة من مسير
: المؤسسة فإنه يتعين على هذا المسير احترام فترة إشعار
مسيق تحدد في العقد, إلا إذا صدرت من الطرف الآخر
مخالفة خطيرة لبنود العقد.

المادة 12 : إذا كان انفصام علاقة العمل بارادة من
الجهاز المؤمل في الشركة ذات رؤوس الاموال. فإن هذا
الجهاز يخبر مسير المؤسسة المعني بذلك كتابيا.

يخول وقف عقد العمل في هذه الحالة مسير المؤسسة
الذي لم يرتكب خطا جسيما حقا في عطلة تحدد مدتها في العقد.

المادة 13 : يكون المسير المؤسسة المعني الحق مدة
عطلته في نصف الأجر اليومي. .

ٍ ويمكن الشركة صاحبة رؤوس الاموال أن “تفي
بالتزاماتها الخاصة بمدة العطلة, بأن تدفع لمسير المؤسسة
لمعني مبلغا يساوي المرتب الاجمالي الذي من المفروض أن
يتقاضاه خلال الفترة نفسها.

: المادة 14 : يمكن ان يترتب على الفصم التعسفي
لعقد العمل بفعل أحد الطرفين تعويضات مدنية وفقا للتشريع
المعمول به فضلا عن مهلة الاشعار المسبق او العطلة
المذكورين في المادتين 11 و12 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42"

4 رنيع الأوّل عام 1411 ه

الملدة 15 : تقرر فسخ عقد عمل المسير الرئيسي
الاجهزة المؤهلة في الشركة ذات رؤوس' الاموال وفقا "لاحكام
الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر سئة 1975
المتضمن القانون التجاري. ٍ

الباب الرابع
الانضباط والتمثيل

المادة 16 : لايخضع مسو المؤسسات للنظام
الداخلي الخاص بشركة رؤوس الاموال.

غير ان مسيري المؤسسات الذين لايراعون الواجبات
اللتصلة بعلاقة عملهم يمكن أن يتلقوا إتذارات أو تنبيهات

المادة 17 : لايجوز لمسيري المؤسسات ان يكونوا
ناخبين ولا أن يكونوا منتخبين في أجهزة مشاركة العمال
المقررة في المواد من 91 الى 93 من القانون رقم 90 - 11
المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990 المذكور اعلاه.

الباب الخامس
احكام ختامية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
آحرر بالجزائر في 10 ربيع الاول عام 1411 الموافق

9 سبتمبر سنة 1990.
1 م

مولود حمروش

مراسيم قردية

--

