سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 244 مكرر 5 مؤرخ في
7مجرمعام 1 الموافق 8 غشت سنة 1990
. يتضمن إحداث منصب مدني في الدولة لمندوب
الرياضة لدى وزير الشبيبة وتحديد صلاحياته.

إن رئيس الحكومة

- بناء على الدستوره لاسيما المادتان 81 - 116 منهء
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1279

- وبمقتضى المرسوم التتقفيذي رقم 90 - 118
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن صلاحيات وزير الشبتبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض “الوظائف المدنية للدولة,
المصنفة " وظائف عليا 7 .

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 22 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الوافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛ 0

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا . الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. :

- ويمقتضى المرسوم التتفهذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سبنة 1990 الذي
يحدد كيفية متح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

برسم ما يلي :

الرياضة لدى وزير الشبيبة يعي فيه بمرسوم تنفيذي-
المادة 2 : منصب مندوب الرياضة وظيفة عليا في
الدولة.
المادة 3 : يتمتع مندوب الرياضة بالمنافع والرواتب ‎٠‏“

1280

' المادة 4 : تتمثل صلاحيات مندوب الرياضة تحت
سلطة وزير الشبيبة في: تننسيق جميع الاعمال الرامية إلى
النهوض بالتربية البدنية والرياضية وتطويرها وتنشيطها
ومراقبتها.
وهو مكلف على" 'اللغصوشن بما يلي :
- يتابع تنفيذ عملية الاصلاح في مجال التربية البدنية
والرياضية.

- يدرس ويعدء بالاتضّال مع هياكل التنظيم والتنشيط
والاجهزة الاستشارية: برامج العمل الرامية الى توسيع
الممارسات البدنية والرياضية لاسيما في الوسط المدرسي
والجامعي وفي عالم الشغل. ويقترح.اية تدابير ملائمة تتصل
بذلك.

- يدرس ويعدء_بالاتصال مع الهياكل والاجهزة
والجماعات المحلية والهيئات المعنية برامج تنمية المنشآت
القاعدية والتجهيزات الخاصة بالتربية البدنية والرياضية
التي تمولها الدولة أو المؤسسات التابعة لهاء

- يدرس ويعد؛ بالاتصال مع هياكل التنظيم والتنشيط
والاجهزة الاستشارية وبالتشاور مع المؤسسات والجهات
المعنية ويقترح آليات جديدة للتكفل بتمويل الممارسة البدنية
والرياضية لاسيما ما يتعلق متها بالنخبة.

- يقترح بالتشاور. مع هياكل التنظيم والتنشيط
والاجهزة الاستشارية., "جميع التدابير الرامية إلى توفير
احسن شروط التكوين الخاصة بالنخبة الرياضية الوطنية
وتعزيزها وتحضيقاء ©

- ينشط ويتابع. بالاتصال مع السلطات المعنية وفقا
للتنظيم المعمول به في هذا المجال. مخططات تنمية التكوين
والبحث في ميدان الممارسات البدنية والرياضية.

- يطور أطر المبادلات الدولية الثنائية والمتعددة
الاطراف في مجال التربة البدنية والرياضية وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 5 : يخول مندوب الرياضةء قصد _ممارسة
مهامه؛ توقيع جميع الغقود والمقررات والقرارات.

المادة 6 : يساعد مندوب الرياضة في ممارسة
صلاحياته خمسة (5) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة (3) ملحقين بالديوان.

في المادة 4 اعلاه. بقرار من المندوب.

الجؤيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

7 ربيع الأول عام 1411 ه

الملدة 7 : يستند مندوب الرياضة في تحقيق مهامه الى
هياكل وزارة الشبيبة. ويمكنه أن يستعين بأية مصلحة أو
شخص ذي كفاءة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قِ 17 محرم عام 1 الموافق 8<

غشت سئة 1990.

مولود حمروش

