9 صفر غام1411ه .

قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

”الجمعية الجزائرية للصناعة المعدنية".

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410.

الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
”الجمعية الجزائزية للصناعة المعدنية"
يجب على الجمعية أن تمارس نشأطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو

يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

هدف احدائها أو يمس

قرار مؤرخ د 6 فى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو

سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة"

”سكن - تقاليد - عصرنة".

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”سكن

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوصضص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

1267

وزارة الشؤون الاجتماعية

