قرارات؛ مقرزات, آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 21 شوال عام 1410 الموافق 16 مايو سنة
‎٠‏ 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المالية
والوسائل.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 89 - 130 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل».

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

' - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

- وبعد ,الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين السيد
ِ مصطفى كمال بوحراثي» مديرا للمالية والوسائل بوزارة
العدل»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى كمال
بوحراثي» مدير المالية والوسائل بوزارة العدلء الامضاء
باسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1410 الموافق 16
مايو سنة 1990. ٍ

علي بن فليس

