هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

| قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو

سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"اللجنة الوطنية الجزائرية للسدود الكبرى".

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”اللجنة
الوطنية الجزائرية للسدود الكبرى".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

