ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"”الجمعية الوطنية الجزائرية للمياه الصالحة

للشرب والتطهير".
بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى القعدة عام 1410
الموافق 9 يونيو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”الجمعية
الوطنية الجزائرية للمياه الصالحة للشرب والتطهيد".
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

'النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.9 صفر غام1411ه .

