1256

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 276 مؤرخ في 25 صفر عام
71 الموافق 15 سبتمير سنة 1990 يحول الى
وزير الجامعات الاملاك والحقوق والالتزامات.
والمستخدمين الذين ينتمون الى .مركز التكوين
المهني للاسكان والتعمي يمدينة
تيزي وزو.

ان رئيس الحكومة؛ ٍ
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
الجامعات», ٍ

- ويناء على الدستور. لاسيما المادة 81 (الفقرات 1
و3 و4 منه؛,

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
بالاملاك الوطنية,

القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
والمتضمن احداث مركز للتكوين المهني للاسكان والتعمير في
مديئة تيزذي وزو
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفز عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم ‎٠‏

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحول الى وزير الجامعات الاملاك
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين ينتمون الى
مركز التكوين المهني للاسكان والتعمير في مَدينة تيزي وذو

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى اعلاه يترتب على هذا
التحويل ما يلي :

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 40

29 صفر عام 1411 ها

أ- اعداد :

1) جرد كمي وكيفي وتقديرى تقوم به؛ وفقا للقؤانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضائها وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد ء ووزير الجامعات ويرأسها ممثل
وزارة التجهيز.

ويصادق على هذا الجرد بقرار وزارى مشترك بين وزير
التجهيز ووزير الاقتصاد ووزير الجامعات. ‎١‏

2) حصيلة ختامية حضورية تشتمل على الوسائل. وتبين
فيهأ قيمة عناصر الاملاك التي يمتلكها المركز أو يحوزها.
ويجب ان تراقب هذه الحصيلة الختامية الحضورية
وتؤشر في اجل اقصاه ثلاثة (3) اشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل. ا
ب - تحديد :

- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل.

ويمكن وزير التجهيز أن يضعء لهذا الغرض. الكيفيات

الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبليفها
الى وزير الجامعات. "

المادة 3 : يحول الى وزارة الجامعات المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المركز وتسييرهاء ويتم ذلك طبقا
للتشريع المغمول به.

وتبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية او التعاقدية السارية عليهم حتى
تاريخ التحويل.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990.

.مولود حمروش9 صفر عام.1411ه

