مايو سنة 1990.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن املاح
البوتاس في ناحية بشار.
إن وزير المناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 194 المؤرخ في 23
. صفر عام 1409 الموافق 4" اكتوبر سنة 1988. والذي
*يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاول»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن مناجم املاح البوتاس في حوض بشار.
التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية المعدة على مقياس
0 ووالخاصة ببشار وبني عباس وعقلة البرابر.

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنتين ابتداء من

تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

1325

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سئة 1990.
الصادق بوسنة

