7 ربيع الأول عام 1411ه
وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 7
يناير سنة 1990 يتضمن تكوين لجنة المستخدمين
الخاصة بسلكي المتصرفين والمترجمين بوزارة
المناجم. ."0

إن وزير المناجم»
- بمقتضي الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون

النصوصن المتخذة لتطبيقه, :

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 المتضمن
القانون العام للعامل ومجموع

- وبمقتضى المرسنوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

1301

يحدد اختصاص اللجان اللتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الاعضاء»

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الاعضاء في اللجان المتساوية الاعضاء.

يقرر ما يلي :
المادة الاو لى : تتشأً لدى وزارة المناجم لجنة متساوية

المادة 2 : تحدد قائمة أعضاء اللجنة حسب الجدول
التالي :

: المادة 3 :

ينشر . هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

.1990 ‏حرر بالجزاتر في 10 جمادئ الثانية عام 1410 الموافق 7 يثاير سنة‎ ٠
‏بالجرادر ب 0 م فق يداب‎

عن وزير المناجم
الامين العام
عبد اللطيف خليل

شخ سب #ا لاا راللانستشب٠((([‏ ل

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر