1276

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 244 مكرر 2 مؤرخ في 17محرم
عام 1411 الموافق 8 غشت ‏ سنة 1990 يتضمن
إحداث منصب مدني في الدولة لمندوب الاشغال
الكبرى لدى وزير التجهيز وتحديد صلاحياته

إن رئيس الحكومة؛
- بناء -على الدستور, لاسيما المادتآن 81 - 116 منه.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 0 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-60
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
وامتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
‎٠‏ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
الملصنفة " وظائف عليا ”.

> وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول دي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء

3 محم 2 لموافق 25 يليو سنة 00 0 الذي يحدد

- وبمقتضى الميسوم التنفيذي رقم 90 -227 لمؤرع
في 3 مخرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

في 3 محرم عام 1417 المواقق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1 العدد 41.

7 ريع الاوك عام 1411 ه

يرسم ما بلي : :

المادة الاولى : يحدتٌ لدى وزير التجهيز منصب مدني
في الدولة لمندوب الاشغال الكبرى يعين فيه بمرسوم تنفيذي.

المادة 2 : منصب مندوب الاشغال الكبرى وظيفة عليا
في الدولة.

والرواتب التي يمتحها التنظيم المعمول .به للمندويين.

المادة 4 : تتمثل صلاحيات مندوب الاشغال الكبرى
تحت سلطة وزير التجهيز فيما يأتي :

- يتصور النهوج الميدانية المتعلقة بالاشغال الكبرى

- يسند عمل المتعاملين الاقتصاديين في القطاع قصد
دعم مسار الاصلاح الاقتصاديء

- يقوم بأي عمل استشاري و/ او تشاوري في ميدان
الاشغال الكبرى.
المهام المنصوص عليها في المادة 4 اعلاه. بما يأتي :

- يحدد عناصر الحلول الملائمة وينفذهاء
المؤسنسسات والسلطات والقطاعات المعنية.
ممارسة صلاحياته. توقيع جميع العقود والمقررات
والقرارات.

المادة 7 : يساعد مندوب الاشغال الكبرى في ممارسة.
صلاحياته. خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة (03) ملحقين بالديوان.

المادة 8 : يحدد توزيع اهام ب يين المكلفين بالدراسات
المنصوص عليها 3 المادة 4 اعلاه. بقرار من مندوب الاشغال
الكبرى ويستند مندوب الأشغال الكبرى في تحقيق مهامه الى
هياكل وزارة التجهيز.

ذي كفاءة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1411 الموافق 8 غشت
سنة 1990.

ا مولود حمروش7 ربيع الأول عام 1411ه

لدى وزير التجهيز وتحديد صلاحياته

إن رئيس الحكومة
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116 منه.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان. عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة. ..)
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
: في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن: تعيين رئيس رئيس الحكومة.
. - وبمقتضى المرسوم
في 16 صفز عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122

المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سثّة 1990"

والذي يخدد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية قِ وزارة التجهيزء

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة,
اللصنفة “ وظائف عليا ”,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛
- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات .والهيئات. العمومية؛ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

