سبتمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 266 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990 يتعلق
بضمان المنتوجات والخدمات.

- إن رئيس الحكومة؛ ٍ
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4
و116 الفقرة 2 منه.

-ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون المدني»

- ويمقتخى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس.

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 40

9 صف عام :1411 ه

يرسم ما يلي 0

المادة الاولى : عملا بالقانون رقم 85 - 02 المؤرخ في
7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه. يحدد هذا المرسوم بدقة
الاحكام المتعلقة بضمان المنتوجات والخدمات.

المادة 2 ' التعاريف : .” الحترف. » والمنتوج

”المحترف “ " هو منتج؛ أو صائع؛ أو وسيط؛ء أو حرفي .
أو تاجر» أو مستورد » أو موزعغ» وعلى العموم» كل متدخل
ضمن اطار مهنته؛ في عملية عرض المنتوج او الخدمة
للاستهلاك. كما هو محدد في المادة الاولى من القانون رقم
02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه.

- ” المنتوج " هو كل ما يقتنيه المستهلك من منتوج
مادي أو خدمة.

المادة 3 : يجب على المحترف أن يضمن سلامة
المنتوج الذي يقدمه من أي عيب يجعله غير صالح للاستعمال
الملخصص له و/ او من أي خطر ينطوي عليه. ويسري مفعول
هذا الضمان لدى تسليم المنتوج.

الماذدة 4 : يمكن المستهلك ان يطالب بتجريب
المنتوجات والخُدمات المذكورة في المادة. 6 من القانون رقم
02-9 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.
دون أن يعفى ذلك المحترف من الزامية انضمان.

المادة 5 : تنفذ إلزامية الضمان بأحد الوجوه الثلاثة
الآتية :

-_ إصلاح المنتوج»

- استبداله.

نارد ثمنه.

المادة 6 : يجب على المحترف في جميع الحالات؛ء أن

يصلح الضرر الذي يصيب الاشخاص أو الاملاك بسبب
العيب وفق ما يقتضيه مفهوم المادة 3 أعلاه.

الملدة 7 : يجب على المحترف أن يقوم باستبدال
المنتوج اذا بلغ عيبه درجة خطيرة تجعله غير قابل للاستعمال
جزئيا أو كليا على الرغم من إصلاحه.

المادة 8 : يتم استبدال المنتوج أو إصلاحه مجانا وف
اجل يطابق الاعراف المعمول بها.9 صفر عام 1411ه

ويتحمل المحترف جميع اللصاريف. لا سيما مصاريف ا

اليد العاملة والامداد بالمواد. <

المادة 9 : اذا تعذر على المحترف إصلاح المنتوج أو
استيداله؛. فانه يجب عليه أن يرد ثمنه دون تأخير. وحسب
الشروط الآتية :

- يرد جزء من الثمن, اذا كان المنتوج غير قابل
للاستعمال جزئيا وفضل المستهلك الاحتفاظ به,

- يرد الثمن كامل. اذا كان المنتوج غير قابل
للاستعمال كلية. وفي هذه الحالة. يرد له المستهلك المنتوج
المعيب.

المادة 10 : يبطل كل شرط بعدم الضمان ويبطل
مفعوله. 7 ‎١‏ :

. والمراد بشرط عدم الضمان هو كل شرط يحد من
التزامات المحترف القانونية أو يستبعدها.

المادة 11 : يمكن المحترف أن يمنح المستهلك مجانا
ضمانا اتفاقيا أنفع من الضمان الفا ! للاحكام القانونية
المعمول بها.

المادة 12 : لا يجوز للمحترف ان يجعل تنفيذ
الضمان متوققا على 'آية خدمة يؤديها للمستهلك. الا اذا
كانت تادية هذه الخدمة مجانا أو كانت ضرورية لاستعمال
المنتوج اسستعْمالا عاديا.

المادة 13 : يتحمل المحترف مسؤولية كل ضمان ينقل
الى علم المستهلك بآية وسيلة من الوسائل. لا سيما الخطاب
الاشهاري او علامة الوسم والعنونة.

المادة 14 : يثبت كل ضمان. مع اخذ طبيعة المنتوج
بعين الاعتبار. بشهادة يذكر فيها خصوصًا_نوع هذا
. الضمانء وشروط التشغيل والبيانات الآتية :

1 - اسم الضامن وعنوانه؛,

2 - رقم الفاتورة أو تذكرة

3 - نوع المنتوج المضمون.
ورقمه التسلسليء

“

4 - سعر المنتوج اللضمون»

الصندوق وتاريخهماء
لا سيما نمطه وصنفه

6 - المتنازل له بالضمان عند الاقتضاءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40 .

127

7- العبارة الآتية > ” يطبق الضمان القانوني في
جميع الاحوال * ِ

المادة 15 : شهادة الضمان إجبارية في المنتوجات"
التي تحدد قائمتها بقرار وزاري مشترك بين الوزير اللكلف
بالجودة والوزير المعني أو الوزراء المعنيين.

المادة 16 : لا يمكن أن تقل مدةة الضمان عن ستة
أشهر» ابتداء من يوم تسليم المنتوج, مالم يكن ثمة تنظيم :
يخالف ذلك.

وتحدد في قرارات؛ إن دعت الحاجة,؛ مدد الضمان بكل
منتوج أو جنس من المنتوجات.

المادة 17 : يتعين على المتنازل له بالضمان أن ينفذ
التزامات المتنازل ( بكسر الزاي ) والتنازل عن الضمان لا
يعفي المتنازل من التزاماته ازاء المستهلك. ٍ

يتعين على المستورد أن يمنح المقتتين المتعاقبين
الضمان المرتبط بالمنتوج المستورد.

المادة 18 : يجب على المسنتهلك ان يقدم للمحترف
طلبه بتنفيذ الضمان. بمجرد ظهور العيب. مالم يكن هناك
اتفاق يخالف ذلك. ويمكن المحترف أن يطالب حسب نوع
المنتوج, باجراء معاينة حضورية تتم بحضور الطرفين أو .
ممثليهما في المكان الذي يوجد فيه المنتوج البضمون.

يجب على المستهلكء في حالة عدم تنفيذ إلزامية .
الضمان في أجل يطابق الاعراف المهنية. أن ينذر الممترف
برسالة مسجلة مع إشعار بالاستلام أو ينذره بأية وسيلة
أخرى تطابق التشريع المعمول ‏ به.

واذا لم يستجب له. يمكنه أن يرفع دعوى الضمان
عليه الى المحكمة المختصة في اجل أقصاه عام واحد ابتداء
من يوم الاتذار.

أويمكن المستهلك» في أثناء ذلك بغية؛ تمكينه من
الانتفاع بالمنتوج المقتني» أن يأمر محترفا مؤهلا باصلاح
المنتوج, المعيب اذا كان ذلك ممكناء وعلى نفقة الممترف المخل
بالتزاماته.

المادة 19 : يعلق الانذار مدة صلاحية الضمان حتى
يتم تنفيذ هذا الخضمان.

المادة 20 : يمكن المستهلك. وفقا للمادة 12 من
القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
المذكور اعلاه. أن يتابع المحترف المتعاقد معه. وكل متدخل في
عملية عرض المنتوج للاستهلاك.
«٠

1248
المادة 21 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ لا
سيما الكيفيات المتعلقة بتقديم الخدمات؛ عند الحاجة؛ بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالجودة والوزير المعني أو
الوزراء المعنيين عند الاقتضاء.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15
سبتمبر سنة 1990.

مولود حفروش

مرسبوم تَنَفيذي رقم 90 - 267 مؤرخ في 25 صفر عام
1 الموافق 15 سبتمبر سئة 1990 يتضمن
إنشاء مراكز للتعليم متخصصة ومراكز طبية تربوية
للطفولة المعوقة. ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم
رقم 87 - 259 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987.

ان. رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 81 (3 و4) منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 لاسيما المادة 34 مكرر منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادئ الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 43 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس ‏ سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
التخصصة في تعليم الاطفال المعوقين وتنظيمها. لاسيما
المادة 3 منه؛

الجريدة للرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

9 صفر عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 559 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء المراكز الطبية التربوية ومراكز: التعليم
التخصصة للطفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه المؤسسات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 57 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989
والمتضمن إنشاء مراكز للتعليم متخصصة ومراكز طبية
تربوية للطفولة المعوقة. ويتمم القوائم الملحقة بالمرسوم رقم
7 - 259 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1987,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشثىء هذا المرسوم مراكز للتعليم
التخصص للاطفال المعوقين سمعياء ومراكز طبية تربوية
للاطفال المعوقين ذهنياء ويتمم نتيجة لذلك القوائم الملحقة
بالمرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه.

المعوقين بصريا (مدارس صغار المكفوفين) وتحدد الولايات
التي تقام فيها مقارها وفقا للجدول أدناه :

2 - الشلة 1 - الشلف

4 - آم البواقي 1 "1م البواقي
5 - باتنة 1 - باتنة

2 - تيسة 1 - بكارية

5 - تيزى ود . 1 - بوخالفة

7 - الجلفة 0" 1 - الجلفة

6 - المدية 1- ذراع السمار
8 - المسيلة 1- المسيلة

9 - معسكر 1- معسكر

0 - ورقلة 1 - عين البيضاء
5 - بومرداس 1- برج متايل
0 - خنشلة 1- خنشلة

وعليه فان الملحق الاول بالمرسوم رقم 87 - 259
بقائمة المراكز المنصوص عليها اعلاه.

٠

9 صفر عام 1411ه

المادة 3 : تنشاً مراكز للتعليم التخصص للاطفال
المعوقين سمعيا ( مدارس لصغار الصم ) وتحدد الولايات
التي تقام فيها مقارها وفقا للجدول أدناه :

الولاية . مقر المؤسبسة
3 - الاغواط 1- الاغواط
4 - ام البواقي 1 - ام البواقي
9 - البليدة 2 - حى بن عاشور
0 - البويرة 7- حي 1100 مسكن
5 - تيزي وزو 1- بوخالفة
3 - عنابة 2 - سيدى _سالم
4 - قالمة 1- قالمة
6- المدية 1- بني سليمان
0 - خنشلة 1 - حي السعادة

وعليه فان المحق الثاني بالمرسوم رقم 87 - 259
المؤرخ قِ اول ديسمبر سنة 1987 المذكور أعلاه. يتمم
بقائمة المراكز اللنصوص عليها أعلاه.

. المادة 4 : تنشاآ مراكز طبية تربوية للاطفال المعوقين
أدثاه : ا

2 - الشلف

4 - ام البواقي 2 - عين البيضاء - طريق خنشلة
6 - بجاية 2 - بجاية

7 - بسكرة 1- بسكرة

9 - البليدة 1 - البليدة

2 - تبسة 1- طريق عنابة
6- الجزائر 5 - برج الكيفان
7 - الجلفة 1 - الجلفة

8 - جيجل 3- جيجل

1 - سكيكدة 2 - العالية

3 - عنابة 2 - بوخضرة
6- المدية 2 - المدية

8 - المسيلة 1- المسيلة

1 - وهران 2- وهران

3 - ميلة 2 - ميلة

6 - عين تموشنت ين - ات

8 - غليزان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 40

1249

وعليه فان الملحق الرابع بالمرسوم رقم 87 - 259
المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه يتمم بقائمة

المادة 5 : تخضع المؤسسات موضوع هذا المرسوم
لاحكام المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 8 مارس _سنة
0 المذكور اعلاه.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1411 الموافق 15

مولود حمروش

