
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 308 مؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1411 ,الموافق 13 أكتوبر سنة 1990 يحدد

تكوين المجلس الولائي للرياضة وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الشبيبة. .
- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

- وبمقتضى القانون رقم 9 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989, والمتعلق بتنظيم .
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتغلق
بالولاية.1384

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 ه

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 60 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 4 المؤرخ
فيِ6 محرم عام 0 الموافق 28 يوليو سنة 60. الذي
يحدد «قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة في الولاية وعملهاء

يرسمٍ م يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور اعلاه؛
يحدد هذا المرسوم تكوين المجلس الولائي للرياضة وتنظيمه
وعمله. وهذا المجلس هيثة استشارية تقوم بما يأتي :

"- تعد مخطط تطوير الرياضة في الولاية بالتنسيق مع
الرابطات الرياضية الولائية. والمجالس "البلدية للرياضة
وتسهر على تنفيذه» ا

-- تنسق نشاط الجمعيات الولائية.

المادة 2 : يكون مقر المجلس _ الولائي للرياضة في
المكان الرئيسي الذي تكون فيه الولاية.

المادة 3 : يتكون المجلس الولائي للرياضة من :

- ممثل الواليء

- المدير المكلف بترقية الشبيبة في الولاية,

- رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية في

المجلس الشعبي الولائي»

- رؤساء الرابطات الرياضية؛

- رؤساء المجالس الرياضية البلدية.. ...

يمكن المجلس الولاثي للرياضة أن يستشير أي شخص
مؤهل في ميدان التربية البدنية والرياضية:

المادة 4 : ينتخب المجلس الولائي للرياضة رئيسه من

المادة 5 : يجتمع المجلس الولائي للرياضة في دورة

يحدد جدول أعمال كل دورة؛ ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما

دعت الضرورة باستدعاء من رئيسه أو بطلب_ثلثي اعضائه.

الملدة 6 : تتولى المصالح المكلفة بالرياضة في الولاية
كتأبة المجلس الولائي للرياضة.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خحرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 أكتوبر سنة 1990. :
مولود حمروش

