‏محمد الصالح محمدي

‏الجرياة الرسفية للجنؤورية الجزائرية 7 العدة 46 0 3489

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
المسيلة.

‏إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

‏والمتغلق بتصنيف الطرق»
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولي سنة 1990 المغدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 178-89 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
| - ويمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء ْ
- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
- ويعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية المسيلة المؤرخة في 31 يتاير سنة 1989

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في
نف ”الطرق البلدية". ضمن صنف ”الطرق الولائية*
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

‎>المادة 2 : تحذد قطع الطرق المعنية كما يلي :
1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 132 كلم

والرابط بين عين جراد وبرهوم مرورا بتارمونت» وأولاد
منصورء والمسيلة, وعين الخضيراء ويرقم "طريقا ولائيا” رقم
1 وتقع نقطته. الكيلومترية الأصلية في عين جراد على الطريق
الوطني رقم 60 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في برهوم
على. الطريق الوطني رقم 40.

2 - يصنف المقطع الذي بيلغ طوله 800, 109 كلم
والرابط بين المسيلة وبوحمادى مرورا بالزيتونء وجوانة.
وبشارة وطولبة. ولوايزء وسلمانء والجرف. ويرقم “"طريقا
ولائيا” رقم 2, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في المسيلة
على الطريق الوطني رقم 40 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
في بوحمادو على الطريق الولائي رقم 1.

3 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 50 كلم والرابط
بين ابن سرور وبير غلالية مرورا بأم الشمال والحمرانية
ويرقم "طريق ولائيا” رقم 3, وتقع نقطته الكيلومترية

. الأصلية في ابن سرور على الطريق الوطني رقم 46 وتقع

نقطته الكيلومترية النهائية في بئر غلالية.

4- يصتف المقطع الذي يبلغ 'طوله 900, 39 كلم
والرابط بين بوسعادة والرمانة مرورا بالقرية الاشتراكية
مظهر بتر هني» والمغاسل. ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 4. وتقع
نقطته الكيلومترية الاصلية في بوسعادة وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الرمانة.

5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 000, 20 كلم
والرابط بين الطريق الوطتي رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
107+000 والطريق الوطني رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
0, 130 مرورا بالعليق ويرقم ”طريقا. ولاثيا“ رقم 5.
وتقع تقطته الكيلومترية الأصلية على. الطريق الوطني رقم 46
عند النقطة الكيلومترية 107+000 وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
130+0.

6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 79 كلم
والرابط بين الطريق الولائّي رقم 38 والزرارقة مرورا بسيدي
عامرء وابنزوح ويرقم ”طريقا ولاثئيا" رقم 6. وتقع نقطته
الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي رقم 38 عند النقطة
الكيلومترية 30+000 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في
الزرارقة.

" 177 المي ل للجمهورية الجزائرية / اله العدد 45

ا 12 بيع الثاني عاب 1ه هه

ّ 7 - يصنف المقطع ‏ الذي يبلغ طوله 000, 30 م ٍ
والرابط بين عين الريش والطريق الوطني رقم 70 مرورا بيرج
بولكريف ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 7 وتقع نقطته
الكيلومترية الأصلية في عين الريش وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 70, عند النقطة الكيلومترية
67+0.

8 - يصنف المقطع الذي يلغ طوله 600, 42 كلم

والرابط بين الطريق الوطني رقم 60 والطريق الوطني رقم 40

ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 8, وتقع. نقطته الكيلومترية
الأصلية على الطريق الوطني رقم 60 عند النقطة الكيلومترية
0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق

الوطني رقم 40, عند النقطة الكيلومترية 196+500:

آٍ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزير التجهيز وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

