
المادة 2 :يكون مقر المجلس البلدي للرياضة في المكان
الرئيسي الذي تكون فيه البلدية. ا
المادة 3 : يتكون المجلس .البلدي للرياضة من :
- ممثل المجلس الشعبي البلدي يعينه رئيس المجلس
الشعبي البلدي.
- رؤساء الجمعيات الرياضية الموجودة في الحدود
الاقليمية البلدية؛
ٍ - رؤساء الرابطات الرياضية, عند الاقتضاء.
يمكن المجلس أن يستشير اي شخص مؤهل في ميدان
التربية البدنية والرياضية.
المادة 4 :ينتخب المجلس البلدي للرياضة رئيسه من
بين أعضائه. وتدوم رئاسته» أربع (4( سنوات.
المادة 5 : يجتمع المجلس البلدي للرياضة في دورة
عادية_مرتين في السنة. باستدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول اعمال كل دورة.

المادةٍ 6 : تتولى المصالح المكلفة بالرياضة في البلدية
كتابة المجلسٌ البلدي للرياضة.
ٍ المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق
3 اكتوبر سنةٌ 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 310-90 مؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
تعديل تغريفات خدمة الاتصالات السلكية
‎٠‏ واللاسلكية قي النظام الداخلي.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد و
المواصلات ووزير الاقتصادء
- ويناء على الدستورء ولاسيما المادتان 81 و116,؛
(الفقرة 2

- و بمقتضى الامر زقم 89-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن
‎٠‏ قانون البزيد والمواصلات ولاسيماالمادة 587 منه.

الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 والذي يحدد
تعريفات خدمة المواصلات في" النظام الداخليء المتمم
بالمرسومين رقم 32-87 المؤرخ في 27 يناير سنة 1987
ورقم 01-90 المؤرخ في أول يناير سنة 1990.

4 جمادي الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

والتضمن تغيير مبلغ الرسوم الاساسية. قصد تحديد
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدد_ رسوم واتاوى النظام الداخلي
المطبقة في خدمَّة الاتصالات السلكية واللاسلكية بالرسم
الاساسي أو بالدينار الجزائري.

الرسم الاساسي هو وحدة الحساب في المكالمات الهاتفية ..
داخل دائرة تسعيرء المطلوية انطلاقا من جه تفي لمشترك.

السلكية وأللاسلكية الواردة في ملحق أصل هذا امسوم ٍ
ابتداء من أول يوليو سنة 1990 على النظام الداخلي.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 63-83 المؤرخ في
أول يناير سنة 1983 المتمم بالمرسوم رقم 32-87 المؤرخ في
7 يناير سنة 1987 وبالمرسوم رقم 90 - 01 المؤرخ قِ
أول يناير سنة 0

الملدة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

.| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 اكتوبر سنة 1990:

. مولود حمروش

