سبتمبر:سنة 1990.
وزير التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد محمد الصالح محمدي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق

7 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية ام
البواقي.

إن وزير التجهينء

ووزير الداخلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى

الاولى: عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة 1984 المتعلق'

بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه.

ا الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 46

1495

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 -99 المؤرخ ف 20
جمادى الاذلى عام 0 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق «بتصنيف الطرق»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سئنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم. للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
أم البواقي المؤرخة في 26 يونيو سئة 1988,
- وبعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية

والتجهيز بولاية ام البواقي المؤرخة في 11 أبريل سنة
9

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تصننف قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنف ”الطرق البلدية", ضمن صنف “”الطرق الولائية"
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدثتاه.

. المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 760, 56 كلم
والرابط بين الطريق الولائي رقم 20 والطريق الوطني رقم
‎٠ :‏ والطريق الوطني رقم 10 عند
النقطة الكيلومترية 106+500, والزقاق, والطريق الوطني
رقم 80 عند النقطة الكيلومترية 141+300, وبريش. ويرقم :
تريقا ولائيا رقم 1. وتقع نقطته الكيلومترية الأصلبة ‏ على
الطريق الولائي رقم 20 عند النقطة الكيلومترية 82+000؛.
وتوجد نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الوطني رقم
0 عند النقطة الكيلومترية 73+200.

0. مرورا ببحاير أ!:شرقي1496

2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 55 كلم والرابط |

بين عين مليلة وعين الفكرون مرورا بسيلة. وسيقوس. واولاد
ناصر.ء وعين البرج ويرقم طريقا ولائيا رقم 3. وتوجد نقطته
الكيلومترية الاصلية. على الطريق الوطني رقم 3 عند النقطة

الكيلومترية 131+800 فتوجد نقطته الكيلومترية النهائية

على الطريق الوطني رقم 10 عند النقطة الكيلومترية
31+50

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية.

حور بالجزائر * 7 صفر عام 1411 الموافق 7

وزير التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد محمد الصالح محمدي
