
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 330 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990 يتضمن
تحديد شروط تحليق الطائرات الاجنبية فوق
التراب الجزائري وتوقفها فيه لاغراض تقنية
وتجارية.

إن رئيس الحكومة.
ووزير النقل»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 الفقرات 1
و3 و4 و116 الفقرة 2 منه؛1456

- وبمقتضى الامر رقم 63 - 412 المؤرخ في 24
أكتوبر سنة 1963 المتعلق بقواعد الطيران. المعدل.

- وبمقتضى:الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 16 صفر
عام 1386 الموافق 6 يونيو سنة 1966 المتضمن قانون
العقوبات. لاسيما المادة 70 الفقرتان 3 و6 منه.

- وبمقتضى' القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 27
محرم عام-1984 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالمصالح الجوية.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت اسنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 84 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنيء

-وبمقتضى المرسوم رقم 76-64 المؤرخ في 2
مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاق المتعلق بعبور الخطوط
الجوية الدولية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 المتضمن
تعيين مطارات الدولة. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 99 المؤرخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 اللتضمن
شروط تحليق الطائرات الاجنبية فوق التراب الجزائري
وتوقفها فيه لاغراض_تقنية وتجارية. .

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 19 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن_تعيين رئيس - الحكومة, :
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
التضمن تعيين أعضاء: الحكومة.
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سننة 1990 الذي

يعدل ويتمم المرسوم رقم 89 - 178 المؤرخ في 16 سبتمبر
سنة 1989 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

يرسم ما يلي :

الباب الأول
ٍِ أحكام عامة

المادة الاولى : لتطبيق أحكام هذا المرسوم يقصد
بالمصطلحات المدرجة ادناه ما يلى :

- المطار : كل مساحة محددة على الارض أو الماء.
يمكن أن تشمل العمارات والمنشآت والمواد المعدة كليا أو
جزئيا للاستعمال, بقصد وصول الطائرات ورحيلها وقيامها
بالمناورات.

- الطائرة : كل جهاز يمكنه أن يواصل تحليقه في
الجى بفضل تفاعلات الهواء.

- طائرة الدولة : كل طائرة تستعمل في المصالح
العسكرية أو الجمركية أو تابعة للشرطة وكذلك التي تملكها
الدولة والملخصصة لمصلحة عمومية.

- الطائرة المدنية : كل طائرة غير داخلة في عداد
طائرات الدولة.

- التوقف التجاري : هو التوقف الذي يهدف إلى
حمل أو إنزال ركاب وتحميل أو تفريغ بضائع أو بريد مقابل
اجر

- التوقف التقني : هو التوقف بدون هدف تجاري»؛
الذي يمكن أن تجري خلاله عمليات مساعدة الطائرة و/ او
مراقبتها تقنيا.

- الطيران الدولي : هو كل طيران يتم فيه عبور المجال
الجوي فوق تراب دولتين او أكثر.

- القظر الجزائري : المناطق الترابية والمياه الاقليمية
الملتصقة بهاء والتي تمارس الدولة الجزائرية سيادتها الكاملة

عليها دون غيرها.
- المجال الجوي الجزائري : الفضاء الذي يعلو
القطر الجزائري.

المادة 2 : تطبق القوانين والانظمة في ميدان الطيران
المدني الجاري بها العمل في الجزائر. على الطائرات الاجنبية
المحلقة في المجال الجوى الجزائري او داخل القظر الجزائري
بهدف التوقف التقني أو التجاري. ا

المادة 3 : لا تخضع الطائرات التي تكون في خطر
لاحكام هذا المرسوم. ٍ
2 ربيع الثاني عام 1411ه

المادة 4 : تعتبر شبيهة بطائرات الدولة. الطائرات
المسجلة لدى دولة غير منضمة الى اتفاقية الطيران المدني
الدولي؛ وغير حاصلة على اتفاق نقل جوي موقع من الجزائر.

المادة 5 : يتعين على كل طائرة أجنبية تقصد القطر
الجزائري, أن تهبط في مطار من المطارات المبينة في القائمة

الملحقة بهذا المرسوم. في اول هبوط لها أو آخر توقف أو

توقفات وسيطة. يمكن تعديل هذه القائمة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطيران المدني.

المادة 6: يجب أن تكون كل طائر:
بالوثائق التالية :

‎١‏ ) شهادة التسجيلء

‏ب ) شهادة الصلاحية للملاحة الجوية؛

‏ج ) الاجازات والمؤهلات والشهادة الخاصة بكل
عضو في طاقم الطائرة؛

‏د ) دفتر السير أو مستند يعادله؛

‏ة أجنبية مزودة

‏ه) الرخصة المتعلقة بمحطة الاتصال اللاسلكي
الموجودة على متن الطائرة. إذا كانت الطائرة مزودة بجهاز
الاتصال اللاسلكيء

‏و شهادة تحديد الضجيج»

‏ز ) التعليمات الخاصة باستعمال الادوات, ولاسيما ما
يتعلق منها بعمليات النجدة.

‏ح ) قائمة أسعار المسافرين وأماكن ركوبهم
/ واتجاههم؛ إذا كانت الطائرة ناقلة للركاب»

‏5 بيان الشحن والتصريح المفصل بنوع البضائع
ٍ المادة 7 : تحتفظ السلطات الجزائرية بحقهاء فيما
يلي :

‏1- رفض طلب منح رخص الطيران فوق القطر
الجزائري». ‎١‏

‏2 - منع التحليق: فوق بعض المناطق.

‏3 - إلزام الطائرات باتباع خطوط سير مرخص بها في
طيرانهاء أو توجيهها إلى مطارات الاخلاء»

‏- إلزام كل طائرة تحلق فوق القطر الجزائري»؛
بالهبوط في مطار معين.

‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

‎1457

‏المادة 8 : تكون رخصة التحليق بالتوقف أو دونه
صالحة خلال 72 ساعة. بعد التاريخ المقرر للتحليق. ويجزي
الابلاغ المسبق عن كل تغيير آخر يطرآً على عناصر الطلب,
قبل بدء الطيران.

‏الباب الثاني .
الطيران الدولي غير التجاري
1) الرحلة الجوية الدولية المنتظمة غير التجارية

‏ال : يمكن ا, أن ن تحلق ة : فوق القطر الجزائري وان

‏جوية دولية منتظمة غير تجارية تستغلها مؤسسة تابعة
لجنسية احدى الدول الموقعة على الاتفاق الخاص بعبور
الخطوط الجوية الدولية. أو التي تستفيد من حقوق مماثلة
بمقتضى اتفاق مبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والدولة التي تكون المؤسسة المستغلة تابعة

‏ويخضع استغلال تلك الرحلات في المجال الجوي
الجزائري لموافقة مسبقة من الوزير المكلف بالطيران المدني؛
على المواقيت وخطوط السير المتوقعة, التي يجب أن تبلغ إِليْه
قبل 15 يوما على الاقل من القيام بأول طيران.

‏يخضع كل طيران إضافي لترخيص يجب.وصول طلبه
إلى الوزارة المذكورة سبعة (7) أيام على الاقل قبل بدء
الطيران.

‏.ب ) الرحلات الدولية غير المنتظمة غير التجارية

‏المادة 10 : يمكن أن تحلق فوق القطر الجزائري دون
توقف فيه. أو مع توقف لاغراض تقنية؛ أو تدخله لاغراض
سياحية أو لأنشطة أخرى. لايترتب عليها اجرء الطائرات
المسجلة في دولة منضمة إلى الاتفاقية المتعلقة بالطييان المدني
الدولي والتي تقوم برحلات غير منتظمة غير تجارية وذلك مع
احتفاظ السلطات الجزائرية بدقهاء بالنسبة للطائرات
الراغبة في عبور القطر الجزائري فقط دون توقف. في طلب
الهبوط في ميناء جوي معين لأغراض المراقبة. واتباع الخطوط
الجوية التي تفرضها هيئات السير الجوي, عندما تحلق تلك
الطائرات فوق مناطق ممتنعة عليها أو قاحلة..

‏المادة 11 : على الطائرات المشار اليها في المادة 10
اعلاه ان توجه إخطاراء قبل بدء الطيران بيومي عمل.
8

الباب الثالث
الرحلات الدولية التجارية

1) الرحلات الجوية الدولية المنتظمة التجارية

المادة 12 : لا يمكن استغلال رحلة منتظمة تجارية
فوق القطر الجزائري أو داخله؛ إلا بناء على اتفاقات مبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والدولة التي
تكون المؤسسة المستغلة تابعة لها أو بناء على رخصة خاصة.
شريطة موافقة الوزير المكلف بالطيران المدني على برامج
الاستغلال.

ب ) الرحلات الدولية غير المنتظمة التجارية

المادة 13 : لا يمكن استغلال رحلة غير منتظمة.

تجارية فوق القطر الجزائري أو داخله إلابناء على رخصة
خاصة. يجب أن يوجه طلب الترخيص إلى الوزير المكلف
بالطيران المدني قبل 15 يوما على الاقل من القيام بأول
طيران.

الباب الرابع
رحلات طائرات الدولة

المادة 14 : لايجوز لأي طائرة دولة أن تدخل المجال
الجوي الجزائري دون حصولها على رخصة خاصة يجب أن
يقدم طلب الترخيص بالطريقة الدبلوماسية قبل 15 يوما من
بدء الرحلة المعتزمة. ويمكن تخفيض هذه المهلة إذا تعلقت
الرحلات بأغراض ذات طابع إنساني أو استعجالي. '

يجب أن تنفذ رحلات طائرات الدولة حسب قواعد '

الطيران بالادوات الملائمة إلا في حالة الترخيص الصريح.

الرحلات الخاصة
الطائرات المخصصة لعمليات النقل الصحي أو ذات
الاهداف" الانسانية.
المدة 16 : يخضع نقل الاسلحة والعتاد الحربي عن
طريق الجوء لرخصة تسلم بالطريقة الدبلوماسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 17 : يخضع لرخصة خاصة :

- نقل المواد المخطرة عن طريق الجوء

- الطيران الهادف إلى القيام بعمليات القياسات'
الالكترونية و/ أو للتصوير»

- الطيران الذي ينطوي على تحركات بهلوانية والذي
يجري بالسرعة فوق الصوتية وبطائرات قابلة لان توجه بدون
طيار والقابلة للتوجيه. ‎١‏

يجب أن يصل طلب الترخيص إلى الوزير المكلف
بالطييان المدني. ‎١‏

الباب السادس
احكام ختامية

المادة 18 : تحدد شروط منح رخص التحليق فوق .
التراب الجزائري والتوقفات التقنية والتجارية للطائرات
الاجنبية فوق التراب الجزائري بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالطيران المدني ووزير الدفاع الوطني» ووزير الشؤون
الخارجية؛. ووزير الداخلية. ووزيرالاقتصاد.

المادةة 19 : يجب أن تحرر طلبات الترخيص بالنسبة
لطيران طائرات الدولة والطيران الخاص خسب النموذج
المرفق بهذا المرسوم. يمكن تعديل هذا النموذج بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطيران المدني.

المادة 20 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم رقم 81 - 99 المؤرخ في 16 مايو
سنة 1981 المذكور اعلاه والنصوص اللاحقة به.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
اكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش
2 ربيع الثاني عام 1411ه

اقائمة مطارات النزول الاول والتوقف الاخير والتوقفات
: الوسيطة
ب - مطارات النزول الاول والتوقف الاخبر.
1 - الجزائر / هواري بومدين»
2 - وهران / السانية.
3 - قسنطينة / عين الباي.
4 - عنابة / الملاحة.
5 - غرداية / نومرات»
6 - تامتراست / أقنار.
7 - اين امناس / زرزايتين. -
8 - تلمسان / زناتة,
9 - حاسي مسعود / وادي ايراراء
0 - أدرار / توات.
ثائيا - مطارات التوقفات الوسيطة
1 - جانت / تيسكة.
2 - اين صالح.
3 - المنيعة.
- الوادي / قمارء
5 - تيميمون.
6 - توقرت / سيدي مهدي»
7 - برج باجي مختار.
8 - تيارت / بوشقيف»
9 - بجاية / الصومام.
0 - جيجل / الطاهير.
1 - تبسة.
2 - ايليزي / ايليان.
3 - بوسعادة.
4 - معسكر | غريس,
5 - اين قزام.
نموذج طلب الترخيص بالنسبة لرحلات طائرات الدولة
والرحلات الخاصة:
الرقم الترتيبي ا

طلب الترخيص بالتحليق والهبوط (طائرات الدولة والرحلات
الخاصة)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

الجزائري والطرق المتبعة :

1459

الموضوع : طلب الترخيص بالتجليق فوق القطر
الجزائري.

الذهاب :
‎١‏ - تاريخ الرحلة : .................. ل
ب - مطار الانطلاق والساعة المقررة للانطلاق : 0
ج - المطار الاخير قبل الدخول إلى الجزاثر والساعة
المقررة للانطلاق :

د - المطار(ات) في الجزائر مع الوقت المتوقع للوصول
والذهاب :

ه - المطار الاول بعد الانطلاق من الجزائر والساعة
المتوقعة للوصول :
- الاتجاه النهائي
ز- مكان الدخول والخروج من المجال الجوي
الجزائري والطرق المتبعة :
- الدخول الى الجزائر :
- الخروج من الجزائر :
الرجسوع :

ف ع

مع الوقت المتوقع عند الانطلاق :
3 - المطار الاخير قبل الدخول الى الجزائر والساعة
المقررة للانطلاق :

د - المطار(ات) في الجزائر
والذهاب :

مع الوقت المتوقع للوصول
المتوقعة للوصول :

ز - مكان الدخول والخروج من المجال الجوي
- الدخول الى الجزائر:
- الخروج من. الجزائر :
1460

