
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي زقم 90 - 297 مؤرخ في 17 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
تنظيم مصالح الامانة الدائمة للمجلس الاعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 60 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛. المعدل والمتمم»

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 113 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1409 الموافق 4 يوليو سنة 1989
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المجاهدين.1 ربيع الأول عام 1411ه

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 128 المؤرخ
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 المتضمن
احداث مجلس اعلى للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء وتنظيمه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 129 المؤرخ
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 المتضمن
. صلاحيات الامين الدائم للمجلس الاعلى للمجاهدين وذوي
حقوق الشهداء.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يزود الامين الدائم للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء قصد اداء مهامه بالاجهزة
والهياكل الآتية :

الديوان ويتكون من :

- مدير الديوان.

- رئيس الديوان»

- المكلفين بالدراسات والتلخيضصء

- الملحقين بالديوان.

- المفتشية العامة.

- الهياكل التالية :

- مديرية المحافظة على التراث التاريخي والثقاي
‎٠‏ واستثمارة»

- مديرية المعاشات؛

- مديرية الرقابة, والاعلام الآلى والفهارس»

- مديرية الشؤون الادارية والقانونية والاجتماعية.

المادة 2 : يتكفل الديوان بالقيام؛ لصالح الامين الدائم
بكل أعمال الدراسات والبحث والاستشارة التي لها علاقة

والهياكل الاخرى. يكلف الديوان لا سيما بالمهام التالية :
- تحضير وتنظيم مساهمة الامين الدائم في أشغال
المجلس الاعلى للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء.
- تحضير وتنظيم نشاطات الامين الدائم في ميدان
العلاقات الخارجية.

- تحضير وتنظيم علاقات الامين الدائم مع أجهزة
الإعلام؛

الجريدة الرسمية للجمهورية لجزاارب ية / العدد 43

1339

الجمعيات»

- الصلة بالمؤسسات العمومية والتنسيق معهاء

- اعداد ملخصات وحصائل النشاطات.

- تعميم استعمال اللغة الوطنية..

يتكون الديوان من ثلاثة (3) مكلفين بالدراسات
والتلخيص وثلاثة (3) ملحقين بالديوان.

المادة 3 : يدير الديوان رئيس ديوان يتولي تنشيط
اعمال المكلفين بالدراسات والتلخيص والملحقين بالديوان
وتنسيقها ومتابعتها. يقرر الامين الدائم توزيع الاعمال بين
اعضاء الديوان.

المادة 4 : يتكفل مدير الديوان بتنشيط أعمال هياكل
الامين الدائم للمجلس الاعلى للمجاهدين وذوي حقوق
الشهداء والتنسيق بينها ومراقبتها والشهر على انسجام
القرارات المتخذة والمعدة وكذا على تطبيقها.

يمارس مدير الديوان السلطة السلمية المباشرة على
الهياكل.
المادة 5 : تشمل مديرية الشؤون الادارية والقانونية
والاجتماعية على ما يآتي : ْ
1- المديرية الفرعية للموظفين وتحتوي على :
‎)١‏ مكتب تسيير الحياة المهنية.

ب) مكتب التكوين. الاحالة على التقاعد والخدمات
الاجتماعية.

2 - المديرية الفرعية للميزانية والوسائل وتحتوي

أ) مكتب التقديرات وتسيير الاعتمادات.

ب) مكتب المحاسبة,

'ج) مكتب التجهيز والعتاد.

3 - المديرية الفرعية للشؤون القانونية وتحتوي على :
أ) مكتب_ التنظيم»

ب) مكتب النزاعات.
130

" - المديرية

4- المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية وتحتوي

ٍِ

‎)١‏ مكتب تنشيط الاعمال الوطنية والمحلية والتنسيق

‏ب) مكتب الرعاية والترقية الاجتماعية.

‏ج) مكتب الاسعاف الاجتماعي لكبار معطوبي ]
ومجروحي الحرب»

‏د) مكتب مراقبة المؤسسات التي هي تحت الوصاية.

‏المادة 6 : .تشمل مديرية المحافظة على التراث
التاريخي والثقافي والرفع من شآنه ذي الصلة بحرب التحرير
الوطني ما يآتي :

‏1- المديرية الفرعية لدراسات التراث الوطني
والبحث عنه واسترجاعه وتحتوي على :

‎)١‏ مكتب الوثائق والتحف»

‏ب) مكتب الفهارس التاريخية والأوسمة.

‏2 - المديرية الفرعية لرفع شان التراث وتحتوي على :

‎)١‏ مكتب الاماكن والمعالم والمقابر والنصب التذكارية.

‏ب) مكتب برامج تطوير التراث والنشاطات الثقافية

‏والرفع من شانها.

‏المادة 7 : تشمل المديرية الفرعية للمعاشات على ما

‏ياتي : ٍ
- المديرية الفرعية لمنح المعاشات وتحتوي على :

‏!) مكتب المعطوبين.

‏ب) مكتب ذوي الحقوق»

‏ع مكب الضمايا المدنيين وضحايا المتفجرات.
الفرعية للمراقبة والطعون ومراجعة
شل وتحتوي على :

‎)١‏ مكتب الرقابة الادارية والمطابقة.

‏ب) مكتب المراقبة الطبية,

‏ج) مكتب الطعون والمراجعة.

‏المادة 8 ‎ :‏ تشمل مديرية
ولو ابس ما يلي :

‏- المديرية الفرعية لرقابة صفة العضوية في جيش

‏الرقابة والاعلام الآلي

‏التحريز الوطني واللنظمة ‎١‏ المدنية لجبهة التحرير الواتي أ أكتوير سنة 1990.

‏وللفهارس وتحتوي على :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

‏1 ربيع الأول عام :1411 ه

‎)١‏ مكتب الرقابة.

‏ب) مكتب الفهارس؛

‏2-المذير؛ ية الفرعية للدراسات والاحصاءات
والارشيف وتختوي على :

‎)١‏ مكتب الدراسات.

‏ب) مكتب الاحصاءات.

‏ج) مكتب الارشيفء

‏د) مكتب الافلام المصغرة والمحافظة عليها.

‏3 - المديرية الفرعية للاعلام الآلي وتحتوي على :

‎)١‏ مكتب التنظيم والبرامج,

‏ب) مكتب تطوير التطبيقات.

‏ج) مكتب الصيانة:

‏الملدة 9 : تتكفل المفتشية العامة بمراقبة نشاطات
| مفتثي مجاهدي الولايات وتقييمها ومتابعتها والتنسبيق بينها

‏تسهر المفتشية العامة على انسجام نشاط الادارة
المركزية ونشاط الادارة المحلية وتوجه مفتشي المجاهدين في
الولايات وترشدهم حتى يتم تجسيد اختصاصاتهم في إطار
القانون والتنظيم المعمول به.

‏يدير اللفتشية العامة مفتش عام يساعذه ثلاث (3)
فَتث 5

‏المادة 10 : تمارس هياكل الامين الدائم واجهزته كل
فيما يعنيه على أجهزة القطاع؛ الاختصاصات والاعمال التي
بها. : :

‏المادة 11 : .تحدد الاعداد اللازمة لسير الهياكل
والاجهزة للامين الدائم بموجب قرار مشترك_ بين الامين
الدائم والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 12 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 113
المؤرخ في 4 يوليو سنة 1989 المشار إليه اعلاه. ‎٠‏

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1411 الموافق 6

‏مولود حمروش
1ه

