1560-0

مجموع الاعتمادات المخصصة -

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 306 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يحدد
مواصفات البذلات الرسمية للجلسات الخاصة
بالقضاة والمحامين وكتاب الضبط.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدلء | *

- - ويناء على الدستور.ء لا سيما المادتان 81 و116منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤرخ في 14

جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء»

'- ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 244 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971
واللتضمن وصف لباس الجلسات للقضاة والمحامين وكتاب
الضبْطء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مواصفات البذلات
الرسفية للجلسات الخاصة بالقضاة والمحامين وكتاب الضبط.

المادة 2 : يرتدي قضاة المحكمة العليا أثناء الجلسات
بذلة رسمية تحمل المواصفات الآتية :

- عباءة جمراء ذات طوق مغلق مزرر من الامام
وشريطين واسعين من ” الساتان “ الاسود من الأعلى إلى
الاسفل في مقدمهاء
الساتان " الاسودء

- ياقة حمراء مثنية.
- كتفية حمراء تنتهي بفرى أو بالاكريليك الابيض.
المادة 3 : يرتدي قضاة المجالس القضائية أثناء

الجلسات بذلة رسمية تحمل المواصفات الآتية :
- عباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرر من الامام

وشريطين واسعين من ” الساتان “الاسود من الأعلى إلى

الاسفل في مقدمهاء ٍ
- كمان عريضان مع طية من ” الساتان “ الاسودء
- ياقة بيضاء مثنية,
- كتفية سوداء تنتهي بفرى او بالاكريليك الابيض.٠.

182

المادة 4 : يرتدي قضاة المحاكم خلال الجلسات بذلة
رسمية تحمل المواصفات الآتية :
وشريطين واسعين من ” الساتان “ الاسود من الاعلى إلى
الاسفل في مقدمهاء

- كمان عريضان مع طية من ” الساتان “" الاسودء

- ياقة خضراء مثنية. 0

- كتفية سوداء تنتهي بقرى أو بالاكريليك الابيض.

الادة 5 : يرتدي المحامون خلال الجلسات بذلة
رسمية تحمل المواصفات الآتية :
وشريطين واسعين من ” الساتان “ الاسود؛ من الاعلى إلى
الاسفل في مقدمهاء

- كمان عريضان مع طية من ” الساتان “ الاسودء

- ياقة. بيضاء مثنية لمحامي المجالس القضائية
والمحاكم. وياقة حمراء مثنية للمحامين المعتمدين لدي المحكمة العلياء

- كتفية سوداء تنتهي بفرى أو بالاكريليك الابيض.

المادة 6 : يرتدي كتاب الضبط خلال الجلسات بذلة

- عباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرر من الامام؛
- كمان عريضان»
- ياقة مثنية يماثل لونها لون ياقة قضاة الجهات

القضائية التي يمارسون لديها.

المادة 7 : يرتدي اساتذة المعهد الوطني للقضاء
والطلبة القضاة خلال حصص الدروس بذلة رسمية تحمل
المواصفات الآتية :

1- الاساتذة :

.- عباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرر من الامام
وشريطين واسعين من ” الساتان “" الاسود من الأعلى إلى
الاسفل في مقدمهاء

- كمان عريضان من اللون الاسود مع اطية
, من ” الساتان “ الاسودء

- كتفية سوداء تنتهي بفرى أو بالاكريليك الابيض.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 ه.

2 - الطلبة القضاة :

- عباءة سوداء ذات طوق مغلق مزرر من الامام؛

- كمان عريضان»

- كتفية سوداء تنتهي بفرو أو بالاكريليك الابيض.
' المادة 8 : يرتدي القضاة الشرفيون خلال الجلسات
الرسمية والاحتفالية البذلة الرسمية للجلسات؛ الموافقة
للرتبة أو الوظيفة التي كانوا ‏ يشغلونها في موقع عملهم.

المادة 9 : للقضأة ولموظفي كتابة الضبطء الحق في
بذلة رسمية للجلسات عند تقلدهم مهامهم كتخصيص أولى؛
ولهم الحق في تجديد البذلة عند تغيير الرتبة.

عليها اعلاه. من ميزانية وزارة العدل.
المادة 10 : للطلبة القضاة الحق في بذلة طبلة مدة
دراستهم بالمعهد الوطني للقضاء. مم

الطلبة القضاة وكذلك المصاريف المتعلقة بالبذلات اللوضوعة
تحت تصرف أساتذة المعهد الوطني للقضاء من ميزانية هذا
المعهد.

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم. لا سيما المرسوم رقم 71 - 244 المؤرخ في 22
سبتمبر سنة 1971 المذكور اعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق
3 أكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

