1394

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 317 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
إحداث المكتب الجهوي للتنمية الغابية لجبال
الاوراس والحضنة وتبسة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفر
عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن إحداث
المكتب الوطني لأشغال الغابات المعدل والمتمم بالامر رقم
7 -32 المؤرخ في 25 مارس سنة 1977 وبالمرسوم رقم
2675-9 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979,

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك . الوطنية, :

-وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 -201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس ستة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

27 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 229 المؤرخ في‎ - 0-١
1986 ‏ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سئة‎
‏والمتضمن إنشاء ديوان لتهيئة جبال الاوراس واستصلاحهاء‎

- وينقتضى المرسوم رقم 87 - 126 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 والمتضمن
إنشاء .ديوان لتهيئة منطقة خنشلة واستصلاحهاء

>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44 '

8 ربيع الأول عام 1411 ه

- ويمقتفضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي
يحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة,
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك

في 4 شوال عام 1409 الموافق 9 مايو سنة 1969 والمتضمن
إنشاء ديوان لتهيئة الحوض المطل على وادي_ملاق
واستصلاحه.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للغابات.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990
والمتضمن_القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية؛ :

يرسم ما بلي

لجبال الاوراس والحضنة وتبسة.ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 116-00 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990
المذكور اعلاه. ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للمكتب
الجهوي للتنمية الغابية بالناحية الشرقية إلى مجموع تراب
ولايات : برج بوعريريج وسطيف وباتنة وخنشلة وميلة -
وقسنطينة وام البواقي وتبسة. أو إلى جزء من تراب هذه
الولايات.
للتنمية الغابية بالناحية الشرقية بقزار من الوزير المكلف
بالغابات. ُْ

المادة 3 : يحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالناحية الشرقية في باتنة.

المادة 4 : تحول إلى المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالناحية الشرقية. الاعمال التي كان يمارسها المكتب الوطني
لاشغال الغابات ودواوين التهيئة والاستصلاح الموجودة
ضمن_اقليم اختصاصه.؛ وكذلك الوسائل والمستخدمين
المرتبطين أو المخصصين وادارة اعماله. وذلك وفقا
للاجراءات والكيفيات السارية المفعول. لاسيما تلك
اللنصوص عليها في المواد من 28 إلى 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
المذكور اعلاه. وكذلك إلى أي كيان إقتصادى آخر.28 ربيع الأول عام 1411ه

المادة 5 : يترتب على تحويل الاعمال والمستخدمين
اللنسوص عليه في المادة 4 اعلاه ما يلي :

- إحلال المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالناحية
الشرقية ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف بالغابات. محل
الكتب الوطني لأاشفال الغابات ودواوين التهيثشة
والاستصلاح في الاوراس وخنشلة ووادى ملاق بعنوان
الاعمال التي كان يمارسها.

- انتهاء الصلاحيات المرتبطة بالاعمال التي كان
يمارسها المكتب الوطني لاشغال الغابات ودواوين التهيئة
والاستصلاح في الاوراس وخنشلة ووادى ملاق ابثداء من
التاريخ نفسه. في الميادين التابعة لمهام المكتب الجهوي لتنمية
الغابات بالناحية الشرقية.

المادة 6 : يخضع تحويل الوسائل والمستخدمين
التابعين لمؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
حدود إقليم المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالناحية الشرقية
: لنظام اختياري يفتع لهذه المؤسسات ويحدد عن طريق
التنظيم.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 اكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

