
مولود حمروش

مرسوم تنفييذي رقم 90 - 312 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سئة 1990 يتضمن

حل المكتب الوطني لاشغال الغابات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور» لاسيما المأدتان 81 و116 منهء

- وبمقتضىٍ الامر رقم 2-71 21 المؤرخ في 3 صفر
المكتب الوطني لاشغال الغابات.

'- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 0 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنيةء. ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤزخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989

والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

11387

- ويمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرضء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والملتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتخى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس _سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد
شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاء

يرسم ما بلي :ز
المادة الاولى :. يحل المكتب الوطني لاشغال الغابات

. الذي أنشىء بالامر رقم 1 --21 المؤرخ في 9 أبريل سنة

171 المذكور اعلاه.

المادة 2 : تشمل العمليات المترتبة على تطبيق المادة
السابقة. الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات والوسائل
والهياكل المختلفة الانواع, ويتم ذلك في إطار لجنة تصفية
يراسها عضو يمثل المفتشية العامة للمالية وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل المديرية العامة للاملاك الوطنية,

وتشكل هذه اللجنة وتحدد مهمتها بقرار وزاري
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالغابات وبالمالية. كما تحدد فيه
كيفيات التصفية وإجراءاتها.

المادة 3 : تعد اللجنة حسب الاشكال والاجراءات
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات العمول بها ما يأتي :

- جرد مادي حب للاملاك والحقوق والحصص
والالتزامات والوسائل والهيأكل.

- حصيلة ختامية للاعمال.

المادة 4 : يتولى التسيير العادي في المكتب الوطني
لاشغال الغابات قائم بالادارة مؤقت يكلف باعداد حصيلة
عمليات التصفية.1388 .

المادة 5 : تحول الحقوق والحصص والالتزامات التي
كان يحوزها أو يتكفل بها المكتب الوطني لاشغال الغابات
ضمن الشركة الجزائرية الموزمبقية للاستغلال الغابي إلى
المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة التلية الوسطى طبقا
للتنظيم المعمول به لاسيما أحكام هذا المرسوم والمواد من 28
إلى 30 من المرسوم رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل
سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 6 :
بعد إنهاء عمليات" التصفية عن طريق تسجيل تلك الخصوم
في ميزانية الدولة في شكل إعانة مساوية لقيمتها.

المادة 7 : تحدث لجنة يرأسها ممثل الوزير المكلف
بالغابات وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المنتدب للتشغيل.

وتتولى هذه اللجنة تطبيق التجويل إلى المكاتب الجهوية
للتئمية الغابية الذي يشمل الاعمال والمستخدمين التابعين
للمكتب الوطني لاشفال الغابات وفقا لما نصت عليه المادتان

8 31 من المرسوم رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 ابريل
سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 اكتوير سسنة 1990.

مولود حمروش

