‏نظام رقم 03-90 مؤرخ في 18 صفر عام 1411

‏الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 يحدد شروط تحويل

‏| رؤوس الاموال إلى الجزائر_لتمويل النشاطات

‏الاقتصادية وإعادة تحويلها الى الخارج ومداخيلها.
إن محافظ بنك الجزائر.

‏- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19

‏رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريلَ سنة 1990 والمتعلق

‏بالنقد والقرض, ولاسيما المواد من 32 إلى 41, و44 (الفقرة
1) إلى 50 و181 إلى 187 و189 و198 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رمضان "

‏.عام 1410 الموافق 15 ابريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
-محافظ البنك المركزي الجزائري»
- ويمقتضى المراسيم الرئاسية الموؤرخة في 19 شوال
عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990 والتضمنة تعيين
نواب لمحافظ البنك المركزي الجزائري:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 45 . -

‎19

‏- وبمقتضى المريسوم التنفيذي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 0 والمتضمن تعيين أعضاء:
دائمين واعضاء إضافيين في مجلس النقد والقرض.

‏- وبناء على مداولات مجلس الثقد والقرض المؤرخة في

‏8 سبتمبر سنة 1990,
يصدر النظام التالي نصه :
1- موضوع النظام : ٍ
المادة الاولى : يهدف هذا النظام إلى تطبيق المواد من
1 إلى 187 من القانون رقم 90 2 10 المؤرخ في 14

‏أابريل سنة 1990 والمتعلق بالنقد والقرض والذي سنشير
إليه فيما .يلي «بالقانون». ٍ

‏2 - تعاريف :
المادة 2 : نظرا لمتطلبات تطبيق هذا النظام نقصد :

‎-١1‏ بغير المقيمين المذكورين في المادة :181 من القانون
كل شخص طبيعي أو مغنوي, جزائريا كان أم أجنبيا يكون
المركز الرئيسي لممتالحه الاقتصادية خارج. الجزائر منذ
سنتين على الاقل وفي بلد له علاقات دبلوماسية مع الجزائر.
ويجب على غير المقيمين الاجانب أن يتمتعوا بجنسية دولة
تعترف بها الجمهورية الجزائرية وتقيم معها علاقات
دبلوماسية. ‎٠.‏

‏ب - بالمقيمين المذكورين في المادة 182 من القانون كل
شخصن طبيعي او معنوي جزائريا كان ام اجنبيا يكون المركز
الرئيسي لمصالحه الاقتصادية في الجزائر منذ سنتين على
الاقل. :

‎181 ‏ج - بالاشخاص المعنويين المذكورين في المادتين‎ ٠
‏و182 من القانون كل من لهم كيان قانوني حتى في إطار.‎
‏القانون العام. سواء اكان هؤلاء الاشخاص اجائب آم‎
‏جزائريين يملكون ذمة مالية خاصة ويتمتعون بالاهلية المدنية‎
‏وحق اللجوء إلى القضاء ويكون اهتمامهم الاساسي هق‎
‏ممارسة نشاط اقتصادي:‎

‏د - يتحدد 'المحور الرئيسي للنشاط الاقتصادي حسب
مفهوم المادتين 181 و182 من القانون بشرط تحقيق أكثر من -
0 من رقم الاعمال خارج الجزائر او داخلها حسب
الخالة. وبالنسبة للاشخاص الطبيعيين أن تكون أكثر من
0 من املاكهم ومداخلهم خازج الجزائر او داخلها حسب
الحالة. ا"م - : 1 ا :

1440

ويؤّخذ بعين الاعتبار متوسط رقم الاعمال. أو بالنسبة
للاشخاص الطبيعيين متوسط المداخيل خلال السنتين
الاخيرتين أوالمتوسط السنوي الذي يحسب منذ البدء قِ
النشاط إذا كان هذا الاخير قد انطلق منذ أقل من سنتين.

ه- يكون التمويل - حسب مفهوم المواد 183
و185 و187 من القانون - في شكل رأس مال وتسبيقات
مهما كان شكلها لمدة تفوق السنة.

و - بالتحويل إلى الخارج بمفهوم المادتين 184 و185
من القانون. هو خروج الاموال من الجزائر بآأية عملة صعبة
. باسم ولحساب المستفيدين من بيان المطابقة ولذوي الحقوق.

3 - نقل رؤوس الاموال إلى الجزائر لتمويل
النشاطات الاقتصادية .

المادة 3 : تكون قابلة للنقل إلى الجزائر رؤوس الاموال
الملوجهة إلى :

‎-١‏ لتمويل نشاطات إنتاج السلع والخدمات: التي

‏لد عنها زيادة في العملة الصعبة الاجنبية.

‏- التقثليل من اللجوء إلى استيراد السلع
و الخدمات -

‏ج - تحسين توزيع السلع والخدمات.
د - ضمان صيانة السلع الدائمة والتجهيزات.
ه - ضمان النشاطات التي تدعم مردودية الخدمات
العامة في مجالات النقل والاتحصتالات وتوزيع المياه والكهرباء
وذلك وفقا لشروط مسبقة تضعها السلطات المعنية في الدولة.

‏المادة 4 : يجب على الشخص الطبيعي أو المعنوي»
قبل أي تحويل ان يطلب من مجلس النقد والقرض الاعلان

‏يجب "أن يوجه الطلب الى بنك الجزائر مباشرة أو
بواسطة بنك مُسجل في قائمة البنوك او مؤسسة مسجلة في
قائمة المؤسسات المالية.

‏ا تعفى التمويلات التي تتخذ شكل ‏ التسبيقات
للشركاء غير المقيمين او سلفيات الهيئات المالية الاجنبية
المكملة لتقديم رأس مال من الاجراءات المطلوبة في ترخيصس
الاستدانة الخارجية.

‏المادة 5 : يجب أن يتضمن طلب الحصول عل بيان
المطابقة المعلومات التالية ويكون مرفوقا بالوثائق
أدتاه : ٍْ

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

‏المذكورة |

‏5 ربيع الثاني عام 1411 ها .
‎-١‏ المعلومات الخاصة بصاحب الطلب :
‎1-١‏ : الاشخاص الطبيعيون

‏- الاسم واللقب :

‏- تاريخ الميلاد

‏- منهج الحياة - المهنية

‏- مجال النشاط . ٍ 1

‏- 2 : الاشخاص المعنويون و

‏- القسمية :

‏- الوضع_القانوني

‏- المقرء" الجنسية القانونية. الجنسية الاقتصادية

‏- الادارة ٍ

‏- وحسب الحالة. المساهمون الاساسيون . والفوائد .
الاقتصادية الهامة ٍ

‎3-١‏ : بالنسبة للاشخاص الطبيعيين والمعنويين.

‏- المعلومات المتعلقة بالقدرة المالية والتزام الاشخاص
الطبيعيين مالكي المؤسسات والمساهمين الاساسيين
والاشخاص الذين يملكون فوائد لهم فيها النسبة الغالبة.

‏- معلومات حول الاشخاص العاملين في مجال التسييز

‏- في حالة الأشترا تراك مع الاشخاص معنويين أو
طبيعيين مقيمينٍ تقدم معلومات حول القدرة المالية والتقنية
والتزام الشركاء.

‏ب - وصف المشروع بالجزائر :

‏1: على مستوى النشاط الاقتصادي

‏- قطاع النشاط وخضائص السلع والخدمات المنتجة

‏- عدد الوظائف المحلية المنشأة

‏- عددالاختصاصيين والاطارات

‏- العمال المهجرين

‏- كتلة الاجور وتفاصيلها

‏- مشاريع الاتفاقات المتعلقة بالشهادات والرخص
وعلامة المصنع والمساعدة التقنية أو الآدارة
5 ريع الثاتي عام 1411ه .
.ب 2 - على المستوى المالي :

- توزيع راس مال بين المساهمين .

- نسبة الاموال الخاصة والقروض والاقساط بالعملة
الصعبة ويالديتار

- كشف وحساب استغلال متوقع لفترة لا تقل عن 5
سنوات ومردوديته "وسيولته . النقدية

- كشف بالعملة .الصعبة لنشاطات المشروع

- ضمان محتمل للشركاء
‎٠‏ ب 3 - الصفة القانونية التي ستتخذ بالجزائر
ج - الوثائق :

ج 1-- نسخ من بطاقات التعريف للاشخاص
الطبيعيين المتقدمين بالطلب والممثلين القانونيين للاشخاص
المعنويين.

3 2 - كشوف وحسابات النتائج (حسابات
الاستغلال والخشائر والارياح ) "خلال السنوات الثلاث
الاخيرة للمستثمر ولاهم المساهمين معه وتكون مصادق عليها
حسب الحاجة.

ج 3 - اوضاع الأشخاص المعنويين اضحاب الطلب
وعند اللزوم رقم السجل التجاري

3 - رقم المسجل التجاري للإشخاص الطبيعيين
أصحاب الطلب عند اللزوم

ج 5 - في حالة تطبيق الفقرة (ه) من المادة 3
نسخة مصادق عليها من الموافقة المبدئية للسلطات المعنية

المادة 6 : يمكن مجلس النقد والقرض أن يطلب كل
التوضيحات والوثائق الثانوية التي من شأنها أن تسمح له
من اكتمال دراسته.

المادة 7 : يمكن مجلس النقد والقرض أن يتخذ قرارا
فرديا باللطابقة او عدمها بخصوص الأستثمار المقترح طبقا
للفقرة ( د ) من المادة 45 وللمادة 185 من القانون.

تكون القرارات بالمطابقة مبررة وتتضمن :

- الخصائص الاساسية للاستثمار

- الاموال المستثمرة في شكل رؤوس أموال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1441

- الاموال المسبقة من طرف الشركات او غيرها

وظروف مكافأة هذه الاموال
- المناصب التي تعطي الحق في التحويل الى الخارج
وتكون قرارات الرفض مبررة ايضا.

المادة 8 : يتخذ مجلس النقذ والقرض قراره خلال
الشهرين التاليين. لتاريخ تقديم الطلب أو تقديم التوضيحات
الاضافية والوثائق المطلوية طبقا للمادة 6 أعلاه.

المادة 9 : يجب ان يكون كل تغيير في طبيعة نشاطات
المشروع محل البيان بالمطابقة الصادر عن مجلس النقد"
والقرض أو آية زيادة أو تقليص في عدد نشاطاته؛ موضوع
طلب تغيير لبيان المطابقة

تقدم طلبات التغيير وتكون مثل الطلبات الاولى.

يبت مجلس النقد والقرض في الآجال المحددة في المادة 8.

المادة 10 : تطبيقا للمادة 49 من القانون. يشعر
محافظ بنك الجزائر اصحاب الطلب ببيانات المطابقة عن .
طريق البريد المسجل مقابل وصل أو وفقا لقانون الاجراءات
المدنية. :

المادة 11 : يلغى بيان المطابقة إذا لم يتم تنفيذه
خلال الستة أشهر التاليةء وإذا ما تعلق الامر بعدة مراحل
تنفيذية. فان المرحلة الاولى يجب أن تتم في أجل لا يتعدى
الستة أشهر بعد الاشعار.

المادة 12 : لا يمكن ان يتم أي تنفيذ لبيان المطابقة
بدون التحويل من الخارج إلى بنك الجزائر.

يسلم البنك شهادة بذلك.

توضع الاموال المحولة إلى بنك الجزائر تحت تصرف
مالكيها في حساباتهم بالعملة الصعبة لدى ينكه بالجزائر
قصد استعماله وفقا لبيان المطابقة فحسب.

وإلى غاية استعمالها تمنح فوائد لهذه الاموال بنفس
الشروط المطبقة على حسابات العملة الصعبة للاشخاص
المعنويين. :

يتحقق بنك الجزائر كذلك من المساهمة العينية وذلك
على أساس المستندات التجارية والجمركية الضرورية وكذا
التقييم الذي يقوم به خبير مؤهل. - /
0:

1442

4- تحويل الاموال إلى الخارج :

المادة. 13 : يجب أن تتقيد طلبات الترحيل ببيان
المطابقة وبالتغيرات المحتملة 1 قد ‎٠‏ تطرا عليه يد

ذلك ولا سيما : :

: ‏بالنسبة للاسهم‎ )١
‏كشف وحساب النتيجة (حساب الاستغلال‎ -

وخسائره وارياحه) مصادق عليها.

© - محضر الجمعية العامة.
ب) بالنسبة لرؤوس الاموال :
- عقود التخلي أو عقود التصفية أو اية وثيقة مماثلة أخرى
يجب ان يكون كل طلب بالتحويل إلى الخارج مرفوقا
بمستند دقع الضرا ائب العا
السارية.
المادة 14 : يجب أن يسبق كل تحويل إلى الخاردج
بهدف ترحيل الاموال تاشيرة من بنك الجزائر.

تعطى التأشيرة في أجل لا يتجاوز الشهرين انطلاقا من
تاريخ تقديم الطلب.

المادة 15 : يمكن مجلس النقد والقرض أن يقوم او
يكلف بتحقيق حول سلامة وضعية المؤسسة المعنية ببيان
المطابقة

يمكن مجلس النقد والقرض أن يوكل بنك الجزائر على
هذا الفرضن

في حالة التحقيق. لا يبدا الاجل الاقصى المحدد
بشهرين والمتنصوص عليه قِ المادة 14 إلا يانتهاء التحقيق.

المادة 16 : بعد الحصول على تأشيرة بتك الجزائر
حسب المادة 14 اعلاه. يتم نقل الاموال إلى الخارج بواسطة
البنك محل الحساب.

5 - الطعن

الملدة 17 : إذا ما لم يتم اشعار صاحب الطلب بأي
قرار خلال الشهرين ابتداء من انتهاء الآجال المحددة في
المواد 8 و9 و14 و15 فان طلبه يعتبر مرفوضاء وعندها يبدأ
أجل الستين يوما المحدد في المادة 50 من القانون في السريان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

5 ربيع الثاني عام 1411 ه

ومع ذلك فانه في حالة عدم تقدم ضاحب الطلب بطعن "
في الأجل المذكور في الفقرة السابقة وإشعاره إثر الرفض يبدأ
أجل الستين يوما المذكور في المادة 50 من القانون في السريان
ابتداء من ذلك الاشعار.

المادة 18 : يتسبب كل خرق ثابت للقانون في القيام
بالاجراءات القانونية ولا سيما الإجراءات المذكورة قِ المادة
8 من القانون.

المادة 19 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 .
سبتمبر سنة 1990.

عبد الرحمن الرستمي حاج ناصر.

