5 ربيع الثاني عام 1411ه

- مرسوم تنفيذي رقم 90 - 324 مؤرخ في اول ربيع الثاني
‎١‏ عام 1411 الموافق 20 اكتوير سنة 190 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.
إن رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ؛ ٍ
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في 25
تنظيم الادارة المركزية. لوزارة المالية. لاسيما المواد 65 الى
1 منه؛ -

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن : تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990, الذي

يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة |

المصنفة” “وظائف عليا”,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادازة المركزية واجهزتها في الوزارات.
قي ول ذ ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1,90
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
المتضمن تنظيم الاذارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ لاسيما
‎٠‏ المادة 4 منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد تنظيم
الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد "

المادة 2 : تشتمل المديرية العامة للجمارك على ما يلي :
1- مديرية الانظمة الجمركية الاقتصادية وتضم : '
- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية للنشاط الصناعي؛
- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية للتشاظ التجاري.
- المديرية الفرعية للانظمة الجمركية لنشاط النقل.
2 - مديرية .المنازعات ومكافحة التهريب وتضم :
- المديرية الفرعية للدراسات القانونية للمتازعات, .
- المديرية الفرعية لقضايا المنازعات. ٍ
- المديرية الفرعية لمكافحة التهريب.
3 مديرية التشريع والاحصائيات والاعلام الآلي وتضم :
- المديرية الفرعية للتشريع الجمركي والمبادلاتء
- المديرية الفرعية للاحصائيات والتحاليلء
- المديرية الفرعية للاعلام الآلي.
4- مديرية الموظفين والوسائل وتضم :
- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين؛
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,
- المديرية الفرعية لتنظيم المصالح وادارتها.
المادة 3 : يساعد أيضا المدير العام للجمارك :
- مدير دراسات مكلف بالاعلام والعلاقات العامة.
- مدير دراسات مكلف بمراقبة المصالح الخارجية.
- مدير دراسات مكلف بتنسيق العلاقات الدولية والتعاون. "
يستعين كل مدير دراسات بمكلفين بدراسات اثنين.
الملدة 4 : تنظيم المديرية العامة للجمارك في مكاتب
يحدده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : تلغفى أحكام المواد 65 الى 91 من المرسوم
رقم 82 - 238 المؤرخ في 17 يوليو سنة 1982 المذكور
اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 اكتوبر سنة 1990.
ٍ مولود حمروش8 ا

