اكتوبر سنة 1990. ©

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 90 - 292 مؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
إنشاء ممثلية للوكالة الوطنية للصحافة (وكالة
الانباء الجزائرية) في ايطاليا.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستورء لا سيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الاجنبية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بشروط توظيف مستخدمي ممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية في البلاد الاجنبية وتحديد أجورهم.

- وبمقتضىئ المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمنطق
العمومية في البلاد الاجنبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 285 المؤرخ في 6

1985 ‏ربيع الايل عام 1406 الموافق 19 نوفمبر سنة‎ ٠
‏والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة‎
.* ‏وكالةالانباء الجزائرية‎ "

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تنشا ممثلية للوكالة الوطنية للصحافة

* وكلة الانياء الجزائرية " في ايطالياء وتدعى في صلب

النص " الممثلية ”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

135

المادة 2 : تشخضع _الممثليةالاحكام الامر رقم
4 - 25 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 وللمرسومين رقم
55-4 و74 - 56 المؤرخين في 20 فبراير سنة 1974
المذكورين أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يحدد مقرها في روما. ويمكن نقله إلى اي
مكان آخر من تراب الجمهورية الايطالية بمرسوم تنفيذي من
رئيس الحكومة بناء على اقتراح المدير العام للوكالة الوطنية
للصحافة “ وكالة الانياء الجزائرية ”.

المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجاري.

الفصل الاول
الهدف

المادة 5 : تتمثل مهمة ممثلية الوكالة الوطنية
للصحافة " وكالة الانباء الجزائرية ” بايطاليا فيما يأتي :

1- تجمع الاخبار المكتوية أو المصورة والتعاليق
والتحاليل والدراسات؛ والتحقيقات الصحفية. أو معارض.
الصحافة الموجهة لاثراء مصلحة الانباء العامة أو
الملتخصصة. والنشرة الاقتصادية أو آية نشرات أخرى
تصدرها الوكالة. وتعالجهاء. وتحررهاء وترسلها الى مقر
الوكالة الوطنية للصحافة “ وكالة الانباء + الجزائرية ة ” بجميع
الوسائل.

2 - تتلقى الاخبار التي 'يصدرها المقر وتوزعها على
اجهزة الصحافة وعلى المستعملين المعنيين.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 6: توضع الممثلية تحت رصاية رئيس
الحكومة. وتحت سلطة رئيس البعثة الديبلوماسية الجزائرية
في روما. وتعمل تحت الادارة التقنية للوكالة الوطنية للصحافة
" وكالة الانباء الجزائرية ”. يراسل مسؤول ممثلية الوكالة
الوطنية للصحافة (وداج) مباشرة رئيس الحكومة والمديرية
العامة للوكالة الوطنية للصحافة (و.٠.ج).‏

غير انه يرسل نسخا من تقاريره الى رئيس البعثة
الدييلوماسية الجزائرية في روما.

المادة 7 : يدير الممثلية مسؤول يعين بمرسوم تتفيذي
من رئيس الحكومة.1336

المادة 8 : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم 74 - 55
المؤرخ في 20 فبراير سئة 1974 يخضع تعيين مسؤول
الممثلية لاعتماد رئاسة الجمهورية. ©

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمي الممثلية
وتحديد أجورهم لاحكام المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في
0 فبراير سنة 1974 المذكور اعلاه. وللنصوص المتخذة

المادة 10 : يحدد تنظيم الممثلية الداخلي بمرسوم
تنفيذدي يصدره رئيس الحكومة.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 11 : يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها المالي
للمرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات المؤسسات
الغمومية في البلاد الاجنبية المذكور أعلاه.

المادة 12 : تفتح السنة المالية المحاسبية للممثلية في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 13 : تمسك حسابات الممثلية على الشكل
التجاري. ويخول مسك الكتابات الحسابية وتداول الاموال
لعون مكلف بمهام محاسب يسند ملفه إلى الوزارة المكلفة
بالمالية.

المادة 14 : يرسل مسؤول الممثلية حسابات السنة
المالية المقفلة في آخر كل سنة مالية قبل 14 فبراين إلى
المديرية العامة والوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 15 : يكلف رئيس الحكومة. ووزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6 |.

اكتوبر سنة 1990.

الشاذلي بن جديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائزلة / العدد 43

1 ربيع الأول عام 1431 ه

