وزير التجهيز وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق
البلدية: ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية سيدي
بلعباس. ْ

إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية.

- بمقتخى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه؛

- ويفقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 ,171 المؤٌرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. ا1

2 ربيع الثاني عام 1411ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
سبتمبز سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاءً الحكومة.
- وبمقتضى التعليمة. الوزازية المشتركة. المؤرشة في 11
مايى سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف' الطزق الولائية
البلدية والغاء تصنيفهاء

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
سيدي بلعباس المؤرخة في 4 يونيو سنة 1988؛

. - وبعد الاطلاع: : على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية سيدي بلعياس المؤّرخة في 9 يوليوا سنة

18 :

بقرران ما يلي :
المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في
ع ”الطرق البلدية"» ضمن .د ”الطرق الولائية"
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.
المادة 2 : تحدد قطع الطرق. المعنية كما يلٍ :
1 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 350, 19 كلم

' والرابط بين الطريق الولائي رقم 62 والطريق الولائي رقم 55
‎٠‏ ويرقم "طريقا ولائيا تب رقم 2 وتقع نقطته الكيلومترية

«الأصلية على الطريق الولائي رقم 62 عنذ النقطة الكيلومترية :

5+0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الولائي رقم 55 عند النقطة الكيلومترية 101+300.

2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 4 كلم
والرابط بين الطريق الوطني رقم 7 والطريق الولائي رقم 98؛
ويرقم "طريقا ولاثيا” رقم 1.98, وتقع نقطته الكيلومترية
الأصلية. على الطريق الوطني رقم 7 عند النقطة الكيلومترية
1+0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الولائي رقم 98 عند النقطة الكيلومترية 44+100.

:3 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 21 كلم والرابط
بين الطزيق البلدي رقم 16 والطريق الوطني رقم 95 ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 1.1.16.. وتقع نقطته الكيلومترية
الاصليةٌ على الطريق البلدي رقم 16 عند الثقطة الكيلومترية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

والطرق '

1491 ١

7+0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية ' على الطريق
الوطني رقم 95 عند النقطة الكيلومترية 34.000.

4- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 15 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 1.16 والطريق الوطني رقم 95 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 1.16, امتداداء وتقع نقطته الكيلومترية
الأصلية على الطريق الولائي رقم 1.16 عند النقطة
الكيلومترية 13+000 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على
الطريق الوطني رقم 5 عند النقطة الكيلومترية 28+150.

5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 4 كلم
والرابط بين مدينة سيدي بلعباس والطريق الوطني رقم 7
ويرقم ”طريقا ولاثيا” رقم 1.39 2, وتقع نقطته الكيلومترية
الأصلية في مدينة سيدي بلعباس وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 7 عند النقطة الكيلومترية
156+00.

6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 200, 9 كلم
والرابط بين الطريق الوطني رقم 13 وراس الماء ويرقم
"طريقا ولاثيا" رقم 1.1.55 وتقع نقطته الكيلومترية
الأصئية 'على الطريق الوطني رقم 13 عند النقطة الكيلومترية
5+0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في راس الماء.

7 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 5 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 7 والطريق الولائي رقم 80 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 1:80, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الوطني رقم 7 عند النقطة الكيلومترية
0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الولائي رقم 80, عند النقطة الكيلومترية 3+000.

8 - يصنف القطع الذي يبلغ طوله 10 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 1.39 والطريق الولائي رقم 1.5
ويرقم ”طريقا ولاثيا" رقم 11.39 وتقع نقطته الكيلومترية
الاصلية على الطريق الولائي رقم 1.39 عند النقطة

الكيلومترية 11+000 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على

الطريق الولائي رقم 1.5 عند النقطة الكيلومترية 2+720.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسْمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر. بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7
سبتمبر سنة 1990. .

وزير التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد محمد الصالح محمدي
192
قزار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7 سيتمير سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق:
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية عين
الدفلى. ا
إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,

‎٠‏ - بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى,
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منهء .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20

‏جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

‏والمتعلق بتصنيف الطرقء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤّرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤٌرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤٌرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سيتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏3 - ويمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق |.

‏البلدية والغاء تصنيفهاء

‏- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
سنة 1988,

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في

‏نف “الطرق البلدية", ضمن صنف ”الطرق الولائية"

‏وتدئح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

‏المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

‏1 - يصتف المقطع الذي بيلغ طوله 10 كلم والزابط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

‏2 ربيع الثاني عام 1411 ه

‏بين سيدي الأخضر وجليدة ويرقم " طريقا ولائيا ” رقم
6 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية في سيدي لخضر وتقع
نقطته الكيلومترية النهائية في. جليدة.

‏2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 25 كلم والرابط
بين عين سلطان ووادي جمعة ويرقم “ طريقا ولائيا ” رقم
7 وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في عين سلطان وتقع

‏نقطته الكيلومتزية النهائية في وادي جمعة.

‏3 - يصتف المقطع الذي يَبلغْ طوله 35 كلم والرابط
بين جندل ووادي جمعة ويرقم “ طريقا ولائيا “ رقم 158
وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية في جندل وتقع نقطته

‏4 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 6 كلم والرابط
بين وادي شرفة وعمورة ويرقم "طريقا ولاثيا” رقم 159
وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في وادي شرفة وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في عمورة.

‏5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 28 كلم والرابط
بين عريب وتيزي وين ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 160 وتقع -
نقطته الكيلومترية الأصلية في عريب وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية في تيزذي وين

‏6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرابط
بين العطاف والماين ويرقم ”طريقا ولائيا” رقم 161, وتقع
نقطته الكيلومترية الأصلية في العطاف وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الماين. |

‏. 7 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرايظ
بين تاشطة والطريق الولائي رقم 101 ويرقم ”طريقا ولائيا*
رقم 162. وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في تاشطة وتقع
نقطته الكيلومترية النهائية غلى الطريق الولائي رقم 101.

‏8 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 10 كلم والرابط
بين سيدي حمو والروينة ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 163,
وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في سيدي حمو وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الروينة.

‏9 - يصنف. المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق الوطني رقم 65 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 164 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية :
على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
على الطريق الوطني رقم 65.
بتي بت
2 ربيع الثاني عام 1ه -

0 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 4 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 3 والطريق الوطتي رقم 4 ب ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 165, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق
على الطريق الوطني رقم 4 ب.

1 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 12 كلم والرابط

بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق البلدي رقم 8 ويرقم
”طريقا ولائيا” رقم 166 وتقع' نقطته الكيلومترية الأصلية

على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية.

على الطريق البلدي رقم 8

2 - يَصنف المقطع الذي يبلغ طوله 12 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق البلدي رقم 42 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 167, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
على الطريق' البلدي رقم 42.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7

سبتمير سنة 1990.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي.

وزير. التجهيز

7 قنية

