أشغال المنشآت القاعدية

( الباقي بدون تغيير )

قرارات, مقررات, آراء

رئيس الحكومة

قرار مؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1410 الموافق 7 يوليو

سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ادارة

الوسائل لدى رئيس الحكومة.

إن "رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 192 المؤرخ
في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17 أكتوبر سنة 1989
المتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1410 الموافق أول يوليو سنة 1990
المتضمن تعيين السيد عبد الحميد قاص مديرا لادارة
الوسائل لدى رئيس الحكومة.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض إلى السيد عبد الحميد قاص
مدير إدارة الوسائل. الامضاء باسم رئيس الحكومة على

جميع الوثائق الفردية بما فيها القرارات المتعلقة بتسيير
الموظفين وكذلك أوامر الدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات:
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الاثبات الخاصة
باللصاريف وبيانات الايرادات. وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1410 الموافق 7
يوليو سنة 1990.

مولود حمروش

وزارة العدل
