
8 ربيع الأول عام 1411 ه

مرسوم 'تنفيذي رقم 90 - 316 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
احداث المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة
التلية الوسطى.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 116
منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفر
عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتخيمن احداث
المكتب الوطني لاشغال الغابات المعدل والمتمم بالامر رقم
32-7 المؤرخ في 25 مارس سفة 1977 وباللرسوم رقم
9- 267 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979,

- ويمقتخى القانون رقم 84.-12 المؤرخ في 23 .

رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
النظام العام للغابات. ا

- وبمقتخى القانون رقم 84 -16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- ويمقتخى المرسوم رقم 81 - 325 المؤرخ في 15
صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء ديوان لتهيئة واستصلاح منطقة بني سليمان»

- ويمقتخى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23 '
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين_تهيئة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملهاء إ:

- وبمقتخى المرسوم رقم 201-83 المؤزخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية ' المحلية
وتنظيمها وسييهاء ‎٠‏

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 07 المؤرخ في 28
ربيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والتضمن
إنشاء ديوان الساحات الارضية في محيط الونشريس»

والمتضبمن ٍّ8 ربيع الأول عام 1411ه

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 173 المؤرخ في 29
' رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 1985 والمتضمن
إنشاء ديوان لتهيثة المساحات الارضية في محيط البويرة
واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي
يحدد شروط إدارة الأملاك الشاصة والعامة التابعة للدولة.
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والذي يجدد صلاحيات وزيرالفلاحة؛

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 آبريل سنة 1990
والتضمن إنشاء الوكالة الوظنية للغاباتء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والتضمن القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية. :

يرسم ما يلي :
المدة الاولي : يحدث مكتب جهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة التلية الوسطى؛ ويخضع لاحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990 المذكور
أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمي للمكتب الجهوي
للتنمية الغابية بالنطقة التلية الوسطى إلى مجموع تراب
ولايات : بومرداس,. البويرة الجزائر. المدية. البليدة؛ تيبازة,
الشلف. تيسمسيلت, وعين الدفلى» أو إلى جزء من تراب هذه
الولايات.

للتنمية الغابية بالمنطقة التلية الوسطى بقرار من الوزير
المكلف بالغابات.

المادة 3 : يحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالوسط بالشبلي. ولاية البليدة.

الملدة 4 : تحول إلى المكتب الجهوى للتنمية الغابية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44.

1393

بالوسط, الاعمال التي كان يمارسها المكتب الوطني لاشغال
الغابات ودواوين التهيئة والاستصلاح لمناطق بني سليمان

والونشريس والبويرة على منطقة اختصاص المكتب الجهؤي

للتنمية الغابية بالوسط وكذلك الوسائل والمستخدمين
المرتبطين أو الخصصين لتسيير وإدارة هذه الاعمال. وذلك
وفقا للاجراءات والكيفيات السارية المفعول. لاسيما تلك
المنصوص عليها في المواد من 28 إلى 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
الملذكور أعلاه. وكذلك إلى أي كيان اقتصادي.

ويتحمل المكتب الجهوي لتنمية الغابات بالوسط ابتداء
من تاريخ التحويل. مجموع الالتزامات الدولية الخاصة
بالمكتب الوطنى لاشغال الغابات.

المادة 5 : يشتمل تحويل الاعمال والمستخدمين
المتصوصض عليه في المادة 4 اعلاه. على ما يأتى :

- إحلال المكتب الجهوي_للتنمية الغابية بالوسط
ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف بالغابات, محل المكتب
الوطني لاشغال الغابات ودواوين التهيثة والاستصلاح في
بني سليمان والونشريس والبويرة بعنوان الاعمال التي
يمارسهاء '

- انتهاء الصلاحيات المرتبطة بالاعمال التى كان
يمارسها المكتب الوطني لاشغال الغابات ودواوين التهيئة
والاستصلاح في بني سليمان والونشريس والبويرة. ابتداء
من التاريخ نفسه. في الميادين التابعة لمهام المكتب الجهوي
لتنمية الغابات بالمنطقة التلية الوسطى.

المادة 6 : يخضع تحويل الوسائل والمستخدمين
التابعين لمؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
حدود إقليم المكتب الجهوى للتنمية الغابية بالوسط لنظام ‏
اختياري يفتح لهذه المؤسسات ويحدد عن طريق التنظيم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 اكتوبير سنة 1990.

مولود حمروش
1394

