
اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 299 مؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر ستة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة المغربية. قصد تجنب الازدواج
الضريبي ووضع قواعد المساعدة المتبادلة في ميدان
الضريبة على الدخل والثروة. الموقعة في مديتة
الجزائر يوم 28 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
5 يناير سنة 1990.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- ويعد الاطلاع على الاتفاقية المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
. المساعدة المتبادلة في ميدان الضريبة على الدخل والثروة.
الموقعة في مدينة الجزائر يوم 25 يناير سنة '1990,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحخكومة
المملكة المغربية. قصد تجنب الازدواج الضريبي ووضع
قواعد المساعدة المتبادلة في ميدان الضريبة على الدخل
والثروة. الموقعة في مدينة الجزائر يوم 25 يناير سنة 1990,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق
3 اكتوير سنة 1990. :

الشاذلي بن جديد

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة المملكة المغربية. قصد تجنب الازدواج

الضريبي ووضع قواعد المساعدة المتبادلة في ميدان
الضريبة على الدخل والثروة.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحكومة المملكة المغربية.

- رغبة متهما في إبرام اتفاقية قصد تجنب الازدواج
الضريبي ووضع قواعد المساعدة المتبادلة في ميدان الضريبة
على الدخل والثروة.

اتفقتا على ما يلي :
المادة الاولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية. على الاشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو بكلتا الدولتين المتعاقدتين.1356

المادة 2
الضرائب المعنية

- تطبق هذه الاتفاقية على ضرائب الدخل والثروة
اللحصلة لحساب دولة متعاقدة وفروعها السياسية أو

2 - تعد خبرائب على الدخل والثروة. الضرائب المحصلة

الجريدة الجددية للجدهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 هف

17 - الرسم على الاملاك العقارية ذات الاستعمال
التجاري.

8 - اقتطاع من المصدر يطبق على الارباح الموزعة
عل الاشخاص الطبيعيين والعنويين الذين لايملكون اقامة

( وتدعى اضمن نض الاتفاقية : ‎٠‏ الضريية

على مجموع الدخل أو على مجموع الثروة او على عناضر | الجزائرية ”).
ل
الاجمالي للاجور وكذلك الضرائب على فائض القيمة. |0 .1 - الخريية على الشركات.

3 - الخرائب العالية التي تطبق عليها هذه الاتفاقية 2 - الضريية العامة على الدخل.
في : 3 - الخريية الحضرية والرسوم المرتبطة . بها.
1) بالنسبة للجزائر 4- الضريبة الفلاحية. |
ا 1 - الضريبة على الارباح: الصناعية والتجارية. 5 - الضريبة المفروضة على عوائد الاسسهم أو خصص

2 - الضريبة على رياح المهن غير التجارية.
‎١‏ 3 - الاتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات التنقيبء
والبحث» واستغلال ونقل المحروقات بالاتنابيب.
4- الضريبة على مداخيل مؤسسات البناء الاجنبية.
5 - الضريبة على إيراد الديون والودائع والكفالات.
صم على النشاط المهني.
- الدقع الجزافي الذي هو على عاتق ارباب العمل

- 5-الشسبية مل المزتبات والاجور والرواتب
والمعاشات والمرتبات العمرية.

9 - الضريبة التكميلية على مجموع الدخل.

0 - الرسم العقازدي على الملكيات المبنية.

1 - الضريبة على مداخيل الترقية العقارية.

2 - الضريبية الخاصة على فوائض القيمة.

3 - الضريبة الوحيدة على النقل الخاض.

4 - الرسم الثابت على مداخيل البحارة الصيادين
والربابتة الصيادين ومستغلي قوارب الصيد ومجهزي
السفن.

5 - الضريية الوحيدة الفلاحية.

6 - ضريبة التضامن على الاملاك العقارية.

الشركاء والمداخيل المماثلة.
6 - الضريبة المفروضة على" الارباح العقارية.
7 - واجب التضامن الوطني على الاراخي غير المهنية.
8 - ضريبة المهنة ( الباتنتة ).
9- الضريية المفروضة على الفوائد المترتبة على .
الودائع لأجل و أذون الصندوق.
( وتدعى ضمن نص الاتفاقية : * الضريبة

المغربية ”).
- تطبق الاتفاقية كذلك ك على الضرائب المماثلة أو
لتشابية التي سكن أن 2 تستحدث بعد تاريخ التوقيع على

السلطات المختصة في الدولتين التعاقدتين بعضها البعض

بالتعديلات التي تدخلها على تشريعاتهما الجبائية.
المادة 3

1- في مفهوم هذه الاتفاقية :

1) تعني عبارتا ” دولة متعاقدة " و ” الدولة
المتعاقدة الاخرئ ” حسب السياق. الجزائر أو المغرب.
8 ربيع الأول عام 1411ه

.ب ) يقصد بلفظ ” الجزائر “ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وعتدما بستعمل بالمعنى الجغرافي.
يعني التراب الجزائري وكذا المنطقة البحرية وقعر البحر
وباطن الارض البحري المجاور للمياه الاقليمية الجزائرية
ا تمارس عليها الجزائر حقوق السيادة وقوانينها. طبقا

للتشريع الوطني؛ والقانون الدولي.

ج ) يقصد بلفظ ” المغرب " المملكة المغربية. وعندما
يستعمل بالمعنى الجغرافي. يعني التراب المغربي وكذا المناطق
المتاخمة للمياه الاقليمية المغربية التي تعتبر كذلك بقصد
فرض الضريبة والتي يمارس المغرب عليها حقوقه المتعلقة
باستغلال الارض وقعر البحر وكذلك مواردها الطبيعية. طبقا
لتشريعه الوطني وللقانون الدولي ( النجد القاري ).

د ) يقصد بلفظ ” مواطتون * جميع الاشخاص
الطبيعيين الذين يحملون جنسية دولة متعاقدة وجميع
الاشخاص المعنويين وشركات الاشخاص والجمعيات
المؤسسة. طبقا للتشريع الجاري به العمل في دولة متعاقدة.

ه) يقصد بلفظ ” شخص " _ شخص_طبيعي أو
شخص معنوي أو مجموعة أشخاص.

و ) يقصد يلفظ " شركة ” اي شخص معنوي أو كل
كيان يعتبر شخصا معنويا تفرض الضريبة عليه.

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 44

7

1357

المادة 4
المقيم

1 - في مفهوم هذه الاتفاقية, تعني عيارة * مقيم بدولة .
متعاقدة " أي شخص خاضع للضريبة في هذه الدولة بموجثبٍ
معيار آخر ذي طابيع مشآبه.

2 - عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا الدولتين
التعاقدتين. تيعا لاحكام الفقرة الاولى. تسوى ‏ وضعيته
بالكيفية الآتية : . :

" ‏يعتبر هذا الشخص دقيما في الدولة المتعاقدة التي‎ ) ١
‏يوجد له بها سكن دائم. وفي حالة ما إذا كان له سكن دائم في‎
‏الدولتين المتعاقدتين فإنه يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي‎
‏تريطه بها أوثق الروابط الشخصية والاقتصادية ( مركز‎
ٍِ .) ‏المصالع. الحيوية‎

ب ) إذا لم يمكن تحديد الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مركز مصالع هذا الشخص الحيوية او لم يكن له سكن
دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين. اعتبر مقيما في الدولة التي

| يقطن بها بصفة اعتيادية.

ن ) تعني عيارتا ” مؤسسسة دولة متعاقدة ”
و ” مؤسسة الدولة المتعاقدة الاخرى *. على
مؤسسة يستغلها مقيم بدولة متعاقددة ومؤسسة يستفلها
مقيم بالدولة المتعاقدة الاخرى.

ح ) تعني عبازة " حركة النقل الدولي ” أي نقل تقوم
به باخرة او طائرة تستغلها مؤسسة يوجد مقر إدارتها
الفغلية في دولة متعاقدة. ما عدا إذا كانت الباخرة أو الطائرة
لاتستغل الا بين نقاط موجودة في الدولة المتعاقدة الاخرى.

ط) تعني عبارة ” السلطة المختصة "ما ياتي :

-- قيما يخس الجزائر, الوزير المكلف بالمالية أو ممثله"

اللرخص له في ذلك.
- فيما يخص المقرب؛ الوزير المكلف بالمالية أو ممثله
المرخص له في ذلك.

2 - لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة. كل عبارة
لم يتم تحديدها يبقى لها نفس المعنى الموجود في قانون تلك
الدولة المتعلق بالضرائب التي تنطبق عليها هذه الاتفاقية. ما
لم يتطلب السياق تفسيا مغايرا.

التوالي,.

ج ) إذا كان هذا الشخص يقطنَ بصفة اعتيادية في
كلا الدولتين التعاقدتين او لايقطن فيهما بصفة اعتيادية,
اعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة الثي يحمل جنسيتها.

د ) إذا لم تسمع المعايير السابقة بتحديد الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها الشخص. فصلت السلطات المختصة
في الدولتين المتعاقدتين القضية باتفاق مشترك.

3 -- عندما يكون شخص آخر غير الشخص الذاتي مقيما
في الدولتين المتعاقدتين. وفقا لاحكام الفقرة الاولى. يعتبر
مقيما في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر ادارته الفعلية.

المادة 5
المؤسسة المستقرة
1 - في مفهوم هذه الاتفاقية. ‎٠‏ تعني عبارة ” مؤسسة

مستقرة * منشاة ثاينة للاعالء تمارس بواسطتها آية
1358

بسسة مستقرة "على

أ١-‏ مقر إدارة.
ب - فرعا.
ج - مكتيا.
د - مصنعا.
ه<- مشغلا.

و- محل بيع"

ز - منجماء بثر بترول أو غاز. مقلعا او اي مكان آخر
1 استخراج الموارد الطبيعية.

3 - وتشمل كذلك عبارة " سسة مستقرة ” :

‎-١‏ ورشة بناء او تركيب أو أنشطة مزاقبة تمارس
بداخلها في حالة ما إذا كانت مَدة هذه الورشة او هذه
الانشطة تفوق ثلاثة اشهر.

‏ب - تقديم خدمات بما في ذلك خدمات المستشارين
آخرين تم توظيفهم من طرف المؤسسة لهذا الغرض في حالة
ما إذا تواصلت انشطة من هذا النوع ( لنفس المشروع أو
لمشروع مرتبط به ) على إقليم البلد خلال مدة أو مدد زمنية
يفوق مجموعها ثلاثة اشهر في حدود فترة ما تبلغ اثني عشر

‏شهراة. : ِ
4- بغض النظر عن الاحكام السابقة لهذه المادة؛
لايعتبر ان هناك " مؤسسة مستقرة ". إذا كانت :

‏1- تستعمل المنشآت لمجرد اغراض التخزين أو
عرض البضائع التي تملكها المؤسسة.

‏ب - البضائع التي تملكها المؤسسة مودعة لمجرد
اغراض التخزين أو العرض.٠‏

‏ج - البضائع التي تملكها المؤسسة مودعة. قصد

‏تحويلها فقط من طرف مؤسسة أخرى.
د - منشاة ثايتة للاعمال مستعملة لمجرد اغراض
شراء المواد او البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة.
ه- منشأة ثابتة للاعمال مستعملة لمجرد اغراض
الاشهار والمعلومات والبحث العلمي أو أنشطة أخرى مماثلة
ذات طابع إعدادي _ لو إضافي للمؤسسة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

‏الذ : ِ ٍ

‏8 ربيع الأول عام 1411 ه

‏و - منشآة ثابتة للاعمال مستعملة لمجرد الممارسة
الجامعة للانشطة المشار اليها في المقاطع : ‎١(‏ الى هِ )ء
شريطة أن يحتفظ مجموع نشاط المنشأة الثابتة للاععمال
الناتج عن هذا الجمع بطابع اعدادي أو اضافي. .

‏5 - بغض النظر عن أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة. عندما يقوم شخص غير العون المتمتع بوضع مستقل
والذي تنطبق عليه الفقرة 6 من هذه المادة يعمل في دولة
متعاقدة لحساب مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الاخرى. فإن
هذه المؤسسة تعتبر ان لها مؤسسة مستقرة في الدولة
المتعاقدة الاولى بالنسبة لكل الانشطة التي يمارسها هذا
الشخص لحسابهاء إذا كان الشخص المذكور :

‎١‏ - تتوفر لديه في هذه الدولة, السلطة التي يمارسها
بصفة اعتيادية: لابرام العقود باسم المؤسسة. إلا إذا كانت
انشطة هذا الشخص تتحصر فيما اشير إليه في الفقرة 4 من
هذه المادة, وإذا مورست في منشأة ثابتة للاعمال لاتجعل من
هذه المنشآة الثابتة للاعمال مؤسسة مستقرة؛ في مفهوم
الفقرة المذكورة؛ أو :

‏ب - في خالة عدم توفره على هذه السلطة. يحتفظء
بصفة اعتيادية في الدولة الاولى. بمخزون بضائع يسحب منه
بانتظام بضائع بغية تسليمها لحساب المؤسسة.

‏6 - لايعتبر ان مؤسسة تملك مؤسسة مستقرة في
دولة متعاقدة بمجرد ممارسة نشاطها فيها بواسطة سمسار
أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل آخر يتمتع بوضع مستقل»
شريطة أن يمارس هؤلاء الاشخاص أعمالهم في النطاق
العادي لنشاطهم.

‏7 - ان كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة تراقب شركة
مقيمة بالدولة المتعاقدة الاخرى أو مراقبة من طرفها ( سواء
بواسطة مؤسسة مستقرة أو بطريقة.أخرى ) لايكفي في حد
ذاته أن يجعل من إحداهما مؤسسئة مستقرة للاخرى.

‏المادة 6
المداخيل العقارية

‏1- ان_المداخيل .التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة. من الاملاك العقارية الموجودة بالدولة المتعاقدة
الاخرى. تخضع للضريبة في هذه الدولة الاخرى.

‏2 - تدل عبارة “ أملاك عقارية ” على المعنى الذي
يخوله اياها قانون الدولة المتعاقدة التي توجد بها الاملاك
المعنية. وتشمل هذه العبارة على أي حالء التوابع والماشية
8 ربيع الأول عام 1411هف

والتجهيزات المستعملة في الاستغلالات الفلاحية والغابية,
والحقوق التي تنطبق عليها احكام القانون الخاص المتعلق
بالملكية العقارية وحق الانتفاع بالاملاك العقارية والحقوق
. الخاصة بالمدفوعات المتغيرة أو الثابتة للاستغلال او امتياز
استغلال المناجم المعدنية والمتابع وغيرها من الموارد الطبيعية,
ولاتعتبر السفن والبواخر والطائرات املاكا عقارية. .
3 - تطبق أيضا أحكام الفقرة الاولى على المداخيل
الناتجة عن 'الاستغلال المباشرء والايجان أوتأجير الاراضي
وكذلك عن كل شكل آخر لاستغلال الاملاك العقارية.
4 - تطبق احكام الفقرتين. (1 و3 ) أيضا على
المدإخيل التاتجة عن الاملاك العقارية لمؤسسة وكذلك على
مداخيل الاملاك العقارية المستعملة الممارسة مهنة حرة.

الملدة 7
ارياح المؤسسات

1 ان ارباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لاتخضع
للضريبة إلا في هذه الدولة المتعاقدة, ما عدا إذا كانت
الملؤسسة تمارس نشاطها في الدولة المتعاقدة الاخرى بواسطة
مؤسسة مستقرة توجد بهاء وإذا مارست المؤسسة نشاطها
في الدولة المتعاقدة الاخرى بواسطة مؤسسة مستقرة.؛ فان
أرباحها تخضع للضريبة في الدولة الاخرى ولكن بالنسبة فقط
للمبلغ المنسوب لهذه المؤسسة المستقرة.

2 مع مراعاة أحكام الفقرة 3 عندما تمارس
مؤسسة لدولة متعاقدة نشاطها في الدولة المتعاقدة الاخرى
بواسطة مؤسسة مستقرة توجد بها تنسب في كل دولة
متعاقدة لهذه المؤسسة المستقرة. الارباح التي قد يمكن ان
تحققها إذا ما انشآات مؤسسة متميزة تمارس أنشطة مماثلة

أو متشابهة في ظروف مماثلة أو متشابهة وتتعامل يكل |.

استقلالية مع المؤسسة المتولدة عنها المؤسسة المستقرة.

3 - لتحديد ارباح مؤسسة مستقرة.ء يسمح أبخصم
النفقات التي بذلت لاغراض نشاط هذه المؤسسة المستقرة
بما فيها التفقات الفعلية للادارة والمصاريف العامة الحقيقة
للادارة التي ب بذلت سواء قِ الدولة أو ِ أي مكان آخرء
لايسمح باي خصم للمبالغ التي تدفع. عند الاقتضاء؛ من
طرف المؤسسة كاتاوات واتعاب أومدفوعات أخرى مماثلة
مقابل رخص استغلال والبراءات أوحقوق أخرى كالعنولات
( ما عدا رد التفقات الحقيقية المؤداة ) مقابل تقديم خدمات
أو نشاط إدارة او ماعدا في حالة مؤسسة مصرفية كفوائد على
المبالغ التي أقرضت للمؤسسة المستقرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

1359

كما انه لتحديد أرباح المؤسسة المستقرة. لايؤخذ في
الحسبان من بين نفقات مقر المؤسسة أو أي من مؤسساتها
الاخرىء الاتاوات والاتعاب أو مدفوعات اخرى مماثلة بصفة
رخص للاستفلال والبراءات اوحقوق أخرى أو عمولة ( ما
عدا رد النفقات الحقيقية التي صرفت ). مقابل تقديم
خدمات اونشاط إدارة أوماعدا في حالة مؤسسة .مصرفية
كقوائك على المبالغ التي أقرضت لمقر المؤسسة و أي من
مؤسساتها الاخرى.

4 - اذا كان من المعتاد عليه في دولة متعاقدة تحديد
الارياح المنسوبة لمؤسسة مستقرة على أساس توزيع مجموع
ارباح المؤسسة بين مختلف اطرافهاء لايمنم أي حكم من
الفقرة 2 من هذه المادة هذه الدولة المتعاقدة من تحديد

الارياح الخاضعة للضريبة حسب التوزيع المعمول به, فأن

طريقة التوزيع المعتمدة يجب أن تكون مستعملة بحيث تكون
النتيجة المحصل عليها مطابقة للمبادىء الواردة في هذه
المادة.

5 - لاغراض الفقرات السابقة. تحدد كل سئة حسب
نفس الطريقة الارباح, المنسوية للمؤسسة المستقرة ما لم
تكن هناك أسباب مقبولة وكافية للعمل بطريقة أخرى.

- إذا كانت الارياح تشتمل على عناصر من الدخل
تتناولها بصفة منفصلة مواد أخرى من هذه الاتفاقية, فان
أحكام تلك المواد سوف لاتتاثر باحكام هذه الماددة.

المادة 8
الملاحة البحرية والجوية

‎١‏ - لاتخضع للضريبة الارياح الناتجة من استغلال
السقن أو الطائرات في حركة النقل الدولي إلا في الدولة
المتعاقدة التي يوجد بها مقر الادارة الفعلية للمؤسسة.

‏2 - إذا كان مقر الادارة الفعلية المؤسسة ملاحة
بحرية يوجد على متن سفيتة؛ فان هذا المقر يعتبر موجودا
بالدولة المتعاقدة التي يقع بها ميناء تسجيل هذه السفينة.
وفي حالة عدم وجود ميناء تسجيل. اعتبر موجودا في الدولة
المتعاقدة التي يقيم بها مستغل السفيئة.

‏3 - تطبق أحكام الفقرة الاولى كذلك. على الارياح
الناتجة عن المساهمة في اتخاد تجاري أو في استفلال مشترك
أو في هيئة دولية للاستغلال.
1360 الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / العدد 44
الملدة 9
المؤسسات المشتركة
عندما :

غير مباشرة في إدارة أو في مراقبة أو في رأاسمال مؤسسة
للدولة المتعاقدة الاخرىء أوء

ب - يساهم نفس الاشخاص. بطريقة مباشرة أو غير
مباشرة يق إدارة أو يي عراقبة أو في راسمال مؤسسة دولة
متعاقدة ومؤسسة الدولة المتعاقدة الاخرى.

- وعندما تكون المؤسستان في كلتا الحالتين مرتبطتين
في علاقاتهما التجاربة أو المالية بشروط متفق عليها أو
مفروضة بحيث تفتلة.. عن تلك التي يمكن أن تتفق عليه
لمؤسسات المستقلة فان الارياح التي - لق لا هذه
الشروط - لكانت قد حصلت عليها إحدى المؤسستين. ولكنها
لم تحقق بسبيب تلك الشروطء يمكن ان تدرج ضمن أرباح
هذه المؤسسة. وتخضم للضريبة تبعا لذلك

المادة 10

خصص الارباح

1- إن حصص الارباح المؤداة. من طرف شركة
مقيمة بدولة متعاقدة لفائدة مقيم بالدولة المتعاقدة الاخرى؛
تفرض عليها الضريبة في هذه الدولة الاخرى.

2 - غير انه تفرض الضريبة كذلك على حصص هذه
الارياح في الدولة المتعاقدة حيث تقيم فيها الشركة التي تدفع
هذه الحصص وحتسب. التشريع الجاري يه “العمل قٍِ هذه
الدولة؛ وف هذه الحالة. لايمكن أن تتجاوز نسبة الضريبة 12
في الماثة من المبلغ الاجمالي: لحخصص الارباح. .

3 - تعني عبارة " حصص الارباح ” المستعملة في
هذه المادة المداخيل الناتجة عن الاسهم أو سندات الانتفاع
أو حصص المؤسسين او حصص أخرى للمستفيدين
باستثناء الديون وكذا المداخيل التي تعتبر مماثلة لمداخيل
الأسهم حسب التشريع الجبائي للدولة التي تقيم فيها الشركة
الموزعة لخصص الارياح. :

4- لاتطبق أحكام الفقرتين الاولى والثانية إذا كان
المستفيد الفعلي من حصص.الارباح والمقيم في دولة متعاقدة
يزاول في" الدولة.

8 ربيع الأول عام 1411 ه

المتعاقدة الاخرى حيث تقيم فيها الشركة الموزعة لحصمن
الارباح, إما نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطة مؤسسة
مستقرة موجودة بها وإما مهنة مستقلة بواسطة قاعدة ثابتة
تقع أيضا بهاء وكانت المساهمة المتولدة عنها حصص الأرباح
ترتبط فعليا بها وفي هذه الحالة تطبق أحكام المادتين السابعة
أو الرابعة عشر بالنسبة لكل حالة من الاحوال.

5 - اذا كانت شركة مقيمة في دولة متعاقدة تستخلص
أرباحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الاخرى, فان هذه .
الدولة الاخرى لايمكنها أن تحصل أآية ضريبة على حخصص
الارباح المؤداة من طرف الشركة باستثناء حالة أداء هذه
الحصص لقيم في الدولة الاخزى. أو في حالة ما إذا ارتبطت
فعليا المساهمة المولدة لهذه الحصص بمؤسسة مستقرة أو
قاعدة ثابتة توجد في الدولة الاخرى. ولا أن تقطع آية ضريبة
برسم فرض الضريبة على حصص الارباح غير الموزعة من
أرباح الشركة غير الموزعة حتى ولو كانت حخصص الارباح
المؤداة. أو الارباح غير الموزعة تتكون كلها أو بعضها من

أرباح أو مداخيل متاتية من هذه الدولة الاخرى؛

المادة 11
الفوائد

1- إن الفوائد الناتجة في دولة متعاقدة والمؤداة
لفائدة مقيم بالدولة المتعاقدة الاخرى. تفرض عليها الضريبة
في هذه الدولة الاخزى. ٍْ

غير أن هذه الفوائد يمكن ان تفرض عليها الضريبة في
الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها؛ وفقا لتشريع هذه الدولة. إلا
أن الضريبة الموضوعة على هذا التحو لايمكن أن تتجاوز 10
في المائة من مبلغها الاجمالي, ولاتطبق هذه الضريبة على
الفوائد المتعلقة بالقروض الممنوحة إلى أو من طرف إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية
وكذلك القروض المضمونة من طرف إحدى الدولتين
المتعاقدتين: ٍ

2 - يعنى لففظ " الفوائد ” الوارد في هذه المادة.
مداخيل الديون على اختلاف أنواعها مرفوقة أو غير مرفوقة
بضمانات الرهون العقارية أو بشرط المساهمة في ارباح المدين
وبالاخص مداخيل الاموال العمومية وسندات الاقتراض بما
في ذلك العلاوات والحصص المرتبطة بهذه السندات.
8 ربيع الأول عام 1411ه.

3 - تعتبر الفوائد ناتجة في دولة «تعاقدة. عندما يكون
المدين الدولة نفسها. أو فرع سياسي أو جماعة محلية او مقيم
بهذه الدولة. ..

4- لاتطبق احكام الفقرة . الاولى. . عندما. يكون
المستفيد من الفوائد. مقيما بدولة متعاقدة ويمارس في الدولة
المتعاقدة الاخرى التي تتتج فيها الفوائد إما نشاطا صناءيا
أو تجاريا بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة فيهاء أو مهنة
حرة بواسطة مقر ثابت فيها وأن يكون الدين الذي تتولد عنه
الفوائد مرتبطا بها فعلياء وفي هذه الحالة. تطبق أحكام المادة
7 أو 14. حسب الاحوال.

‎٠‏ 5 - إذا قرتب عن علاقات خاصة تربط المدين

‏بالدائن. أو تربط كليهما باشخاص آخرين. فان مبلغ الفوائد
المدفوعة. - باعتبار الدين الذي تدفع من اجله - يتجاوز
المبلغ المتفق عليه بين المدين والدائن. في غياب مثل هذه
العلاقات, فان أحكام هذه المادة لاتطبق إلا على هذا المبلغ
‎١‏ الاخيرء وفي هذه الحالة. ييقى الجزء الزائد من المدفوعات
خاضعا للضريبة, طبقا لتشريع كل دولة متعاقدة ومراعاة
للاحكام الاخرى من هذه الاتفاقية.

‏المادة 12
الاتاوات

‏1- ان الاتاوات الناتجة في دولة متعاقدة والمؤداة
لفائدة ة مقيم بالدولة المتعاقدة الاخرى. تفرض عليها الضريبة
في هذه الدولة الاخزى.

‏2 -غير ان هذه الاتاوات تخضع كذلك للضريبة في
الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء وفقا لتشريع هذه الدولة, إلا
أن الضريبة الموضوعة على هذا النحو لا يمكن ان تتجاوز 10
في الماثة من المبلغ الاجمالي للاتاوات..

‏3 - يقصد بلفظ " الاتلوات ” الوارد في هذه المادة.
المبالغ المدفوعة مهما كان نوعها مقابل استعمال او الحق في
أستعمال حقوق النشر الخاصة بعمل أدبي أو فني أو علمي؛
بما في ذلك الافلام السينما توغزافية ذات الاستعمال
التجاري؛ أو براءة اختراع او علامة صناعية أو تجارية. او
رسم أو نموذج أو خطة أو تركيب معادلة أو طريقة سرية
ومقابل استعمال او الحق في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو علمي وكذلك مقابل معلومات لها صلة بتجربة
مكتسبة في الميدان الصنناعي او التجاري أو العلمي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

‎1361

‏4 - لاتطيق احكام الفقرتين 1 و2. عندما ‏ يكون
المستفيد من المداخيل مقيما في دولة متعاقدة ويمارس في
الدولة المتعاقدة الاخرى التي تنتج فيها الاتاوات إما نشناطا
صناعيا او تجاريا بواسطة مؤسسة مستقرة موجودة فيها؛ أو
مهتة حرة بواسنطة مقر ثابت فيها وان يكون الحق أي الملك
الذي تتولد عنه الاتاوات مرتبطا بها فعليا وفي هذه الحالة.
تطبق احكام المادة 7 او 14 حسب الاحوال.

‏5 - تعتبر الاتاوات ناتجة في دولة متعاقدة. عندما
يكون المدين الدولة نفسها أو فرعا سياسيًا أو جماعة ‎٠‏ محلية
او شخضا مقيما بهذه الدولة.

‏6 - إذا ترتب عن علاقات خاصة تربط المدين
بالمستفيد الفعلي. او تربط كليهما باشخاص آخرين, فان مبلغ
الاتاوات, - باعتبار الخدمات التي تدفع من أجلها
- يتجاوز المبلغ المتفق عليه بين المدين والمستفيد الفعلي. في .
على هذا المبلغ الاخير. وفي هذه الحالة؛ ببقى الجزء الزائد من
المدفوعات خاضما للضريية طبقا لتشريع كل دولة متعاقدة
ومراعاة للاحكام الاخرى من هذه الاتفاقية.

‏المادة 13
ارباح راس المال

‏1- إن الارباح التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة عن تفويت الاملاك العقارية المشار إليها في المادة 6
والتي توجد بالدولة المتعاقدة الاخرى؛ تخضع للضريية في
الدولة المتعاقدة الاخرى.

‏2 - إن الارياح الناتجة عن تفوت الاموال المتقولة
التي تدخل في أصول المؤسسة المستقرة والتي تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة بالدولة المتعاقدة الاخرئ. أو الناتجة
عن اموال منقولة تابعة لقاعدة ثابتة. يملكها مقيم دولة
متعاقدة بالدولة المتعاقدة الاخرى لمارسة مهنة حرة بما فيها
الارباح الناتجة عن تفويت هذه المؤسسة المستقرة ( بمفردها
أو مع مجموع اللؤسسة ) أو هذه القاعدة الثابتة, تخضم
للضريية في هذه الدولة الاخرى.

‏3 - لاتخضع للضريبة. الارياح الناتجة عن تفويت .
السفن أو الطائرات المستغلة في حركة النقل الدولي أو الارباح
الناتجة عن الاموال . المنقولة اللخصصة لاستغلال هذه
8سخى
السفن أو الطائرات. إلا في الدولة المتعاقدة التي , يوجد بها
مقر الادارة الفعلية !لمؤسسة.

4- إن الارياح الناتجة عن تفويت آية اموال أخرى
غير تلك المشار إليها في الفقرات 21 2 و3 لا تخضع
للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يكون الشخص المتنازل
عنها مقيما بها.

المادة 14
المهن الحرة
1- لا تخضع للخريبة. المداخيل التي يحصل عليها
مقيم دولة متعاقدة من ممارسته لمهنة حرة أئ أنشطة أخرى
ذات طابع مستقل. إلا في هذه الدولة المتعاقدة, باستثناء ما
بلي :
- إذا كان له بصفة عادية في الدولة المتعاقدة
الاخرى قاعدة ثابتة لمدارسة أنادطته, يخضع في هذه الحالة
للضريية في الدولة المتعاقدة الاغرى. جزء الدخل يمفرده
والمنسوب الهذه القاعدة الثابتة. أو
ب - إذاكان يقطن في الدولة المتعاقدة الاخرى فترة أو
‎٠‏ فترات زمنية للدة تساوي او تفوق في مجموعها 183 يوما
خلال السنة الجبائية المعنية. يخضع في هذه الحالة للضريبة
في الدولة الاخرى جزء الدخل بمفرده الناتج عن هذه
الانشطة الممارسة في الدولة المتعاقدة الاخرى.

2 - تشمل عبارة *مهنة حرة” على الاخص. الانشطة
الحرة ذات الطابع العلمي أو الادبي أو الفني أو التربوي أو

البيداغوجي وكذلك الانشطة الحرة للاطباء» المحامينء
المهندسين. المهندسين العماريين أطباء الاستان والمماسبين.
المادة 15
المهن غير المستقلسة

1 - مراعاة لاحكام المواد 16, 18 19, فان الاجور
والرواتب الاخرى الممائلة التي يتقاضاها مقيم دولة متعاقدة
برسم عمل ماجورء لاتخضع للضريبة إلا في هذه الدولة
ماعداء اذا كان العمل ممارسا في الدولة المتعاقدة الاخرى.
فاذا كان العمل ممارسا بالدولة الاخرى. فان الرواتب
المقبوضة بهذه الصفة تخضع للضريية في هذه الدولة
الاخرى.

2 -- يصرف النظر عن احكام الفقرة .الاولى. ‏ فان

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 ه
يمارسه في الدولة المتعاقدة الاخرى, لا تخضع للضريبة إلا في
الدولة الاولى. شريطة

‎-١‏ ان يقطن المستفيد بالدولة الاخرى قترة او فترات
زمنية لا تتجاوز مجموعة في مجموعها 183 يوما خلال السنة
المدنية المعنية. ٍ

‏ب - وإن تكون الرواتب مدفوعة من طرف مشغل أو

‏ج - ولا ان تتحمل اعياء الرواتب مؤسسة مستقرة أو
قاعدة ثابتة يملكها المشغفل في الدولة الاخرى.

‏3 - بصرف النظر عن الاحكام السابقة الواردة في
هذه المادةء فان الرواتب المقبوضة يبرسم عمل ماجور» يمارس
على متن سفينة أو طائر ة مستفلة في حركة التقل الدولي.

‏تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر
الإدارة الفعلية للمؤسسة.

‏الماددة 16
مكافات اعضاء مجلس الادارة

‏إن مكافآت اعضاء مجلس الادارة واتعاب الحضور .
والتعويضات الاخرى المماثلة. التي يحصل عابها مقيم دولة
متعاقدة. بصفته عضو مجلس إدارة او مجلس مراقبة شركة
مقيمة في الدولة المتعاقدة الاخرى, تخضع للضريبة في هذه
الدولة الاخرى.

‏المادة 17
الفنانون والرياضيون .

‏1 - بصرف النظر عن احكام المادتين 14 و15 فان
المداخيل التي يحصل عليها مقيم دولة متعاقدة, من ممارسة
انشطته الشخصية باعتباره فنانا استعراضياء كفنان المسرح
والسينماء والاذاعة أو التلفزة. أو كموسيقي؛ أو كرياضي»
تخضع للخضريية في الدولة الاخرى.

‏2 - إذا كانت مداخيل الانشطة التي يمارسها فتان
استعراخي أو رياضي. شخصيا وبهذه الصفة ولا تدفع للفنان
او الرياضي نفسه. بل لشخص آخرء فان هذه المداخيل.

‏- بصرف النظر عن احكام الواد 7. 14, و15 تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تمارس بها أنشطة الفنان أو
الرياضي.

‏3 - يصرف النظر عن احكام الفقرتين 1 و2 فان
المداخيل الناتجة عن الانشطة التي يمارسها شخصيا فنان
8 زبيع الأول عام 1411ه

استعراضي أو رياضيء وبهذه الصفة والمقيم بالدولة المتعاقدة.
لا تخضع للضريبة؛ إلا في هذه الدولة. عندما تحقق مداخيل
هذه الانشطة في الدولة المتعاقدة الاخرى. في إطار المبادلات
الثقافية. أو الرياضية. المتفق عليها من طرف كلا الدولتين
المتعاقدتين.

المادة 18
المعاشات

مع مراعاة احكام الفقرة الاولى من المادة 19, فان
المعاشات, وغيرها من المكافآت المماثلة التي تدفع لفائدة مقيم
دولة متعاقدة برسم عمل سابق. لا تخضع للضريبة إلا في هذه
الدولة.
المادة 19
الوظائف العمومية
1-1- إن المرتبات باستثناء المعاشات التي تدفعها
دولة متعاقدة. او إحدى فروعها السياسية. أو جماعاتها
المحلية. لشخص طبيعي مقابل خدمات مقدمة لهذه الدولة, أو
لهذا الفرع؛ أو لهذه الجماعة المحلية لا تخضع للضريبة إلا في
هذه الدولة.

ٍ ب - غير أن هذه المرتبات لا تخضع للضريبة إلا في
الدولة المتعاقدة الاخرى. إذا كانت الخدمات مقدمة في هذه
الدولة وكان الشخص الطبيعي مقيما بهذه الدولة. والذي :
يحمل جنسية هذه الدولة. او
أنه لم يصبح مقيما بهذه الدولة لمجرد تقديم الخدمات فقط.

2-١-إن‏ المعاشات المدفوعة من طرف .دولة
متعاقدة أو إحدى فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية إما
مباشرة أو عن طريق الاقتطاع من الاموال التي تم تكوينها
لفائدة شخص طبيعي مقابل الخدمات المقدمة لهذه الدولة. أو
لهذا الفزع. أو الجماعة المحلية. لا تخضع للضريبة إلا في
هذه الدولة.

ب - غير أن هذه المعاشات لا تخضع للضريية إلا في
الدولة المتعاقدة الاخرى. إذا كان الشخص الطبيعي مقيما في
هذه الدولة ويعمل جنسيتها.

3 - تطيق احكام المواد 15. 16 و18, على المرتبات
والمعاشات. المدفوعة مقابل خدمات مقدمة؛ في إطار نشاط

صناعي أو تجاري؛ تمارسه دولة متعاقد» أي إحدى فروعها
السياسية.. أى جماعاتها المحلية.

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

63
المادة 20
الطلبة والمتمرنون

1 إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو متمرن
يعتبر أو كان يعتبر. قبل التحاقه مباشرة بدولة متعاقدة
بالدولة المتعاقدة الاخرى ويقيم بالدولة الاولى لغرض وحيد
وهو متابعة دراسته أو تكوينه, ويتقاضاها لاجل تغطية
المصازيف اللتعلقة بتعهد شؤونه او دراسته أو تكويته.
لاتفرض عليها الضريية في هذه الدولة شريطة ان تكون متاتية
من موارد موجودة خارج هذه الدولة.

2 - فيما يتعلق بالمنح والمرتبات مقابل عمل ماجور
والتي لا تطبق عليها الفقرة الاولى فان الطالب أو المتمرن
حسب مفهوم الفقرة الاولى سيكون له إضافة. طيلة فترة
الدراسة او التكوين. الحق في الاستفادة من نفس الاعفاءات
أو التخفيفات أو التخفيضات من الضرائب التي يحظى بها
مقيمو الدولة التي يقيم فيها.

المادة 21
المداخيل الاخرى

إن عناصر دخل مقيم متعاقدة, أيا كان مصدرها والتي

"لم يتم التطرق لها في المواد السابقة من هذه الاتفاقية, لا

تخضع للضريبة. إلا في هذه الدولة, ما عدا إذا ارتبطت هذه
المداخيل بنشاط مؤسسة مستقرة يملكها المستفيد من هذه
المداخيل في الدولة المتعاقدة الاخرى في هذه الحالة الاخيرة.
تخضع هذه المداخيل للضريبة في هذه الدولة الاخرى.

الماددة 22
الشروة
1 - إن الثروة المكونة من الاملاك العقارية. المشاز
إليها في المادة 6 والتي يملكها مقيم في دولة متعاقدة وتوجد في
الدولة المتعاقدة الاخرى. تخضع للضريبة في هذه الدولة
الاخرى.

2 - إن الثروة المكونة من الاموال المنقولة التي تشكل
جزءا من اصول مؤسسة مستقرة تملكها مؤسسة دولة
متعاقدة في الدولة المتعاقدة الاخرى أو من اموال منقولة تعود
لقاعدة ثابتة والتي يتوفر عليها مقيْم دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الاخرى من أجل ممارسة مهنة حرة تخضع للضريبة
في هذه الدولة الاخرى.
1364

3 - إن الثروة المكوتة من السفن والطائرات المستغلة .

في حركة النقل الدولي وكذلك من أموال منقولة مخصصة

لاستغلال هذه السفن والطائرات لا تخضع للضريبة إلا في.

الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الادارة الفعلية
4- إن جميع العناصر الاخرى لثروة _مقيم 'دولة
متعاقدة لاتخضع للضربية إلا في هذه الدولة.

المادة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي
1 - إذا تلقى مقيم دولة متعاقدة مد اخيل أو ملك ثروة
وكانت طبقا لإحكام هدم الاتفاقية اقية تخ تخضم للضريبة في الدولة
المتعاقدة الاخرى» فان الدولة الاولى_ تخصم :
من الضريبة التي تحصلها على مداخيل المقيم
مبلغا ل للضرنية على الدخل المؤداة في الدولة المتعاقدة
الاخرىي. :
ب - من لضريية التي تحصلها على ثروة هذا المقيم
مبلغا مساويا للضريبة على الثروة المؤداة في الدولة المتعاقدة
الاخرى.

غير ان المبلغ اللخصوم في إحدى الحالتين لا يمكن ان
يتجاوز جزءا من الضريبة على الدخل أو على الثروة المحسوبة
قبل الخصم المطابق حسب المالة للمداخيل أو للثروة
الخاضعة للضريبة في الدولة المتعاقدة الاخرى.

2 - تعتير الضريية التي تكون موضبوع إعفاء أو
تخفيض في إحدى الدولتين المتعاقدتين بمقتضى التشريع
الدولة المتعاقدة الاخرى من الخضريبة التي قد تفرض على
المداخيل المذكورة وذلك تبعا للطرق والشروط المنصوص عليها
في الفقرة الاولى.

المادة 24
عدم التمييز

1 - لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الاخرى لاية ضريبة أو اي التزام متعلق بها يختلف
او يكون اكثر عيئًا من تلك التي يخضع أو يمكن أن يخضع
لها مواطتو هذه الدولة الاخرى الذين يوجدون في نفس
الوضعية.

الجريدة الرسمية للتجمهورية الجزائرية '

/ العدد 44. 8 ربيع الأول عام 1411 ه

2 - إن فرض الضريبة على مؤسسة مستقرة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الاخرى لا يتم
وضعها في هذه الدولة الاخرى بصفة تكون اقل ملائمة من
فرض الشريبة على مؤسسات هذه الدولة الاخرى التي

تمارس نفس النشاط.

3 - إن مؤسسات دولة متعاقدة الذي يكون رأسمالها
كله أو يعضه مباشر أو بيصفة غير مباشرة في حوزة أو مراقيا
من طرف مقيم او عدة مقيمين للدولة المتعاقدة الاخرى لا
تخضع في الدولة الاولى لاية ضريبة أو أي التزام متعلق بها

.| يختلف أو يكون أكثر عبدًا من تلك التي تخضع أو يمكن أن

تخضع لها المؤسسات الاخرى المماثلة والتابعة للدولة الاولى:

4- إن احكام هذه الاتفاقية لا يجب ان تشكل عائقا
لتطبيق الاحكام الجبائية النصوص عليها في تشريع إحدى:
الدولتين المتعاقدتين لصالح الاستثمارات.

المادة 25
الاجراءات الودية

1- عندما يعتير شخص أن التدابين المتخذة من
طرف دولة متعاقدة أو من طرف الدولتين المتعاقدتين تؤدي أو
ستؤدي بالنسبة له إلى فرض ضريبة غير مطابقة لاحكام هذه
الاتفاقية فبإمكانه ويصرف التظر عن طرق الطعن الملتصوصض
عليها في القانون الداخلي لهاتين الدولتين ان يرفع حالته إلى
السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بها وإذا كانت
حالته تدخل في إطار الفقرة الاو من المادة24, يمكته أن
يرفعها إلى السلطة المختصة للدولة المتعاقدة التي يحمل
جنسيتها ويجب أن ترفع الحالة في أجل ثلاث سنوات اعتيارا
من اول إخطار بالتدايير التي تؤدي إلى فرضض ضاريبة غير
مطابقة لالحمكام الاتفاقية.

2 - تسعى السلطة المختصنة إذا ما تبين لها صحة
الاعتراض المقدم لديها ولم تستطظع بنفسها إيجاد حل مرض

إلى تسوية الحالة عن طريق اتفاق ودي مع السلطة المختصة

في الدولة المتعاقدة الاخرى ابغية تجنب فرض ضريبة غير
مطايقة لهذه الاتفاقية ويطيق الاتفاق كيفما كانت الآجال
النصوص, عليها في القانون الداخلي للدولتين المتعاقدتين.
3 - تسمى السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين
عن طريق الاتفاق الودي لتذليل الصعويات أو لازالة
الشبهات التي قد يؤدي إليها تفسير أو تطبيق الاتفاقية
ويمكنها كذلك أن تتشاور فيما بينها من أجل تقادي الازدواج
الضريبي في الحالات غير اللنصوص عليها في هذه الاتفاقية.
' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | العدد 44

8 ربيع الأول عام 1!! 1ه .

4 - يمكن السلطات للختصة في الدؤلتين المتعاقدتين
الاتصال ببعضها مباشرة بغية التوصل إلى اتفاق كما هو
وارد في الفقرات 1. 2 و3, و إذا تبين أن تبادل وجهات النظر
الشفوية من شأنها أن تمهد الاتفاق فان هذا التبادل لوجهات
النظر يمكن أن يتم داخل لجنة مكونة من ممثلي السلطات
المختصة في الدولتين المتعاقدتين.

المادة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين
المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام هذه الاتفاقية او التشريع
الداخلي لكلتيهما المتعلقة بالضرائب_المشار إليها في هذه
الاتفاقية إذا كان فرض الضريبة المنصوص عليه في هذا
التشريع غير مخالف لهذه الاتفاقية تظل المعلومات المحصل
عليها من طرف دولة متعاقدة سرا بنفس الطريقة التي تحفظ
بها المعلومات المحصل عليها تطبيقا للتشريع الداخلي لهذه
الدولة ولا يجوز إبلاغها إلا للاشخاص او السسلطات ( بما
فيها المحاكم والاجهزة الادارية ) المكلفة بوضع او تحصيل
الضرائب المشار إليها في الاتفاقية ان هؤلاء الاشخاص أو
السلطات لا تستعمل هذه المطومات إلا لهذه الاغراض
ويمكنهم ان يدلوا بهذه المطومات أثناء الجلسات الطنية
للمحاكم أو عند إصدار الاحكام. ‎٠.‏

2- لايمكن باي حال من الاحوال. تفسير أحكام

الفقرة الاولى على انها تلزم سلطة

‎١‏ - باتخاذ تدابير إدارية مخالفة لتشريعها ولمارستها
الادارية أو للتشريع والممارسة الإدارية للدولة المتعاقدة
الأخرى.

‏ب - بتقديم معلومات لايمكن الحصول عليها على
أساس تشري
أساس التشريع أو الممارسة الادارية المعتادة للدولة المتعاقدة
الاخرى. ا

‏أو مصلحة أو اسلوب تجاري أو معلومات يعتبر الافشاء بها
مخالفا للنظام العام.

‏3 - يتم تبادل المعلومات تلقائيا او بناء على طلبء
وتتفق السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين على تحديد
قائمة للمعلومات التي تقدم بصفة تلقائية. :

‏مختصة لدولة متعاقدة :

‏يعها أو في إطار ممارستها الادارية المعتادة أو على"

‏ِ 2
1365
المادة 27
المساعدة لتحصيل الضرائب

‏1- تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم المساعدة
والدعم لبعضهما البعض. طبقا للقواعد الخاصة لتشريعيهما

‏وتنظيميهما وذلك بغية تحضيل الضرائب المشار إليها في هذه
الاتفاقية. وكذا الزيادات في الحقوق والحقوق الاضافية

‏: | وتعويضات التاخير والفوائد والمصاريف المرتبطة . بهذه

‏الضرائب, عندما تكون هذه المبالغ مستحقة نهائيا. طبقا
لقوانين أو نظم الدولة المظالبة. ..

‏2 - بناء على طلب الدولة' الملتمسة. تقوم الدولة
المطلوية بتحصيل الديون الجبائية, لتلك الدولة وفقا للتشريع
والممارسة الادارية المعمول يهما عند تحصيل ديونها الجبائية
الخاصة بهاء ماعدا إذا نصت هذه الاتفاقية على خلاف ذلك.

‏3 - لاتطبق احكام الفقرة السابقة. إلا على الديون
الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بمتابعة التحصيل
في الدولة المطالبة. ٍ

‏4- لاتكون الدولة المطلوية ملزمة على تلبية الطلبء
إذا لم تستنفذ الدولة المطالبة في ترابها الخاص جميع وسائل

‏5 - إن المساعدة المقدمة بقصد تحصيل الديون .
الجبائية. المتعلقة بشخص متو أو تركته, تنحصر في قيمة
التركة أو الحصة المحصل عليها من طرف كل مستفيد من
التركة وذلك في حالة تحصيل الدين إما من التركة نفسها أو
لذدى المستفيدين منها.

‏6 - يكون طلب السأعدة عل ات تحصيل دين جبائي
مصحويبا بما يأتي :

‏- شهادة تثبت أن الدين الجبائي يتعلق بضريبة
مشار إليها في الاتفافية.
الدولة المطالبةء

‏جِ - كل وثيقة اخرى يقتضيها التحسيل الجبائي.

‏د - وإذا اقتضى الحال, نسخة مطابقة للاصل
مصادق عليهاء لاي قرار يتعلق بذلك الصادر عن جهاز
إداري أو عن محكمة. ‎٠‏
1366

7 - إذا اقتضى إلحال وطبقا للاحكام الجاري بها
العمل في الدولة المطلوية يكون السند الذي ياذن بالتنفيذ في
الدولة المطالبة مقبولا ومصادقا عليه ومتمما او معوضاء في
اقرب الآجال التي تلي تاريخ تسلم طلب المساعدة بسند يأذن
بالتنفيذ في الدولة المطلوبة.

8 - إن المسائل المتعلقة بأاجل تقادم الدين الجباتي
يحكمها. دون شواه تشريعم الدولة المطالية.

9- إن عمليات التحصيل التي تقوم بها الدولة
المطلوبة إثر طلب المساعدة. حسب تشريع هذه الدولة والتي
تجاه تشريع الدولة المطالبة. وتعلم الدولة المطلوبة الدولة
. المطالبة بالتدابير المتخذة لهذه الغاية. :

‎٠‏ 0 - يخفى الدين الجبائي الذى تقدم من اجله
المساعدة بنفس الضمانات .والامتيازات التي. تخفى بها
الديون ذات الطابع الممائل في الدولة المطلوية.

‏11 - عندما يكون الدين الجبائي لدولة موضوع طعن
ولم يمكن الحصول على الضمانات اللنصوص عليها في تشريع
هذه الدولة فان السلطات الجبائية لهذه الدولة يمكنها حفظا
لحقوقها. أن تطلب من السلطات الجبائية في الدولة الاخرى
أن تتخذ التدابير التحفظية التي يخولها تشريع أو تنظيم هذه
الدولة.

‏وإذا اعتبرت هذه الدولة الاخرى أن فرض الضريبة لم
يتم وضعه وفقا لاحكام الاتفاقية فانها تطلب دون تأخير
اجتماع اللجنة المذكودة في المادة 25.

‏2 - تتشاور السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين
فيما بينها قصد تحديد كيفيات تحويل المبالغ المحصلة من
طرف الدولة المطلوبة لحساب الدولة المطالبة.

‏المادة 28
. الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون
لاتمس احكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجباثية التي
يتمتع بها الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون إما بمقتخى

‏القواعد العامة للقانون الدولي العام؛ أو بمقتضى احكام
اتفاقات خاصة. :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

‏ّْ
‏8 رديع الأول عام 1411 ه

‏المادة 29
سريان مفعول الاتفاقية

‏1- يصادق على هذه الاتفاقية. ويتم تبادل وثائق
المصادقة؛ في أقرب وقت ممكن.

‏2 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التطبيق فور تبادل
وثائق المصادقة وتطبق أحكامها:

‏1- على الضرائب. المستحقة من المصدر على المداخيل
المدفوعة أو المعدة للاداء ابتداء من فاتح يناير من السنة
الموالية للسنة التي تدخل فيها الاتفاقية حيز التطبيق.

‏ب - على الضرائب الاخرى؛ ابتداء من فاتح يتاير
سنة دخول الاتفاقية في حيز التطبيق. :

‏المادة 30
إلغاء الاتفاقية

‏تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم يتم" إلقاؤها
من طرف دولة متعاقدة. ويمكن لكل دولة متعاقدة ان تلغى
الاتفاقية بالطرق الدبلوماسية باخطار في اجل ادناه ستة
ابتداء من تاريخ دخولها حيز التطبيق.

‏في هذه الحالة. ينتهي تطبيق هذه الاتفاقية :

‎-١‏ على الضرائب؛ المستحقة من المصدر على المداخيل
المدفوعة أو المعدة للاداء في أجل أقصاه 31 ديسمبر من سنة
الالقاء.

‏ب - عل الضرائب الاخرىء بالنسبة للفترات
المفروضة عليها الضريبة والتي تنتهي في اجل أقصاه 31
ديسمبر من نفس النسنة. ٍ :

‏حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية 1410 ه الموافق

‏| ل 25 يناير (جانفي) سنة 1990 في نظيرين اثنين اصليين

‏عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة
الديمقراطية الشعبية المملكة المغربية

‏سيد احمد غزالي الدكتؤر عبد اللطيف
: الفيلالي
وزير الشؤون الخارجبة . وزير الشؤون الخارجية

‏والتعلو ا
8 رديع الأول عام 1411ه

مراسيم

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية / العدد 44

هل 1

ما بيدا : >

