1461

مرسوم تنفيدي رقم 90 - 332 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سئة 1990 يتضمن

منح المؤسسة الوطنية “ سوناطرك ” رخصة
للبحث في المحيظ المسمى الحرشة الشرقية. الكتلة
‎١ 3‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المناجم والصناعة.

- ويناء على الدستور. لاسيما. المادتان 81 ( الفقرات"
1 و4) و 116 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986, المتعلق
بأعمال التنقيب و البحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق

بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات وَاستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987, المتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشع للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتخى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها. واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

جمادى الاولى 5 1408 لموافق 16 1 فيراير سنة 8
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989,
الملتضمن تعيين رئيس الحكومة.72

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-90
المؤرخ في 16 رمضان عام 1410 الموافق 11 أبريل سنة
0 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر المبرم بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر سنة
9 بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ” والشركات
الآتية : الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر) وريصول
. للتنقيب المغفلة وكوفبيك الجيريا المحدودة, فيما يخص محيط
الحرشة الشرقية وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
الوقود السائل في الجزائر واستغلاله وشركات : طوطال.
والشركة الفرنسية للبترول. والشركة الفرنسية للبترول
الجزائر وربصول وكوفبيك. بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية

سوناطراك فيما يخص محيط الحرشة الشرقية المبرم في 8
نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر بين الدولة والشركات :
طوطال - الشركة الفرنسية للبترول. الجزائر» وربصول

المغفلة. وربصول للتنقيب المغفلة وشركة كويت فورين بتروليوم
ايكسبلوريشن وكوفبيك الجيريا المحدودة.
في 3 محر معام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989 المتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة

الوطنية " سوناطراك ” في 29 أبريل سئثة 1989 تلتمس به.

منح رخضة للبحث عن المحروقات المميعة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي التي
خضع لها هذا الطلب, لاسيما الموافقة الصادرة عن الوزراء
المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والاقتصاد والفلاخة
والصناعة والسياحة ووالي ورقلة,

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

يرسم ما يلي : إ:

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية " سوناطرك ”
رخصة للبحث عن المحروقات في المحيط المسمى الحرشة
الشرقية الكتلة 423 ‎١‏ تقدر مساحتها ب 31, 1972 كلم2
يقع في تراب ولاية ورقلة. ٍ

المادة 2 : يحدد المحيط المكون لهذه الرخصة طبقا

للمخططات المرفقة بهذا المرسوم بالايصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية حسب مايأتي :

2 ربع الثاني عام 1411 ه

محيط الخرشة الشرقية ( 423 ‎١)‏

المساحة : 1972,31 كلم2

خلال مدة صلاحية رخصة البحث. البرنامج الادنى للأشغال
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح الرخصة لمؤسسة سوناطراك لمدة
خمس سنوات, ابتداء من سريان مفعول العقد والبروتوكول
المنصوص عليهما أعلاه والملصادق عليهما بالمرسوم التنفيذي
رقم 90 - 108 المؤرخ في 11 ابريل سنة 1990.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

