2 ربيع الثاني عام 1ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 334 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين للاسلاك
الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1465

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك مفتثي الخزينة.
المعدل» ٍ ٍ

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك مراقبي الخزينة.
المعدل؛ ‎١‏ :

3 ‏ؤوبمقتضى المرسوم رقم 68 - 244 المؤرخ في‎ - ٠
1968 ‏ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماي سنة‎

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر | والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالاعوان المحاسبين

عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادي الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
الذي يحدد التزامات المحاسبين العامين ومسؤولياتهم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
الذي يحددشروط تعيين المحاسبين العامين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 238 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30. مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمراقبين العامين
للمالية. المعدل. :

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك مراقبي المالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 240 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمفتثي المالية المعدلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 241 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمفتشين الرئيسيين

للدولة. المعدلء "

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 249 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمفتشين الرئيسيين"
لأملاك الدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 250 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 'الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بمفتشي أملاك الدولة.

- وبنقتضي المرسوم رقم 68 - 251 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سبنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 260 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بتقنيي مسح الأراضي.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم زقم 261-68 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك المحاسبين
الطوبوغرافيين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 66 المؤرخ في 6 صفر
عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن إنشاء
سلك للاعوان الاداريين بوزارة المالية,1466

- وبمقتضى المرسوم رقم 115-72 المؤرخ في 7
يوني سنة 1972 والمتضمن إحداث سلك لمهندسي الدولة
لمسح الاراضيء .

- وبمقتضى المرسوم رقم 241-72 المؤرخ في 7 |

شوال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن

- ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 242 المؤرخ في 7

شوال عام 1392 الموافق 13 توفمبر سنة 1972 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالتقنيين التابعين للتنظيم العقاري
ومسح الاراضيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 191-73 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن
احداث وظائف نوعية في وزارة المالية.

-ويمقتضى المرسوم رقم 85-75 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
المتعلق ببعض الوظائف النوعية الخاصة بالمصالح الخارجية
للخزينة والقرض والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 162 المؤرخ في 29
شوال عام 1396الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتعلق
بالوظيفتين النوعيتين للمحافظ العقاري. ورئيس ‏ مكتب
المحافظة العقارية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 654 المؤرخ في 7
صفر عام 1404_الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالمفتشين العمداء في الضرائبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 655 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالمفتشين الرئيسيين فير الضرائبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 656 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 واللتضمن
القانون الاساسي الخاص.بالمفتشين المركزيين في الضرائبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 657 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بمفتثي الضرائبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 660-83 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بلمراقبين الرئيسيين للضرائب.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 661-83 المؤرخ في 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بمراقبي الضرائب. ا

- ويمقتخضى المرسوم رقم 83 - 662 المؤرخ في 7
ضفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص باعوان وعاء الضرائبء

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 663 المؤزخ في 7
القانون الاساسي الخاص بأعوان معاينة الضرائب,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 664 المؤرخ في 7 .
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بأعوان الاحصاء في الضرائبء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 665 المؤرخ قي 7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بأعوان تخصيل الضرائب.

ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق..

- وبمقتضى المرسوم' رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المحدد
لاجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي لعمال
المؤسسات والادارات العمومية,

--وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 واللتضمن
القانون الاساسي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمتاصب_العليا في بعض” الهيئات
المستخدمة. ‎١‏
2 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1467

. يرسم ما يلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاولى: عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على العمال
التابعين لاسلاك الادارة المكلفة بالمالية. كما يحدد قائمة
مناصب العمل والوظائف المطابقة لهذه الاسلاك وشروط
'الالتحاق بهاء
وتحدد بنصوص خاصة الاحكام القانونية الاساسية
التي تطبق على الموظفين التابعين للاسلاك الخاصة بالجمارك
والمفتشية العامة للمالية. :

المادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل فعلي داخل المصالح المركزية التابعة
للادارة المكلفة بالمالية والمصالح غير المركزية والملؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري التابعة لها.

المادة 3 : تعتبر اسلاكا خاصة بالادارة المكلفة بالمالية.

الاسلاك الآتي ذكرها :

- سلك_المفتشين.

- سلك المراقبينء

- سلك أعوان المعايئة.

- سلك مهندسي مسح الاراضي.

ويمكن أن يطلب من المفتشين والمراقبين واعوان
المعاينة أن يمارسوا أعمالهم في الشعب الآتية : .

- الضرائب.

- الخزينة والمحاسبة.

- الاملاك الوطنية والمحافظة العقارية,

- مسح الاراضي؛

- الميزانية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع العمال التابعون للأسلاك الخاصة
بالادارة المكلفة بالمالية لاحكام هذا المرسوم وللحقوق

والواجبات المنصوص عليها في القوانين والنصوص التنظيمية
المعمول بها التي تعنيهم و لا سيما المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

كما يخضعون للقواعد المبينة في النظام الداخلي
الخاص بالادارة العمومية التي تشغلهم.

الملدة 5 : عملا بأحكام المادة 29 من .المرسوم رقم
5 - 59 المذكور اعلاه. يزود العمال المدعوون للقيام بمهام
التفتيش والرقابة والمعايئة ببطاقة تفويض الوظيفة ويسلمها
الوزير المكلف بلمالية ويتعين عليهم الاستظهار بها لدى
ممارستهم وظيفتهم. ويجب على الموظفين الخاضعين لأحكام
هذا المرستوم أن يؤدوا أمام محكمة إقامتهم الادارية قبل
شروعهم في العمل. اليمين الآتية :

” أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفقي

بأمانة وصدق واحافظ على السر المهنيء واراعي في كل
الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

ويسجل كاتب الضبط ذلك في بطاقة تفويض الوظيفة؛

و لايجدد اليمين مالم يقع انقطاع نهائي عن الوظيفة مهما

تكن الرتب المتتالية التي يشغلها الموظفون الخاضعون لهذا

'المرسوم ومهما تكن الاختصاصات التي تسند إليهم تباعا.

و لايطالب بتجديد اليمين الموظفون الذين يستأتفون
انتداب أو إحالة على الاستيداع.

وتسحب بطاقة تفويض الوظيفة في حالة التوقف المؤقت
عن العمل وترجع لصاحبها عند استئتافه. .

الفصل الثالث
التوظيف. مدة التجريب. التثبيت

المادة 6 : عملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛
يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف الداخليٍ بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيف العمومي»
بعد استشارة لجنة المستخدمين المعنية. ومع صرف النظر عن
الأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم.

غير أن هذا التعديل لا يجوز أن يتعدى النصف على
الاكثر في التوظيف عن طزيق الامتحان المهني وقوائم التأهيل
دون أن تتجاوز نسب التوظيف الداخلي 750 من المناصب
المطلوب شغلها. ا
1468

المادة 7 : تعين المترشحين الموظفين حسب الشروط
اللنصوص عليها في هذا المرسوم كمتدربين. السلطة التي
تستخدمهم بمقرر, مع مراغاة الاحكام الخاصة التي تنطبق
على بعض: الاسلاك المحددة في هذا المرسوم.

رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه يخضع المتدربون لفترة تجريب تحدد كما يأتي :

- ثلاثة ( 3 ) أشهر للعمال. الذين يشغلون مناصب
عمل مصنفة في الأاصناف من 01 الى 09.

- ستة ( 6 ) اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
عمل مصنفة في الأصناف من 10 الى 13,

- تسعة ( 9 ) أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
عمل مصنفة في الأصناف من 14 الى 20,

ويتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة التأهيل التي
تضبطها بناء على تقرير معلل يعده المسؤول السلمي؛ لجنة
تحدد اختصاصاتها وتنظيمها وعملها طبقا للتنظيم المعمول به؛

الفصل الرابع
آلترقية

المادة 9 : تحدد وتائر الترقية التي تطبق على الموظفين
التابعين للاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية حسب المدد
الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه.

غير أن العاملين في مناصب عمل تمثل نسبة عالية من
المشقة أو الضرر تحدد قائمتها بمرسوم تطبيقا لأحكام المادة
7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 12 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد. تتم ترقيتهم بوتيرتين حسب المدتين الدنيا
والمتوسطة وبنسبتين 6 و4 من 10 موظفين تباعا طبقا لاحكام
المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 10 : يرقى العمال المثبتون الذين يتوفر فيهم

شرط الاقدمية المطلوبة لترتيبهم في الدرجة الاولى لدى تاريخ

توظيفهم رغم إجراءات التسجيل في جدول الترقية كما تنص

عليها المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
" مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

ب
‎٠‏ الفصل الخامس
الاحكام العامة للادماج

المادة 11 : عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في
1 مارس سنة 1986 المذكور اعلأه. يدمج الموظفون
المرسمون أو المثبتون؛ والعمال المتدربون» ويثبتون؛, ويعاد
تصنيفهم حسب الشروط التي تحددها أحكام المواد من 137
إلى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاهء واحكام هذا المرسوم؛ ويكون ذلك
قصد التأسيس الاولي للاسلاك المحدثة بأحكام هذا المرسوم.

المادة 12 : يدمج الموظفون المرسمون تطبيقا للتنظيم
الذي ' ينطبق عليهم؛ أو المثبتون تطبيقا للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 ويثبتون ويرتبون
في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يحوزونها في سلكهم
الاصلي مع اخذ كل حق في الترقية بعين الاعتبار.

ويستعمل رصيد الاقدمية المستخلص من السلك
الاصلي في الترقية ضمن السلك المستقبل.

المادة 13 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ دخول
هذا القانون الاساسي حيز التطبيق بصفتهم متدربين؛
ويثبتون بمجرد استكمالهم فترة التجريب القانونية المقررة في
السلك المستقبل. إذا كانت كيفية خدمتهم مرضية.

ويحتفظون بالاقدمية التي تساوي مدة الخدمات التى
أدوهاء ابتداء من تاريخ توظيفهم وتستعمل هذه الاقدمية
للترقية في الدرجة ضمن صنفهم الجديد وفي قسم التصنيف.

المادة 14 : تحسب, انتقالا وطوال خمس. سنوات
ابتداء من تاريخ تطبيق. هذا المرسوم الاقدمية في الرتبة,
والاقدمية في رتبة الادماج مجموعة للحصول على الاقدمية
المطلوية للترقية إلى رتبة عليا أو منصب أعلى اللذين يشغلهما
الموظفون المدمجون في رتب اخرى غير الرتب التي تطابق
الاسلاك السالفة الذكر المحدثة تطبيقا للامر رقم 66 - 133
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

الفصل السادس
النشر
المادة 15 : تنشر مقررات التثبيت والترقية. وحركة

التنقل. وإنهاء مهام العمال الخاضعين لهذا المرسوم في
النشرة الرسمية للوزارة. المكلفة بالمالية.

وتبلغ هذه المقررات الإدارة لكل واحد منهم.
2 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1469

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على الاسلاك
الفصل الاول
سلك المفتشين
المادةة 16 : يشتمل سلك المفتشين على أربع رتب :
المفتشينء ...
المفتشين الرئيسيين.
المفتشين المركزيين.؛
- رتبة المفتشين العامين.
القسم الأول
تحديد المهام
المادة 17 : عملا بالاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء؛ يكلف المفتشون تحت سلطة مسؤوليهم السلميين
الجبائية والمالية والمحاسبية؛ ومسائل الاملاك الوطنية ومسح
الاراضي, ويكلفون زيادة على ذلك بما يأتي :
في مجال شعية الضرائب :
- تنفيذ اعمال تأسيس الضريبة وتحصيلهاء
- التحري في المنازعات الضرائبية,
- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات في المجال
الجبائي,
في مجال شعبة الخزينة والمحاسبة :
- إقاحمة صناديق التسليف والايرادات ومراجعتها
ورقابتهاء فم 0
- مراجعة الصفقات والاتفاقيات والعقود ورقابتها؛ء
- رقابة محاسبة المحاسبين العموميين. في الصناديق
المالية ومركزتهاء

- رتبة
- رتبة

- رتبة

- القيام برقابة شرعية عمليات الايراد والانفاق في

ميزانية الدولة والمؤسسات العمومية والولائية والحسابات
الخاصة في الخزينة.

- مراجعة عمليات النقود العينية والقيم التي تتم في
الشبابيكء :

- المحافظة على حسابات التسيير والوثائق الاثباتية
والسجلات المحاسبية؛

في مجال شعبة الاملاك ' الوطنية والمحافظة

العقارية :
- إدارة .استعمال التحصيل من الاملاك الوطنية
ورقابتهاء

- وضع جرد املاك الدولة.

- القيام بتجمع جرود الاملاك المنقولة. ا

- تنفيذ أعمال الخبرة في الاملاك مهما تكن أنواعهاء

- إنجاز تقويم الاملاك المنقولة والعقارية.

- تحرير العقود الادارية,

- الترقيم في الدفتر العقاري ‏ للاملاك العقارية
الممسوحة اراضيهاء .

- ضبط بطاقية الاملاك العقارية باستمرار.

في مجال شعبة مسح الاراضى :

- المشاركة في نشاط التنسيق والرقابة وتنفيذ الاشغال
التقنية المتعلقة باعداد خرائط مسح الاراضي والمحافظة
عليهاء وكذلك الاشغال التقنية المتعلقة بالعمليات .
الطوبوغرافية. والتصويرية المسامية الضوئية. :

- تأطير المستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم؛

- السهر على 'صيانة التجهيزات والآلات الموضوعة
تحت تصرفهم والمحافظة عليها.

في مجال شعبة الميزانية :

- مساعدة رؤسائهم السلميين في الاعمال المتعلقة
باعداد وثائق الميزانية. وتحضيرها وتدوينهاء

/

- مراجعة المعطيات الاحصائية المتصلة بتقديز
ميزانيات الدولة والهيئات العمومية وتنفيذها ومركزة تلك
المعطيات؛,

- ممارسة رقابة الالتزام بالنفقات العمومية الخاضعة
للزقابة المالية. تحت السلطة السلمية. :

المادة 18 : يكلف المفتشون الرئيسيون بتنسيق اعمال
الاعوان الوضوعين تحت سلطتهم ورقابتها والسهر على
تطبيق الاحكام التشريعية أو التنظيمية السارية على ميدان
نشاطهم. والتحري في القضايا التنازعية ويكلفون زيادة على

ذلك بما يأتي :
1470

قِ مجال شعية الضرائب :

- المشاركة في دراسة النصوص المتعلقة بالجباية
وإعدادها والسهر على تطبيقها؛

- مراجعة تسيير المصالح الجبائية ومحاسبتهاء

- السهر على التطبيق الصارم للاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالجباية؛

- القيام بالمهام الظرفية والتحقيقات التي تنطوي على
صسعوبات خاصة.

في مجال شعبة الخزينة والمحاسبة :

- مراجعة تسيير محاسبي المؤسسات العمومية وأمناء
صناديق الايرادات والتّ التسليف,؛ وتفتيشهم ورقابتهم؛

- إعداد تقارير عن النشاط ومذكرات التسيير»

- تنفيذ آية مهمة لمراجعة المكاتب والاقسام الفرعية في
مركز محاسبي» ‎١‏

- تمثيل رئيس المركز المحاسبي, إن. اقتخضى الامر»

- المشاركة قِ إعداد. نصوص تت يعية وتنظيمية.

في مجال شعبة الاملاك الوطنية والمحافظة
العقارية :
- مراجعة تسبي مصالح الاملاك الوطنية والمحافظة
العقارية, :

- المشاركة قِ إعداد مشاريع النصوص»

-- تنشيط المهام التفتيشية ورقابتهاء

- القيام بمهام ظُرفية وتحريات عقارية أو تقديرات
مالية خاصة بها.

في مجال شعبة الميزانية :

- دراسة مشاريع ميزانيات الدولة والهيئات العمومية,
وتحضيرها وصياغتهاء

- المشاركة في تنفيذ كل اعمال المركزة والتحليل
المالية,

- دراسة مقترحات توزيع اعتمادات الميزانية التي
يقدمها الآمرون بالصرف. و/ أو تعديلهاء ْ

- ممارسة اختصاصات الرقابة القبلية للالتزام
بالنفقات كلما دعوا إلى القيام بالمهمة المنوطة بالمراقب المالي.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 19 : يكلف المفتشون المركزيون تحت سلطة
مسؤولهم السلمي بالمشاركة في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بميدان نشاطهم والسهر على احترام
التنظيم المعمول به؛ ويكلفون زيادة على ذلك بما يأتي : .

في مجال شعبة الضرائب :

- توجيه. المصالح الجبائية وتنسيقها ورقابتهاء

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات في المجال
الجبائي؛

- مراجعة تسيير المصالح الجبائية ومحاسبتها وإعداد
تقارير عن ذلك.

في مجال شعبة الخزينة والمحاسبة :

- تفتيش المراكز المحاسبية في الخزينة ومراقبتهاء
- القيام بأشغال الخبرة في مجال المحاسبة العمومية,
- اقتراح تعديلات على تنظيمات المحاسبة العمومية.
في مجال شعبة الاملاك الوطنية والمحافظة

العقارية :

- تسيير مصالح الاملاك الوطنية العقارية وتوجيهها
ونتشيطها ومراقبتهاء

- مراجعة التسيير الاداري والمحاسبي قِ المصالح؛

- القيام بمهام الدراسات والتحريات الخاصة.

في مجال شعبة الميزانية :

- تنسيق اعمال تحضير أي مشروع ذي طابع تشريعي
أو تنظيمي يتلعق بتقدير ميزانيات الدولة والهيئات العمومية
وتنفيذها وصيانة ذلك المشروع.
التدايير ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي التي لها
انعكاسات مالية.

- القيام بمهام الدزاسة أو الرقابة في ميادين الميزانية
أو المالية؛

- دراسة ملفات الالتزام بالنفقات التي رفضها
المراقب المالي وتتم هذه الدراسة في إطار الطعن.

- ممارسة اختصاصات الرقابة القبلية للالتزام
بالنفقات العمومية كلما دعوا إلى القيام بالمهمة المنوطة
بالمراقب المالي.
2 ربيع الثاني عام 1411ه

المادة 20 : يكلف المفتشون العامون في ميدان
نشاطاتهم بمتابعة اعمال الرقابة وتنسيقها والاشراف عليهاء
واقتراح اي تدبير من شأنه أن يحسن تنظيم المصالح
وتسييرها وتصور أي مشروع نص واقتراحه في ميادين
الجباية والاملاك الوطنية والميزانية والمحاسبة. والقيام
بالدراسات من اجل تطوير الاجراءات والتقنيات الخاصة
بالادارة المكلفة بالمالية.

كما يحللون ويقومون دوريا مردود المصالح, ويلخصون
نتائجها ويقترحون التدابير التي ترمي إلى تحسينهاء
ويشازكون في تكوين المستخدمين التابعين إلى اسلاك التفتيش
والرقابة.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 21 : يوظف المفتشون حسب ما يآتي :
| 1) من بين المترشحين الحاصلين على شهادة البكالوريا
الذين تكونوا مفتشين بنجاح مدة ثلاث (03) سنوات في
مؤسسة يد متخصصة.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المراقبين الذين لهم خمس
(05) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

3) عن طريق الانتقاء في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المراقبين الذين لهم عشر (10)
سنوات أقدمية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التاهيل.

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المذكور اعلاه من بين المراقبين والعمال الذين
يشغلون مذ منصبا مساويا ولم يستفيدوا من كيفية التوظيف
هذه في رتبتهم ولهم خمس (05) سنوات أقدمية دمية بهذه الصفة
أو تاهيل. مهني يلائم لنصب المطلوب_شغله

. المادة 22 : يوظف المفتشون الرئيسيون حسب ما
يأتي :
َ 1) من بين الترشحين الحاصلين عل شهادة البكليرعا

2) عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46.

141

أو شهادة معترف بمعادلتها في التخصصات الاقتصادية
والمالية والمحاسبية ويعد نجاحهم قضوا اسنة. تكوين

ويحدد القرار الذي يتضمن إجراء المسابقة قائمة
التخصصات.

3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الذين لهم خمس
(05) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

4) عن طريق الانتقاء في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المفتشين الذين لهم عشر (10)
سنوات أقدمية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التأهيل.

المادة 23 : يوظف المفتشون المركزيون حسب ما

1) على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
تكونوا مفتشين مركزيين بنجاح في مؤسسة ._ تكوينية

متخصصة؛ ٍ

2 عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة الماجستير في التخصص أو
على شهادة معترف بمعادلتهاء

3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الرئيسيين الذين
لهم خمس (05) سنوات اقدمية بهذه الصفة.

المادة 24 : يوظف المفتشون العامون في حدود
المناصب الواردة في الميزانية من بين المفتشين المركزيين الذين ‎٠‏
‏لهم عشر (10) سنوات اقدمية بهذه الصفة؛ ويثبتون قيامهم
بأعمال الدراسات والانجاز في اختصاصهم ويسجلون في
قائمة التأهيل التي تضبط بناء على اق قتراح السلطة التي لها
صلاحية التعيين بعد استشارة لجنة المستخدمين.

القسم الثالث
احكام انتقالية
المادة 25 : يدمج الاشخاص الآتية أوصافهم في رتبة
المفتشين وفي الشعب الخاصة بكل منهم :

1) مفتشو الضرائب واملاك الدولة والخزينة
والمفتشون الماليون والمحاسبون الرئيسيون في الدولة والتقنيين

المترشحين الحاصلين على شهادة الليسانس في التعليم العالي | في التنظيم العقاري ومسح الاراضى المرسمون والمتمرنون.
2) الملحقون الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين
يقومون بوظيفة المفتشين في المصالح المتخصصة التابعة
للوزارة المكلفة بالمالية في تاريخ تطبيق هذا المرسوم. بناء على
طلبهم وبعد موافقة لجنة المستخدمين المعنية.
المفتشين الرئيسيين وفي الشعب الخاصة بكل منهم :

1) المفتشون الرئيسيون في الضرائب واملاك' الدولة
والخزينة وكذلك المراقبون الماليون المرسمون والمتمرنون.

2 ) طلب منهم وبعد موافقة لجنة المستخدمين المعنية.
المتصرفون الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين يقومون
بوظيفة المفتشين الرئيسيين في المصالح المتخصصة التلبعة
للوزارة المكلفة بالمالية في تاريخ تطبيق هذا المرسوم.

المادة 27 : يدمج الاشخاص الآتية أوصافهم في رتبة
المفتشين المركزيين وفي الشعب الخاصة بكل منهم :

1 ) لمفتشون العمداء والمراقبون العامون المرسمون
والمتمرنون. :

2) المفتشون الرئيسيون والموظفون الذين لهم رتب
مماثلة ويثبتون (08) سنوات اقدمية بهذه الصفة وتلقوا
مناصب عليا مدة ثلاث (03) سنوات على الاقل.

الفصل الثاني
سلك المراقبين
المادة 28 : يشتمل سلك المراقبين على رتبة واحدة
هي :

- رتبة المراقبين.
/

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 29 : يكلف المراقبون. تحت سلطة مسؤولهم
السلمي بالتحريات التي تتصل بميدان نشاطهم والسهر على
تطبيق القوانين والتنظيمات.
ويمكنهم ان يقوموا بأعمال التسيير الاداري والمالي -
ويكلفون زيادة على ذلك بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

في مجال شعبة الضرائب :
- القيام بأعمال البحث والتحري المتصلة بأساس
الضريبة وتحصيلهاء
- مراقبة التصريحات الجبائية واستغلالهاء
- متابعة : الملفات الجبائية الخاصة بالخاضعين "
للضريبة. والقيام بمتابعة العمل القصريء
- إعداد الجداول الاحصائية الدورية.
في فجال شعبة الخزينة والمحاسبة :
- مراقبة الحوالات وسندات الايرادات :التي يصدرها
الآمرون بالصرف. ا
- تسيي م الحسابات ومراقبة تدوين الكتابات
الحاسييةء 00 20
- رقاية صياغة حساب التسيير.
- مسك المحاسبة في ميدان دفاتر الصكوك والقيم
الحامظةء
- الاشراف على الشبابيك و/ أو العمل فيهاء
- إعداد جداول دورية للعمليات المنجزة.
في مجال شعبة الاملاك الوطنية والمحافظة
العقارية : 0
- تنفيذ عمليات تحصيل عائد الاملاك الوطنية,
- القيام بعمليات إعداد جرد أملاك الدولة وعمليات
- إجراء الخبرة وتقويم الاملاك مهما كان نوعها
وإنجاز عمليات الاملاك المنقولة والعقارية.
- تنفيذ تحريات عينية تتعلق بعمليات الاملاك الوطنية,
- تنفيذ بحوث وتحريات في ميدان التحقيقات
العقارية.
- المشاركة في عملياتٍ تسجيل العمارآت التي تناولها
مسح الاراضي في الدفتر العقاري.
- ضبط البطاقية العقارية باستمرار.
في مجال شعبة مسح الاراضي :
- تتفيذ الاعمال المتعلقة باغداد خريطة الممسوحات.
والمحافظة عليها؛ والقيام بالعمليات الطوبوغرافية والتصويرية
المسامية الضوئية. 0 ا
2 ربيع الثاني عام 1411ه

- القيام بمهام التصغير والتكبير وترقيم المخططات
والاستنساخ الشمسي. :

- المشاركة في صيانة التجهيزات والالآت الموضوعة أ

‎٠‏ تحت تصرفهم. والمحافظة عليها.

‏في مجال شعبة الميزانية :

‏- القيام بالاشغال المادية لمراجعة الوثائق المرتبطة
بالقوانين المالية وقوانين التسوية. وصياغة تلك الوثائق.
‎٠‏ .-مركزة العمليات الخاصّة بالميزانية والمالية.
وتدوينهاء

‏- السهر على حفظ كل الوثائق ذات الطابع الاداري
والميزاني والمالي, وترتيبها وصيانتهاء

‏- ربط العلاقات بين المصالح في تبليغ الوثائق
الادارية, الميزانية والمالية.

‏- المشاركة تحت السلطة السلمية في اشغال مراقية
عمليات الميزانية والمالية.

‏- مسك محاسبة عقود الالتزام بالنفقات العمومية.

‏القسم الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 30 : يوظف المراقبون حسب ما يأتي :

‏1) على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
نجحوا في التكوين كمراقبين في مؤسسة تكوين متخصصة.

‏2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 1/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين اعوان المعايئة الذين لهم
خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة. ‎١‏

‏3) عن طريق الانتقاء في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أاعوان المعاينة الذين لهم عشر (10)
سنوات أقدمية بهذه الصفة. .

‏4) عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
من اعوان المعاينة الذين لم يستفيدوا من طريقة التوظيف
هذه في رتبتهم؛ ولهم خمس (5) سنوات اقدمية بهذه الصفة
مع تأهيل مهني يلائم الملنصب المطلوب شغله.

‎7

‏الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 46.

‏1473
‏القسم الثالث
احكام انتقالية

‏المادة 31 : يدمج الاشخاص الآتية أوصافهم في رتبة
المراقبين وفي الشعبة. الخاصة بكل منهم :

‏1) مراقبو الضرائب والخزينة واملاك الدولة
المرسمون والمتمرنتون»

‏2) الكتاب الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين
يقومون بوظيفة المراقبين في المصالح المتخصصة التابعة
للوزارة المكلفة بالمالية في تاريخ تطبيق هذا المرسوم؛ بناء على ‎٠‏
‏طلبهم؛ وبعد موافقة لجنة المستخدمين المعنية.

‏الفصل الثالث
سلك أعوان المعاينة
المادة 32 : يشتمل سلك اعوان المعاينة على رتبة
واحدة هي :

‏- رتبة اعوان المعاينة.

‏القسم الاول
تحديد المهام
المادة 33 : يكلف أعوان المعاينة تحت السلطة
السلمية بتطبيق التنظيمات المرتبطة بقطاع نشاطهم وبأشقال
الوطنية والعقارية ومسح الاراضي» وب يكلفون» زيادة على ذلك
بما يأتي : |
في مجال شعبة الضرائب :
- القيام بالاعمال التنفيذية المرتبطة بتأسيس
الضرائب والرسوم؛ وتحصيلهاء
_ إجراء الاحصاء الدوري المنتظم للخاضعين
للاتاوى,
- إعداد أوراق المتابعات وتبليغها وضمان تنفيذها.
في مجال شعبة الخزينة والمحاسبة :
- القيام بالمراجعات المرتبطة بالتكفل بالخوالات
وسندات الايرادات التي يصدرها الآمرون بالصرفء
1474

- فرز الوثائق المحاسبية وتوزيعها.

- صياغة حسايات التسيين

- القيام بتاريخ الوثائق المحاسبية وترتيبها وحفظهاء
- القيام بالعمل في الشبابيك.

في مجال شعبة الاملاك الوطنية والمحافظة

العقارية :
. - القيام بالاشغال المرتبطة بمعاينة عائدات الاملاك
الوطنية وتحصيلهاء
- ضبط جدول الاملاك الوطنية ومشتملاتها
باستمرار.

- فحص ملفات تخصيص الاملاك العقارية أو التنازل عنهاء

- تقويم الاملاك العقارية أو التاجر

- إعداد الجرد العام للاملاك العمومية والبطاقية

العقارية وضبطها باستمرار لدى المحافظات العقارية.

في مجال شعبة مسح الاراضي :

- القيام بحسابات التثليث والتزوية,

- القيام برسم المخططات.

- مسك الملفات التقنية وتصنيفهاء

- المشاركة في صيانة التجهيزات والآلات
القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 34 : يوظف اعوان المعاينة حسب مايأتي :

1) على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين

والمحافظة عليها.

نجحوا
ا 0
2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثانية الثانوية على
«الاقل أو تكون لهم شهادة معترف بمعادلتها.

القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 5: يدمج الاشخاص الآتية أوصافهم في رتبة
أعوان المعاينة وفي الشعبة الخاصة بكل منهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

في تكوينهم أعوان معاينة في مؤسسة تكوين |

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

1) ” أعوان المعاينة وأساسن الضريبة والتحصيل»
والاحصاء؛ والمحاسبون والطبوغرافيون قٍِ مسح الاراضي
المرسمون والمتمرنون» :

2) الاعوان الاداريون المرسمون والمتمرنون الذين
يقومون بوظيفة أعوان المعاينة في المصالح الملتخصصة التابعة
للوزارة المكلفة بالمالية في تاريخ تطبيق هذا المرسوم بناء على
طلبهم وبعد موافقة لجنة المستخدمين المعنية.

الفصل الرابع
سلك المهندسين في مسح الاراضي

المادة 36 : يشتمل سلك المهندسين في مسح الاراضي

على أربع (4) رتب :
- رتبة المهندسين التطبيقيين.
- رتبة مهندسي الدولة.

- رتبة المهندسين الرئيسيين.

المهندسين المسؤولين.

القسم الأول
تحديد المهام

- رتية

المادة 37 : يشارك المهندسون التطبيقيون العاملون في
مسح الاراضي في مختلف أشغال الدراسات وإنجاز الاعمال
التقنية المتعلقة باعداد الممسوحات والمحافظة عليهاء
وبالاشغال الطوبوغرافية والتصويرية المسامية الضوئية

- يرشدون ويُنسقون وينثلمون فريق مفتشين في مسح
الاراضي داخل الهيكل الواحد.

أو الاشغال التصويرية المسامية الضوئية التي تهم الادارات
والهيئات العمومية أو يكلفوا بمراقبتها.

المادة 38 : يكلف مهندسو الدولة في مسح الاراضي
باعداد جميع الاشغال الضرورية لتحضير المسح العام
وتطبيقهاء وإنجاز مشاريع طوبوغرافية وتصويرية مسامية
ضوئية. ويوجهون ويراقبون عمل المهندسين التطبيقيين
ومفتثي مسح الاي ويدققون ا ‎٠‏ ويقومون بصيانة
التفتيشية.
© 12 ربيع الثاني عام 1411ه

المادة 39 : يكلف المهندسون الرئيسيون العاملون في
مسح الاراضي بالدراسات والبحوث المتعلقة بالادوات
والمناهج, وتصور مشاريع الدراسات وإعدادها وإنجازها في
الميادين الطوبوغرافية والتصؤيرية المسامية الضوئية وفي
ميدان عمليات مسح الاراضي, كما يكلفون بتحضير الادوات
التي تقنن الاعمال التقنية.

وينسقون وينشطون ويراقبون إنجاز الملشاريع
الطوبوغرافية؛ ويقومون بالجولات التفتيشية.

المادة 40 : يكلف المهندسون المسؤولون في مسح
الاراضي بتصور الدراسات وإغداد المشاريع ذات الطابع
التقني أو التنظيمي التي تتعلق بمسح الاراضي. ويقومون
بالبحوث التي تتعلق بأدوات العمليات الطوبوغرافية
والتصويرية المسامية الضوئية ومناهجها التي تطبق على
اشغال مسح الاراخي.

ويحضرون البرامج التقديرية وينشطون عمليات إنجاز
البرامج المخططة؛ ويشرفون عليها وينسقونها.

كما يقومون بالتفتيش ويضطلعون بأية مهمة تسندها
إليهم الادارة.

القسم الثاني

شروط التوظيف
المادة 41 : يوظف المهندسون التطبيقيون في مسح
0 عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس تظبيقي (فرع مسح
الاراضي) تسلمها مؤسسة متخصصة أو الذين لهم شهادة
2 عن طريق الامتحان المهني. في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين في مسح الاراضي

الذين لهم خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

3 عن طريق الانتقاء في حدود 10/ من المناصب

المطفوب شغلها من بين المفتشين في مسح الأراضي الذين لهم

(10) سنوات أقدمية بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التأهيل.

>
1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة (فرع مسح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 146 '

1175

الأراضي) تسلمها مؤسسة متخصصة أو الذين لهم شهادة

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب “المطلوب شغلها من بين المهندسين التطبيقيين في
مسح الأراضي الذين لهم خمس (5) سنوات أقدمية بهذه
الصفة. 0

1) عن طريق المسابقة على اساس الشهادات من بين
مهندسي الدولة (فرع مسح الاراضي) الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية بهذه الصفة والحائزين شهادة الماجستير في
الاختصاص أو شهادة معترف بمعادلتها.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب_شغلها من بين مهندسي الدولة في مسح
الاراضي الذين لهم ثماني (8) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

المادة 44 : يوظف المهندسون المسؤولون في مسح
الاراضي في حدود مناصب الميزانية من بين المهندسين
الرئيسيين في مسح الاراضي الذين لهم (5) سنوات اقدمية
بهذه الصفة؛ ويثبتون قيامهم بأشغال دراسات وإنجاز في
اختصاصهم,؛ وسجلوا في قائمة تأهيل تضبط بناء على اقتراح
السلطة التي لها صلاحية التعيين. بعد استشارة لجنة .
المستخدمين.

القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 45 : يدمج في رتبة المهندسين التطبيقيين في 7
مسح الاراضي المهندسون التطبيقيون في مسح الاراضي
المادة 46 : يدمج في رتبة مهندسي الدولة في مسح
الاراضي :
1) مهندسو الدولة في مسح الاراضي المرسمون
والمتمرنون» ٍ |
2) المهندسون التطبيقيون في مسح الاراضي
المرسمون الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة؛ ويتوفر فيهم ما يأتي : ا

/
الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1476 2 ربيع الثاني عام 1411 ه
- إما انهم تابعوا تكوينا متخصصا مدته ستة ( 6 ) الفصل الخامس
أشهر على الأقل ويدمج المهندسون الذين يتابعون التكوين المخاصب العلا

التخصص في تاريخ تطبيق هذا : المرسوم حسب الشروط |

نفسها المنصوص عليها اعلاه.

- وإما انهم شغلوا وظائف أو مناصب عليا وسييوا أو
نسقوا دراسات أو إنجازات في اختصاصهم مدة ثلاث ( 3 )
سنوات على الاقل. :

المادة 47 : يدمج في رتبة المهندسين الرئيسيين في
فيهم أحد الشروط الآتية :
: 1 ) شهادة دكتوراه دولة في الإختصاص أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

2 ) شهادة دكتوراه من الدرجة الثالثة ( النظام أ.

القديم / في الاختصاص او شهادة معترف بمعادلتها وأقدمية
ثلاث ( 3 ) سنوات بصفة مهندس دولة؛

3) شهادة الماجستير في الاختصاص أو شهادة
معترف بمعادلتها مع اقدمية خمس ( 5 ) سنوات بصفة
مهندس دولة؛

4) ثماني ( 8 ) سنوات أقدمية. بهذه الصفة مع
متابعة تكوين متخصص مدته سنة واحدة على الاقل.

- كما يدمج المهندسون الذين هم في طور التكوين
نفسها المنصوص عليها اعلاه.

5 ) ثماني ( 8 ) سنوات اقدمية بهذه الضفة مع
شغل وظائف أو مناصب علياء. وسيروا أو نسقوا دراسات أو
إنجازات في اختصاصهم مدة ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل.

المادة 48 : ان البرامج التكوينية للمستخدمين
الخاضعين لتكوين مختص وكذا قائمة المؤسسات المكلفة
باعطاء التكوينات المنصوص عليها بآحكام هذا المرسوم تحدد
بقرار ممشترك بين الوزارة المكلفة بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

تحدد بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية برامج تكوين المستخدمين
الخاضعين للتكوين الملتخصص. وقائمة المؤسسات المكلفة
بتقديم انماط التكوين المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 49 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه,
تحدد قائمة المناصب العليا في الاسلاك الخاصة بالادارة
المكلفة بالمالية كما يآتي : :

في شعبة المحاسبة والخزينة : :

- العون المحاسب المركزي' في الخزينة المركزية.

- الخازن المركزي. ْ

- الخازن 'الرئيمسي. :

- مفوض العون المحاسب المركزي في الخزينة المركزية.

- مغيض الخازن المركزي.

- مفوض الخازن الرئيسي,

- رئيس فرقة التدقيق في الخزينة المركزية.

- العون المحاسب في الدولة,

- رئيس فرع الخزن المركزي.

- رئيس فرع الخزن الرئيسي.

- الأمين الرئيسي لصندوق الخزن المركزي.ء

- الآمين الرئيسي لصندوق الخزن الرئيمي.

- الأمين الرئيسي لصندوق الخزن الولائي.

- أمين صندوق الخزن المركزي. .

- امين صندوق الخزن الرئيسي,

- أمين صندوق الخزن الولاثي. '

في شعبة الضرائب : :

- رئيس دائرة مصلحة البحث والتدقيق,

- رئيس فرقة التدقيق في الإدارة الجبائية,

- رئيس فرقة مصلحة البحث والتدقيق,"

- امين قباضة الضرائب. ا

في شعبة الأملاك الوطنية والمحافظة العقارية :

- رئيس فرقة تقويم الاملاك الؤطنيةء 0"

- مندوب بيوع الاملاك الوطنية.
2 ربيع الثاني عام 1411ه-
في شعبة الميزائية :
- المراقب المالي.
- المراقب المالي المساعد.
يحدد عدد المناصب العليا المذكورة اعلاه في مجال كل

شعبة بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 50 : يكلف العون المحاسب المركزي في الخزينة
المركزية بالمركزة الرقمية للجداول المحاسبية الدورية التي
يقدمها المحاسبون العموميون؛ ويكلفون زيادة على ذلك بما
يأتي :

- في مجال الميزانية يدققون كتابات المحاسبين
العموميين على أساس الوثائق وفي عين المكان. إذا اقتضت
ذلك إجراءات المركزة المحاسبية., ا

- في مجال المحاسبة. يستعملون وسائل الاعلام الآلي
الموضوعة تحت تصرفهم؛ ويعدون أي تقريرء أو جدول. أو
محاسبي, تتعلق بمختلف الحسابات الجارية في المؤسسات
المالية. والميزانية الملحقة الخاصة بالبريد والمواصلات
وحسابات التسوية مع الخزائن الاجنبية. والحسابات
الخاصة بالقروض والاقتراضات والأرصدة.

المادة 51 : يكلف الخازن المركزي بما يأتي :

- ينفذ كل عمليات الايزادات والنفقات والخزينة.
وميزانية التسيير والتجهيز في الادارات المركزية بالوزارات.
‎٠‏ وإذا اقتضى الامر ينفذ عمليات ميزانيات المؤسسات العمومية
الوطنية ذات الطابع الاداري»

- ينفذ تداول الاموال النقدية
الاموال الجاهزة في الخزينة.

- يفتح حسابات الودائع المالية لصالح الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين ويتولى تسييرهاء

- يضمن حراسة الاموال النقدية والقيم والوثائق
الاثباتية للعمليات المالية والمحاسبية التي يتكفل بها ويحافظ
عليهاء

- يراقب ويراجع ضناديق التسليف والايرادات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى. ويسير أعوان

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائريّة / العدد 46

147-00

الحاسبين في المؤسسات العموية الوطنية ذات الطابع
الاداري.
- يدرس ويحضر وينفذ البرامج أو التقارير او

التحاليل الدورية التى تتعلق بأعماله ويبلغها للسلطات
المختصة والهيئات المعنية.

المادة 52 : يكلف الخازن 'الرئيسي بما يأتي :

- يدفع منح العجز ويراقبهاء

- ينفذ العمليات المتعلقة بالاقتراض والحسابات
الخاصة في الخزينة المركزية. |

- ينفذ تداول الاموال النقدية
الاموال الجاهزة في الخزينة المركزية.

الاثباتية الخاصة بالعمليات الحسابية التي يتكفل بها
ويحافظ عليهاء
- يدرس ويحضر وينفذ. البرامج أو التقارير أو

التحاليل الدورية التى تتعلق بأعماله وييلغها للسلطات
المختصة والهيئات المعنية. ا

وحركات حسابات

المادة 53 : يكلف مفوض العون المحاسب المركزي في
الخزينة المركزية. بما يآتي :
- يمركز رقميا الجداول المحاسبية الدورية التي

.يقدمها المحاسبون العموميون في مجال عمليات الميزانية,

- يدقق بناء على أساس الوثائق أو في عين المكان
كتابات المحاسبين العموميينٍ والعمليات المتعلقة بمختلف
الحسابات الجارية في المؤسسات المالية والميزانية الملحقة
الخاصة بالبريد والمواصلات» وحساب التسوية مع الخزائن

الاجنبية. والحسابات الخاصة بالقروض,ء والاقتراض
والارصدة؛

- يعد أي تقرير أو جدول أو عرض حال؛ أو حصيلة
ذات طابع ظرفي أو دوري» إحصائي أو محاسبي» تتعلق
بالعمليات المرتبطة بذلك.

المادة 54 : يكلف مفوض الخازن المركزي بما يأتي :

- ينفذ كل عمليات الميزانية والخزن الخاصة
بالادارات المركزية في الوزارات والمؤسسات العمومية الوطنية
ذات: الطابع الادارىء إن اقتضى الامر ذلك.
1478

الاموال الجاهزة في الخزينة المركزية؛

-- يفتح حسابات الودائع المالية لصالح "الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين ويسيرهاء ‎١‏

- يتولى حراسة الاموال النقدية والقيم والوثائق
الاثباتية المرتبطة بها ويحافظ عليهاء ‎٠‏

- يراقب ويراجع صناديق التسليف والايرادات قٍِ
الاداوات المركزية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري

- يدرس ويحضر وينفذ البرامج والتقارير والتحاليل
الدورية التي تتعلق بأعماله ويبلغها للسلطات المختصة
والهيئات المعنية.

المادة 55 : يكلف مفوض الخازن الرئيسي بما يأتي :
- يدفع منح العجز ويراقبهاء

- ينفذ العمليات المتعلقة بالاقتراض والحسابات
الخاصة في الخزينة المركزية.

- ينفذ تداول الاموال النقدية. وحركات حسابات

الاموال الجاهزة في الخزينة المركزية.

- يتولى حراسة الاموال النقدية. والقيم؛ والوثائق
الاثباتية المرتبطة بهاء ويحافظ عليهاء

- يدرس, ويحضء وينفذ البرامج والتقارير والتحاليل
الدورية التي تتعلق بأعماله ويبلغها للسلطات المختصة
والهيئات المعنية.

المادة 56 : يكلف رئيس فرقة التدقيق في الخزينة
المركزية بتنشيط عمل الفرقة المسؤول عنها في جميع مهام

التدقيق والرقابة التي يسندها إليه التنظيم المعمول به؛

وينسق ذلك.
الملدة 57 : يكلف العون المحاسب في الدولة بما يأتي :

- ينفذ ميزانية مؤسسة عمومية واحدة أى عدة
مؤسسات ذات طابع اداري محلية أو وطنية تلحق به؛

- يحرس دوما الاموال النقدية والقيم الموجودة في
‎١‏ حوزته؛ ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1 ربيع الثاني عام 1441.ه
- يعد الجداول المحاسبية الدؤرية ثم يرسلها إلى
- يعد الجداول الدورية التي تتعلق بتنفيذ الميزانية ثم

يرسلها الى الآمرين بالصرف والمصالح المختصة في الوزارة
المكلفة بالمالية.
- يدقق كتابات القائمين على صناديق التسليف
والايرادات الموضوعين تحت سلطته؛
- يضبط حساب: تسييره ثم يرسله إلى مجلس
المحاسبة, :
- يمسك المحاسبة ويحافظ على الوثائق الاثباتية
المرتبطة بهاء
المادة 58 : يكلف رئيس فرع الخزن المركزي ورئيس
فرع الخزن الرئيسي المنصوص عليهما في المادة 49 أعلاه.
كل في هيكله المختص به بما يلي :
- يقسق عمل أعوانه وينشطه؛
- يتولى تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول_ بها
المرتبطة بالقطاع في إطار اختضاصاته؛
- يعد الجداول الشهرية.
- يراجع الصفقات العموميةء
- ينفذ عمليات متابعة اعتمادات الدفع؛ ..
- يحصل الديون غير ديون الضرائب والاملاك
الوطنية.

المادة 59 : يكلف الامناء الرئيسيون لصناديق الخزن
المركزي والرئيسي والولائي المنصوص عليهم في المادة 49
أعلاه كل واحد منهم في هيكله المختص_ به بما يأتي :

- ينسق أعمال أمناء الصناديق وينشطهاء

- يزود صندوقه ويستخرج فائضه.

- يمركز تسليم الصكوك المصرفية والتجهين

- يتولى إنهاء كتابة دفاتير الصندوق ويعد محاضرة؛
- يراقب صناديق المركز المحاسبي.

المادة 60 : يكلف امناء صناديق الخزن المركزي

- يتولى ‏ مسك الحسابات البريدية والخزينة في | والرئيسي والولائي المنصوص عليهم في المادة 49 أعلاه كل

المؤسسات العمومية التي يتكفل بهاء

واحد منهم في ميكله المختص به؛ بما يلي :
2 ربيع الثاني عام 1411ه

- يتولى تداول الاموال النقدية والقيم. .

- ينفذ العمليات المادية في الدفع والقبضء

- يستخرج النقودء

- يتولى إنهاء كتابة الصندوق؛

- يمركز تسليم القيم.

المادة 61 : يكلف رئيس دائرة مصلحة البحث
والتدقيق في مستوى عدة ولايات بما يأتي :

- يكلف اعوانه بمهام البحث والتدقيق في المجال
الجبائي؛

- ينفذ برامج التدقيق ويتابعهاء

- يوجه وينشط ويراقب أعمال فرق التدقيق الموضوعة
تحت سلطته؛

- يسهر على كشف أنواع الغش.والمخالفات في المجال
الجبائي؛

- يبلغ الخاضعين للضريبة النتائج المستخلصة من

لتدقيق في محاسبتهم.

المادة 62 : تتمثل. مهمة رئيس فرقة التدقيق في
الادارة الجبائية ضمن الفرقة التي يقودها في القيام بكل
المهام المرتبطة بالرقابة الداخلية في المصالح الجبائية المحلية؛
بهذه الصفة ويكلف بما يأتي :

‎٠‏ والتحصيل مع القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

‏- ينشط المصالح الملحقة قصد تحسين عملهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

‎1479

‏المادة 64 : يكلف أمين صندوق إيرادات الضرائب.
تحت سلطة القابض في مستوى الشباك بتداول الاموال
النقدية, والقيم. وينفذ العمليات المادية الخاصة بالدفع
والايرادات ويستخرج النقود؛ ويتولى إنهاء الكتابات المالية
ويمركز تسليم القيم.

‏المادة 65 : يكلف رئيس فرقة تقويم الاملاك الوطنية
بتأطير الاعوان الموضوعين تحت سلطته وينفذ وينسق ويراقب
كل أعمال التقويم المسندة إلى الفرقة التي ينظم أعمالها
ويبرمجهاء ويقوم بعمليات الخبرة التي تنطوي على تعقيد

‏خاص.

‏المادة 66 : يكلف مندوب بيوع الاملاك الوطنية

‏بالتعرف على الاملاك الوطنية المنقولة الملغاة من الاستعمال.
ويتولى جردها قصد تقل ملكيتها أو تحصيل عائدها. كما
يتولى برمجتها وإشهارهاء وبيعها في المزاد العلني؛ ومتابعة
تحصيل عائدهاء ويسهر على تسؤية القضايا التنازعية في هذا
المجالٍ.

‏المادة 67 : يكلف المراقب المالي بما يآتي :

‏- في مجال تقدير الميزانية :

‏- يشارك في الاشغال المتعلقة بتحضير الميزانية العامة
للدولة وميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.
وميزانيات الهيئات العمومية الخاصةء ,

‏- يراقب تنفيذ كل اعمال المركزة. والتحليل.
والاستفلال الاحصائي الضروري لإعداد مشاريع القوانين
المالية السنوية والتكميلية وقوانين التسوية؛

‏- يشارك في إعداد التقارير التمهيدية لكل مشروع

‏- يعد تقريرا إثر التدقيق ويعطي رايه في التسب> | ميزانية وفي التقارير العامة عن تنفيذ ميزانيات الهيئات

‏الذي يراقبه؛ ٍ

‏- ينجز الدراسات والتحاليل قِ مجال التشريع
الجبائي:

‏المادة 63 : يكلف رئيس فرقةمصلحة البحث

‏- يرشد ويوجه؛ وينشطء ويساعد؛ء ويتابع الاعوان
الموضوعين تحت سلطته.
- يدرس احتجاجات الخاضعين للضريبة على نتائج

‏لتدقيق_ التي تبلغ لهم.

‏العمومية,
‏- يشارك في اعداد مشاريع النصوص المتعلقة بتوزيع
الاعتمادات السنوية وإحداث الفصول. وتقل الاعتمادات
- يدرس وينفذ القرارات المتصلة بالتعديلات التي
تمس المناصب المدرجة في الميزانية والوسائل المادية التي
تخص حظيرة السيارات»
في مجال الرقابة القبلية :

‏- ينشط»ء وينسق؛ ‎١‏ وينظم.؛ ويراقب عمل الاعوان
الخاضعين لسلطته. ‎٠‏ 0
1480

- يدقق في قانونية ملفات الالتزام بالنفقات التي تقتطع
من ميزانيتي التسيير التجهيزء ومن الحسابات الخاصة في
الخزينة المركزية وفي أي عقد إداري ينطوي على أثر مالي.

- يؤشر على عقود الالتزام بالنفقات التي تتم طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ‎١‏

- يساعد في حدود اختصاصه. الآمرين بالصرف
لحسن تنفيذ الميزانية السنوية.

- يعد سنويا تقريرا شاملا عن أعمال مصلحة الرقابة,
ثم يوجهه إلى الوزارة المكلفة بالمالية,

- يمثل الوزير المكلف بالمالية في مختلف لجان صفقات
المتعامل العمومي. ومجالس الادارة أو مجالس التوجيه في
الهيئات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
والاختصاص الوطنيء

- ينفذ في إطار الرقابة البعدية بناء على تعليمة الوزير
المكلف بالمالية التدقيقات التي تتعلق بالجوائب المتصلة
بتطبيق التنظيمات المالية.

المادة 68 : يكلف المراقب المالي المساعد بمساعدة
المراقب المالي في ممارسةاختضاصاته النصوص عليها في
المادة 67 أعلاهء ويخلفه قِ حالة غيابه أو حصول مانع له.

القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 69 : يعين العون المحاسب المركزي في الخزينة
المركزية الملنصوص عليه في المادة 49 أعلاه. من بين موظفي
الخزينة المركزية الذين لهم رتبة مفتش رئيسي وعشر ( 10 )
سنوات أقدمية في صفة الخازن أوخمس عشرة ( 15 ) سنة

اقدمية في مصالح الخزينة المركزية.

المادة 70 : يعين الخازن المركزي والخازن الرئيسي
النصوص عليهما في المادة 49 أعلاه من بين موظفي الخزينة
المركزية الذين لهم رتبة مفتش رئيسي وخمس ( 5 ) سنوات
في صفة الخازن أو عشر (10 ) سنوات أقدمية في مصالح
الخزينة المركزية. |

المادة 71 : يعين مفوض العون المحاسب المركزي في
الخزينة المركزية والخازن المركزي والخازن الرئيسي
المنصوص عليهم في المادة 49 اعلاه من بين موظفي الخزينة
المركزية الذين لهم رتبة مفتش رئيسي وخمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة أوعشر (10) سنوات اقدمية في
مصالح الخزينة المركزية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 72 : يعين رئيس فرقة التدقيق في التدقيق
المنصوص عليه ِ المادكة 49 أعلاه من بين موظفي الخزينة
المركزية الذين لهم رتبة مفتش رئيسي وخمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة أو عشر ( 10 ) .سنوات أقدمية في
مصالح الخزينة المركزية.

المادة 73 : يعين العون المحاسب في الدولة النصوص
عليه في المادة 49 أعلاه من بين الاشخاص الآتية اوصافهم :

1) المفتشون الرئيسيون في الخزينة المركزية الذين
لهم ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة أو ثماني ( 8 )
سنوات أقدمية في مصالح الخزينة المركزية.

2) مفتشى الخزينة الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة أو ثماني ( 8 ) سنوات في مصالح
الخزينة المركزية.

الماد 74 : يعين رؤساء فروع الخزن المركزذي وفروع

'الخزن الرئيسي المنصوص عليهم ف المادة 49 أعلاه من بين -

مفتثي الخزينة الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة أوثماني ( 8 ) سنوات أقدمية في مصالح الخزينة
المركزية.

المادة 75 : يعين الامناء الرئيسيون لصناديق الخزن
المركزي والخزن الرئيسي والخزن الولائي اللنصوص عليهم في
المادة 49 اعلاه؛ من بين مفتثي الخزينة الذين لهم ثلاث
(3) سنوات اقدمية بهذه الصفة أو ثماني ( 8 ) سنوات
أقدمية في مصالح الخزينة. المركزية,

المادة 76 : يعين أمناء صناديق الخزن المركزي
والخزن الرئيسي والخزن الولائي المنصوص عليهم في المادة
9 اعلاه من بين الاشخاص الآتية أوصافهم :

1) مراقبو الخزينة المركزية الذين لهم ثلاث (3 )

'سنوات أقدمية بهذه الصفة.

2) أعوان المعاينة الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات "
أقدمية بهذه الصفة.

المادة 77 : يعين رئيس دائرة مصلحة البحث
والتدقيق الملنصوص عليه في المادة 49 أعلاه من بين المفتشين
الرئيسين في الضرائب الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية
بهذه الصفة.
2 ربع القت عام 1411

الملدة 78 : يعين رئيس فرقة التدقيق في الادارة

الجبائية النصوص عليه في المادة 49 اعلاه من بين المفتشين
الرئيسيين في الضرائب الذين لهم خمس ‎5١‏ سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

المادة 79 ؛ يعين رئيس فرقة مصلحة البحث والتدقيق
المنصوص عليه في المادة 49 اعلاه من بين الاشخاص الآتية
أوصافهم : ‎١‏

1 ) المفتشون. الرئيسيون في الضرائب_الذين_لهم.

خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه الصفة.

2 ) مفتشى الضرائبب الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه. الصفة.

المادة 80 : يعين أمين صندوق ايرادات الضرائب
أوصافهم :

1) مراقبى الضرائب الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة؛

2 ) أعوان المعاينة الذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

الملذة 81 : يعين رئيس فرقة تقويم الاملاك 'الوطنية
النصوص عليه في المادة 49 اعلاه من بين الاشخاض الآتية
أوصافهم :
1) مفتشى الاملاك الوطنية الذين لهم خمس (5 )
سنوات اقدمية بهذه الصفة.
الباب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 46

1481

2 ) مراقبو الاملاك الوطنية الذين لهم ( 5 ) سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

المادة 82 : يعين متدوب هب الاملاك الوطنية
أوصافهم :

1) مفتشى الاملاك الوطنية الذين لهم خمس ( 5 )
سنوات أقدمية بهذه الصفة؛ء

2) مراقبو الاملاك الوطنية الذين لهم خمس (5 )
سنوات أقدمية بهذه الصفة.

المادة 83 : يعين المراقب المالي اللنصوض عليه في
المادة 49 اعلاه من بين المفتشين الرئيسيين في الميزانية
والموظفين الذين لهم رتبة مساوية وخمس ( 5 ) سنوات
أقدمية في مصالح الوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 84 ؛ يعين المراقب المالي المساعد المنصوص
عليه في المادة 49 اعلاه من بين الاشخاص الآتية أوصافهم :
1) المفتشون الرئيسيون في الميزانية الذين لهم ثلاث
(3 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة أو ثماني ( 8 ) سنوات
اقدمية في مصالح الوزارة المكلفة بالمالية.
2 ) مفتشى الميزانية الذين لهم ثلاث (3) سنوات
مصالح الوزارة المكلفة بالمالية.

الثالث

التصنيف

المادة 85 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
تصنف مناصب العمل والوظائف والاسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالمالية حسب الجدول_الآتي :

الرقم الاستدلالي
مست لس بالسلاساسسلل تبلس للللسولاسللللبلللسلتس الل سلس سس سسسب سسسب
2 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 2 ربيع الثاني عام 1411 ه
الا ااا الاسم ف الم مس اسمس ملسست نسم كس ااا

الجدول ( تابع )

الاسلاك

ا الرتبة
ض

التصنيف ...
المناصب العليا
المحاسبة والخزينة المركزية
العون المحاسب المركزي في الخزينة المركزية 746

عليها في المادة 1-73
2 ربيع الثاني عام 1411ه الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

الجدول ( تابع ) 0

1483

م : : الث نية
المناصب العليا ‎٠‏ :

. العون المحاسب في الدولة. الموظف حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 2-73

رؤساء فروع الخزن المركزذي

رؤساء فروع الخزن الرئيسي

الأمين الرئيسي 'لصندوق الخزن المركزذي
الأمين الرئيسي لصندوق الخزن الرئيسي
| الأمين "الرئيسي للخزن الولاثي

امين صندوق الخزن المركزي؛, حسبٌ الشروط المنصوص عليها في 13
المادة 1-76

امين صندوق الخزن المركزي. حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 76 - 2

امين صندوق الخزن الرئيسي» الموظف حسب الشروط المنصوصض
عليها ‏ في المادة 1-76

عليها قِ المادة 76- 2

أمين صندوق الخزن الولائي؛ الموظطف حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 1-76

أمين صندوق الخزن الولائي» الموظف حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 76- 2

ال_
د

>
ال>__- >
ى_ ى_

الضرائب
رؤساء دوائر مصالح البحث والتدقيق

رؤساء فرق التدقيق في الادارة الجبائية

رؤساء فرق مصالح البحث والتدقيق» الموظفون حسب الشروظط
النصوص عليها في المادة 79 - 1

رؤساء .فرق البحث والتدقيق, الموظفون حسب الشروط
النصوص عليها في المادة 2-79

452

434

434

443

443

424

383

26

383

6

383

296 ٠

632

512.

55

462
184

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1417 ه

الجدول ( تابع )

المناصب العليا

أمناء صناديق ايرادات الضرائب. الموظفون حسب
النصوص عليها في المادة 1-80

النصوص عليها في المادة 84 -1

المراقبون الماليون المساعدون؛ء الموظفون حسب
اللنصوص عليها في المادة 84 -2

الشروط

الشروط
مس

الشروط

التصنيف
يم الصتم

أمناء صناديق ايرادات الضرائب. الموظفون حسب الشروط 1 1 296
النصوص عليها في المادة 2-80 >
الاملاك الؤطنية والمحافظة العقارية ٍ
رؤساء فرق تقويم الاملاك الوطنية. الموظفون حسب الشروط 15 1 434
النصوص عليها في المادة 1-81
رؤساء فرق تقويم الاملاك الوطنية. الموظفون حسب الشروط 1 83
النصوص عليها في المادة 81 - 2 3
النصوص عليها في المادة 1-82 ْ 43
‎٠‏ مندوبو بيوع الاملاك الوطنية. الموظفون حسب الشروط 1 103
النصوص عليها ف المادة 82 - 2 ‎١‏
‏: الميزانية
ليزان 17 587
المراقبون . الماليون .
المراقبون الماليون المساعدون, الموظفون حسب 1 194

المادة 86 : تلغى الاحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم ولاسيما أحكام المراسيم الآتية :
رقم 68 - 238 و68 - 239 و68 - 240 و68 - 241
و68 - 242 و68 - 243 و68 - 244 و68 - 249
و68 -250 و68 -251 و68 -260 و68 -261
المؤرخة في 30 مارس سنة 1968 ورقم 72 - 66 المؤرخ في
1 مارس سنة 1972 و72 - 115 المؤرخ في 7 يونيو سنة
2 و72 -241 و72 - 242 المؤرخين في 13 نوفمبر
سنة 1972 و191-73 المؤرخ في 21 نوفمبر سنة
3- 853 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1975 و76- 162
المؤرخ في 23 اكثوبر سنة 1976 و83 - 654 و83 - 655

و83 -656 و83- 657 و83 -660 و83 -661
و83 - 662 و663-83 و83 -664 و83 -665
المؤرخة في ,12 نوفمبر سنة 1983.

المادة 87 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله
ابتداء من أول ينار سنة 1990.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 .
أكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

2 ربيع الثاني عام 41411

46 ‏الجيدة الرسية لل للجيهورية الجزائرية / العدد‎ ١

1485

