حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سئة 1990.
الصادق بوسئة

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث المنجمي في
رقعة تين فلكي.

‎٠‏ - بمقتض القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتطق
بالأنشطة المنجمية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 57-83 المؤرخ في 16 ربيع
الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983, والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجميء

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سبنة 1988 و المتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء"

‏- وبمقتشى المرسوم رقم 194-88 المؤرخ في 23

‏'صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988؛ والذى

‏يضبط قائمة المواد المعدنية الملصنفة .في الصنف الاولء

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث قصد إعداد جرد للمواد المنجمية.

‏المادة 2 : تتكون مساحة البحث الممنوح من مجموع
التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية المعدة على مقياس

‏:22000 والخاصة بناحية تين فلكي.

‏المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سئة واحدة ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 0 الموافق 30
مايو سنة 1990.
الصادق بوسنة4 ربيع الأول عام 1411ه

الجريدة يدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

