اتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 90 - 319 مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1471 الموافق 17 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
المصادقسة على الاتفساق الرامي إلى تشجيع
الاستثمارات الموقع عليه في واشنطن يوم 22 يونيو
سنة 1990 بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
الامريكية.

أن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الخارجية ووزير الاقتصاد؛ م

- وبتاء على الدستوره لا سيما المادة 74 - 11 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالنقد والقرض, لا سيما المواد 183 و184 و185 منه.

قِ 16 محرم عام 0 الوافق 6 سبتمبر سئة 9,,,
التضمن تعيين أعضاء الحكومة. -5 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1407

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الرامي الى تشجيع
. الاستثمارات الموقع في واشنطن يوم 22 يونيو سنة 990
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الذيمفراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الامريكعة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الرامي إلى تشجيع
الاستثمارات الموقع عليه في واشنطن يوم 22 يونيو سنة
0 بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الامريكية؛. وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر قي 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق
7 اكتوبر سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

اتفاقية تشجيع الاستثمار بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية وحكومة_الولايات
المتحدة الامريكية.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحكومة الولايات المتحدة الامريكية.

رغبة منهما في تشجيع النشاطات الاقتصادية في
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لترقية مستوى
تنمية الموارد الاقتصادية والقدرات الانتاجية في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وحول تأمين الاستثمار
( بما فيه إعادة التأمين ) وضمانات تلك الاستثمارات
المدعومة كليا أو جزئيا باعتماد الولايات المثحدة الأمريكية أو
"أموالها العامة التي تدار مباشرة بواسطة مؤسسة الاستثمار
الخاصة لما وراء البحار ( أوبيك ). وهي مؤسسة حكومية
مستقلة أاسست بموجب قوانين الولايات المتحدة الأمريكية أو
تبعا لترتيبات بين مؤسسة الاستثمارات الخاصة لما وراء
‎٠‏ البحار ( أوبيك ) وبين شركات التأمين التجاري وأعادة التأمين
والشركات الأخرىء

تتفقان على ما ياتي :

المادة الاولى

تشير عبارة ( ” التغطية " ) كما هي مستعملة هناء
إلى اي تأمين على استثمار أو اعادة تأمين. أو ضمان
للاستثمار صادر وفقا 'لهذه ,الاتفاقية من قبل مؤسسة
الاستثمارات الخاصة لما وراء البخار ( أوبيك ). أو من قبل
أية وكالة تخلفها من وكالات الولايات المتحدة الأمريكية أو

من قبل اآية هيثة اخرى. أو مجموعة من الهيئات تبعا
لترتيبات مؤسسة الاستثمارات الخاصة لما وراء إلبحار
( أوبيك )؛ أو آية وكالة تخلفهاء ؤكلها تعتبر هناء وفيما يلي؛
مشمولة بعبارة ( المصدر) بحدود ‏ مصلحتها كضامنة
للتأمين. أو إعادة التأمين. او ضامنة له في آية ( تغظية )؛
سواء كطرف او خلف؛ء في عقد ينص على تقديم تغطية؛ أو
كوكيل لادارة التغطية.

المادة 2

لاتطبق الاجراءات الواردة في هذه الاتفاقية .إلا على
التغطية المتعلقة بالمشاريع أو النشاطات المسجلة لدى حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, أو التي وافقت
عليها أو على التغطية المتعلقة بالمشاريع التي أبرمت بشأنها
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو اية
وكالة أو ادارة فرعية سياسية تابعة لهاء عقدا يتناول تزويد
السلع أو الخدمات أو قامت بمناقصة متعلقة بمثل هذا .
العقد.

المادة 3

‎-٠‏ في حالة قيام ( المصدر) بدقع اموال إلى اي

‏ف يتمتع ( بالتغطية ), فان حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ مع الخضوع لأحكام المادة الرايعة من
هذه الاتفاقية. تقر بتحويل آية. عملة. أو اعتماداتء او
موجودات أو استثمار إلى المصدر» والتي من أجلها تم الدفع
بموجب هذه التغطية. وكذلك تقر بتمتع المصدر بما له وبما
يؤول إليه من أي حقء أو ملكية. اومطلب: أو امتيازءه أو
بوجود اجراء قضائي أو إجراء قد يتجم من جراء ذلك.

‏ب - لن يطالب المصدر بحقوق اكبر من حقوق الطرف
المحول بموجب ( التغطية ) فيما يخص آية مصالح تحول أو
تؤول اليه بمقتضى هذه المادة. ولن يحد أي ثيء في هذه
الاتفاقية من حق حكومة الولايات المتحدة الامريكية في
المطالية بتثبيت حقهاء بموجب القانون الدولي. بوصفها دولة
ذات سيادة, ويعتبر حقا متميزا عن آية حقوق قد تكون لها
بوصفها الجهة المصدرة.

‏ج - إن إصدار التغطية خارج الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بصدد مشروع أو نشاط داخل
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لن يخضع
المصدر للانظمة المطبقة على مؤسسات التأمين او المؤسسات
المالية بموجب قوانين الجفهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
1408

د - تكون الفوائد والأجور على القروض التي يقدمها
أو يضمنها المصدر معفاة من الضريبة_ في الجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية؛, ولن يكون المصدر عرضة
للضريبة في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية نتيجة
لاي تحويل أو ما قد يؤول إليه بمقتضي الفقرة 2, من المادة

الثالثة هذه. وتقرر الضريبة على التعاملات الأخرى التي يقوم |

بها الملصدر في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بمقتضى القانون المطبق أو بموجب اتفاق محدد بين
( المصدر) وبين السلطات الجبائية المناسبة لحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4

إلى الحد الذي تبطل فيه قوانين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية أو تمنع المصدر جزثئيا او كليا من
حيازة طرف يتمتع بالتغطية لأي حق في أي ممتلكات ضمن
أراضي الجمهورية 'الجزائرية الديمقراطية الشعبية. فان
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تسمح
لذلك الطرف وللمصدر بالقيام بترتيبات مناسبة, حيث تنتقل
بمقتضاها تلك الحقوق الى هيئة مسموح لها بتملك تلك
الحقوق بموجب قوانين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5

تعامل مبالغ عملة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية القانونية. بما فيها الاعتمادات بهذه العملة التي
يحصل عليها المصدر نتيجة تلك. التغطية معاملة من قبل
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لا تقل
تفضيلاء من حيث الاستعمال والتحويل, عن المعاملة التي
تستحقها هذه الاموال في ايدي الطرف المغطى بالتأمين.
ويجوز للمصدر أن يحول هذه المبالغ والاعتمادات إلى اي
شخص أو هيئة. ومتى حولت هكذا. تصبح قابلة للاستعمال
بحرية من قبل ذلك الشخص او الهيئة في اراضي الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6

‎-١‏ يحل اي خلاف بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الامريكية
بصدد تفسير هذه الاتفاقية. أو متعلق. حسب راي إحدى
الحكومتين. بمسألة تخص القانون الدولي العام ناجم عن أي

‏مشروع أو نشاط أاصدرت له تغطية. يحل. الى الحد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

‏5 ربيع الثاني عام 1411 ه

‏اللمكن. عن طريق المفاوضات بين الحكومتين. وإذا لم تتوصل
الحكومتان إلى حل اتفاقي للخلاف بانتهاء. ثلاثة اشهر من
طلب المفاوضات؛ فان الخلاف بما فيه ناحية تنطوي على
مسالة تتعلق بالقانون الدولي العام؛ يرفع؛ بمبادرة؛ اي من
الحكومتين. إلى هيئة تحكيم لحله وفقا للفقرة ( ب ) من المادة

‏السادسة. ا

‏ب - تشكل هيئة التحكيم لحل الخلافات وفقا للفقرة
(1) من ؛ المادة السادسة؛ وتعمل كما يلي :

‏1 - تعين كل حكومة محكما واحداء ويسمى هذان
المحكمان باتفاق مشترك. رئيساء على ان يكون مواطنا لدولة
ثالثة. ويعين من قبل الحكومتين. ويجري تعيين لمحكمين خلال
مدة شهرين. والرئيس خلال ثلاثة اشهر من تاريخ استلام
طلب أي من الحكومتين للتحكيم. وإذا. لم تجرى .التعيينات
خلال المهلة الزمنية المذكورة آنفاء فيجوز لأي من الحكومتين.
عند عدم وجود أي اتفاق آخرء أن تطلب الى ( الأمين العام
لمركز تسوية النزاعات الناجمة عن الاستثمار ) إجراء التعيين
أو التعيينات اللازمة. وتوافق كلتا الحكومتين على قبول ذلك
التعيين أو التعيينات. ٍ

‏2 - تبني هيئة التحكيم قرارها على مبادىء وقواعد
القانون الدولي العام المتعلقة بذلك. وتتخذ قرارات هيئة
التحكيم بأغلبية الأاصوات ويكون قرارها نهائيا وملزما. ولا
يجوز إلا للحكومتين طلب اجراءات التحكيم والمشاركة فيها.

‏3 - تدفع كل الحكومتين تكاليف محكمها و تمثيلها في

‏الاجراءات_المتخذة ‏ أمام هيئة التحكيم. وتدفع تكاليف

‏الرئيس والتكاليف الأخرى مناصفة من قبل الحكومتين.
ويجوز لهيئة التحكيم ان تتبنى أنظمة تعلق بتكاليف .
ومتوافقة مع ما ذكر آنفاء :

‏4- تنظم هيئة التحكيم إجراءاتها الخاصة بها في
جميع القضايا الأخرى.

‏المادة 7

‏تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول حتى انتهاء ستة
اشهر من تاريخ استلام مذكرة تعلم إحدى الحكومتين
بموجبها الحكومة الأاخرى عن نيتها في عدم بقائها طرفا في
الإتفاقية. في تلك الحالة. تبقى أحكام الاتفاقية بصدد
التغطية التي صدرت أثناء سريان مفعولها نافذة لمدة تلك
التغطية. ولكن على آلا تتجاوزء في أي حال عشرين عاما بعد"
إلغاء الاتفاقية.
5 ربيع الثاني عام 1411ه

وتصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول بتاريخ المذكرة
التي تعلم فيها حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطية
«الشعبية حكومة الولايات المتحدة الأمريكية بأن الاتفاقية قد
أوفت باجراءاتها الدستورية. 0
وبناء على هذا فان الموقعين أسفله, المفوضين من طرف
حكومة كل منهما يضعان امضائهما علي هذه الاتفاقية.
‎٠‏ حررت هذه الاتفاقية بواشنطن في 22 جوان سنة
0 باللغتين العربية والانجليزية في نسختين لكل منهماء
ولهما نفس القوة القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية . الولايات المتحدة
الديمقراطية الشعبية الامريكية
المسؤول المؤهل المسؤول المؤهل
غازي حيدوسي جيمس د بارق

