1419

مراسيم. فردية

مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق | 1970 بثنية الأحد ولاية تيسمسيلت, سيلقب من الآن

7 اكتوبر سنة 1990 نيتضمن تغيير القاب.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير العدل.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 74 - 6 و116

- وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية لاسيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- 157 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و4 منه. ٌ

يرسم ما بلي :
الأشخاص الآتية اسماؤهم :

- مجراب الساسي المولود في 22 مارس سنة 1950
بعنابة عقد الميلاد رقم 0 وعقد الزواج رقم 9 مسجل
بتاريخ 31 مايو سنة 1977 بعنابة. سيلقب من الآن
فصاعدا : بن عيدون الساني وكذا ابناؤه القصر الآتية
اسماؤهم : ا

« احمد زين الدين المولود في 11 أوت سنة 1978
بعتابة شهادة الميلاد رقم 7995.

0 * ياسين المولود في 8 نوفمبر سنة 1979 بعنابة
شهادة الميلاد رقم 11056.

«* ويسام المولود في 2 يوليو سنة 1982 بعنابة شهادة
الميلاد رقم 6711.

* سفيان المولود في 30 يوليو سنة 1984 بعنابة
شهادة الميلاد رقم 7706 0

- نوكي احمد المولود في 6 جويلية سنة 1937 بدوار
اغود دائرة ثنية الأحد ولاية تيسمسيلت شهادة الميلاد رقم

قصاعدا : نوغي أحمد؛ وكذا ابناؤه القصر الآتية أسماؤهم :
* نعيمة المولودة في 17 اكتوير سنة 1971 بثنية
الأحد ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 6.
« عدة المولودة في 21 يناير سنة 1973 يثنية الأحد
ية تيسمسيلت شهادة الميلاد رقم 65
« جيلالي المولود في 21 أبريل سئة 1975 بثنية الأحد
ة تيسمسيلت؛, شهادة الميلاد رقم 2
*# مليكة المولودة في 6 غشت سنة 1977 يثنية الأحد
تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 760.
«* جميلة المولودة في 1 ديسمبر سنة 1978 بثنية
الأحد ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 0.
*# عبد القادر المولود في 10 مارس _سنة 1987 بثنية
الأحد ولاية تيسمسيلت» شهادة الميلاد رقم 6.

- نوكي علي المولود في 20 يوليو سنة 1969 بثنية .
الأحد ولاية تيسمسيلت. شهادة الميلاد رقم 586. سيلقب
من الآن قصاعدا : نوغي علي.

- نوكي رمانة المولودة في سنة 1933 باغود؛ بلدية
خميستي, ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 1167
ستلقب من الآن فصاعدا : نوغي رمانة.

- نوكي زهور المولودة في 10 ديسمبر سنة 1960
بثنية الاحدء ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 375
ستلقب من الآن فصاعدا : نوغي زهور.

- نوكي محمد المولود في 21 أكتوبر سنة 1963 بثنية
الأحدء ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 513 سيلقب
من الآن فصاعدا : نوغي محمد .

ولاية

- نوكي عبد القادر المولود في 14 غشت سنة 1956
بدوار اغود دائرة ثنية الاحد ولاية تيسمسيات؛, شهادة
الميلاد رقم 1195.سيلقب من الآن فصاعدا : نوغي عبد
القادر.

- نوكي علي المولود في 16 ديسمبر سنة 1932 بدوار
اغود؛ دائرة ثنية الأحدء ولاية تيسمسيلت, شهادة الميلاد

رقم 600 سيلقب من الآن فصاعدا : نوغي علي.1420

- نوكي داود المولود في 4 اكتوبر سئة 1966 بثنية

الاحد. ولاية تيسمسيلت؛ شهادة الميلاد رقم 705 سيلقب"

من الآن فصاعدا : نوغي داود.

- خنفوسن محمد المولود في اول نوفمبر سنة 1951
بجبل اللوح, بلدية وادي الجمعة؛ دائرة جليدة؛ ولاية عين
الدفلى شهادة الميلاد رقم 1104 وعقد الزواج رقم 967
المسجل بتاريخ 12 ديسمبر سئة 1973 بجندل. ولآاية عين
الدقلى سيلقب من الآن فصاعدا : شريف محمد؛ وكذا أبناؤه
' القصر الآتية اسماؤهم :

« عبد القادر المولود في 22 سبتمبر سّنة 1977 ببني
فاطم؛ بلدية وادي الجمعة, دائرة جليدة, ولاية عين الدقلى
شهادة الميلاد رقم 761.

« بومدين المولود في 18 فبراير سنة 1980 ببني
فاطم؛ بلدية وادي الجمعة. دائرة جليدة؛ ولاية عين الدفلى
شهادة الميلاد رقم 155.

* خالد المولود في 3 فبراير سئة 1982 ببني فاطم.
بلدية وادي الجمعة, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلىء شهادة
الميلاد رقم 82.

*» عبد الرحمان المولود في 2 غشت _سنة 1984
بخميس مليانة, ولاية عين الدقلى؛ شهادة الميلاد رقم 2114.

- خنفوس مسلم المولود في سنة 1961 ببني فاطم؛
بلدية وادي الجمعة. دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة
الميلاد رقم 37 وعقد الزواج رقم 135 المسجل بتاريخ 15
يوليو سنة 1979 بجندل, ولاية عين الدفلى سيلقب من الآن
فصاعدا : شريف مسلم وكذا ابناؤه القصر الآتية أسماؤهم :

« زينب المولودة في 11 ينايز سنة 1981 بَبني فاطم»
بلدية وادي الجمعة, دائزة جليدة. ولاية عين الدفلى. شهادة
الميلاد رقم 09.

* موسى المولود في 8 غشت سنة 1984 بيني فاطم؛
بلذية وادي الجمعة, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة
الميلاد رقم 993.,

* فتيحة المولودة في 19 مارس سنة 1986 بوادي
الجمعة, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى؛ شهادة الميلاد رقم
70

* غنية المولودة في 5 غشت ا سنة 1987 بخميس
مليانة, دائرة مليانة. ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد رقم
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

ّْ

5 ربيع الثاني عام 1411 ف

- خنفوس شارف المولود في 6 فبراير سنة 1938
بجبل اللوح, دائرة جليدة. ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد
رقم 126 وعقد الزواج رقم 15 المسجل بتاريخ 13 مارس
سنة 1967 بوادي الجمعة, دائرة جليدة. ولاية عين الدقلىء
سيلقب من الآن فصاعدا شريف شارف وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :

اللوح؛ دائرة جليدة؛ ولاية عين الدفلء شهادة الميلاد رقم
0.

* خديجة المولودة في 14 فبراير سسنة 1974 بجبل
اللوح, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلىء شهادة الميلاد رقم
1

* فتيحة المولودة في سنة 1977 بجبل اللوح؛ دائرة
جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد رقم 03.

«* بومدين المولود في 25 مارس سنة 1979 بجبل
اللوح» دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى» شهادة الميلاد رقم
7.

اللوح, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلء شهادة اليلاد رقم
3.

*« كمال المولود في 14 ابريل سنة 4 يجبل اللوح؛
دائرة جليدة؛ ولاية عين الدفلى» شهادة الميلاد رقم 5.

«* محمد المولود في 7 مارس سنة 1987 بجبل اللوحء
دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى؛, شهادة الميلاد رقم 52.

- خنفوس عبد القادر المولود في 4 يونيو سنة 1968
بجبل اللوح, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد
رقم 4 سيلقب من الآن فصاعدا : شريف عبد القادر.

- خنفوس لخضر المولود في 11 أبريل سنة 1954
بجبل اللوحء دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد
رقم 2 وعقد الزواج 136 المسجل بتاريخ 25 غشت .سنة
2 بجندل. ولاية عين الدفلى. سيلقب من الآن فصاعدا :
شريف لخضرء وكذا ابناؤه القصر الآتية أسماؤهم :

* لطفي المولود في 11 أبريل سنة 1984 بمليانة.
ولاية عين الدفلى. شهادة الميلاد رقم 78

« فاطمة المولودة في 12 غشت غشت سنة 1986 بخميس '
مليانة. دائرة مليانة؛ ولاية عين الدفلىه شهادة الميلاد رقم
0.
5 بيع الثاني عام 1411ه

- خنفوس خيرة المولودة في 15 مايو سنة 1946 بجبل
اللوح, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى؛ شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 8 المسجل بتاريخ 9 ديسمبر سنة
3 ببلدية عزيزء دائرة قصر البخاري, ولاية المدية.
ستلقب من الآن فصاعدا : شريف خيرة.

- خنفوس عبد القادر المولود في 15 نوفمبر سنة
5 بجبل اللوح, دائرة جليدة, ولاية عين الدفلى. شهادة
الميلاد رقم 1255 وعقد الزواج رقم 38 المسجل بتاريخ 31
غشت سنة 1986 بوادى الجمعة؛ دائرة جليدة؛ ولاية عين
الدفلى,. سيلقب من الآن فصاعدا : شريف عبد القادر.
- خنفوس محمد المولود في سنة 1932 ببوعلام, ولاية
البيض؛ شهادة الميلاد رقم 3874 وعقد الزواج رقم 486
المسجل بتاريخ 19 يوليو سنة 1971 بالبيض,. سيلقب من
الآن فصاعدا : شريف محمد وكذا ابناؤه القصر الآتية
أسماؤهم :
«* العربي المولود في 28 ابريل سنة 1972 بالبيضء
شهادة الميلاد رقم 596.

* عبد الكريم المولود في 9 مايو سنة 1974 بالبيض؛
شهادة الميلاد رقم 696.

«* أحمد المولود في 18 مايو سنة 1976 بالبيض؛
شهادة الميلاد رقم 853.

شهادة الميلاد رقم 1236.

* ميمونة المولودة في 6 نوفمبر سنة 1982 بالبيضء
شهادة الميلاد رقم 1704.

- القط عبد القادر المولود في 1 أبريل سنة 1933
بأولاد علي بن عمرء دائرة افلوء ولاية الإغواطء شهادة الميلاد
رقم 51/166 وعقد الزواج المسجل بتاريخ 21 يوليو سنة
1971 بافلوء ولاية الأغواط. وعقد الزواج الثاني رقم 157
المسجل بتاريخ 30 يناير سنة 1988 بأفلو. ولاية الأغواطء
سيلقب من الآن فصاعدا : عز الدين عبد القادر وكذا أبناؤه
القصر الآتية أسماؤهم :
* يوسف المولود في 17 ابريل سنة 1969 بواد مرة.
دائرة افلو» ولاية الأغواطء شهادة الميلاد رقم 348.

« فاطمة المولودة في 20 نوفمبر سنة 1971 بواد مرة,
دائرة افلوء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم 1038.

* عاشورة المولودة في 2 فبراير سنة 1974 بواد مرةء
دائرة افلو. ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم146.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1121

« خيرة المولودة في 16 أكتوير سنة 1976 بواد مرة.
دائرة أفلوء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم 1263.

« أحمد المولود في 20 أبريل سنة 1979 بواد مرة.
دائرة افلوء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم 653.

« لزهاري المولود في 21 أبريل سنة 1981 بافلو
الاغواطء شهادة الميلاد رقم 745.

« الطاهر المولود في 29 نوفمبر سئة 1966 بآقلوي
الأغواطء شهادة الميلاد رقم 760.

- القط عوالي المولودة في عام 1963 بافلو» ولاية
الأغواطء شهادة الميلاد رقم 532/1172 ستلقب من الآن
فصاعدا : عز الدين عوالي. ٍ

- القط بلقاسم المولود في سنة 1958 بافلو. ولاية
الاغواطء شهادة الميلاد رقم 862/111 وعقد الزواج رقم :
8 المسجل بتاريخ 27 اكتوير سنة 1979 بأفلو, ولاية
الأغواطء سيلقب من الآن فصاعدا : عزالدين بلقاسم. وكذا
أبناؤه القصر الآتية أسماؤهم :

« ياسين المولود في 16 غشت سنة 1980 بأفلو, دائرة
افلو» ولاية الاغواط شهاذة الميلاد رقم 1100.

« حكيم المولود في 13 ابريل سنة 1982 بأفلو دائرة
أفلو» ولاية الاغواط شهادة الميلاد رقم 679.

* سارة المولودة في 13 مارس سنة 1984 بأفلو
دائرة افلو» ولاية الاغواط شهادة الميلاد رقم 527.

* عبد الحق المولود في 15 سبتمبر ستة 1986 بأفلي
دائرة افلوى ولاية الاغواط شهادة الميلاد رقم 1206.

- القط الطاهر المولود في عام 0 بافلو. دائرة
أفلو. ولاية الاغواط, شهادة الميلاد رقم 6 وعقد
الزواج رقم 09 المسجل بتاريخ 4 يوليو سنة 1985 ببلدية
وادي مرةء دائرة أفلوء. ولاية الاغواطء سيلقب من الآن
فصاعدا عزالدين الطاهر. وكذا ولداه القاصران الآتي اسمهما :

* مصطفى المولود في 12 يوليو سنة 1986 بآفلو,
دائرة أفلو» ولاية الأغواطء شهادة الميلاد رقم 2.

* محمد الأمين المولود في 28 غشت سنة 1987
بافلو دائرة افلو. ولاية الأغواط» شهادة الميلاد رقم 0..

- بوحمار مسعود المولود ِ 14 ديسمبر سنة 196
بزيامة منصورية. دائرة العوانة, ولاية جيجل. شهادة الميلاد
رقم 1793 وعقد الزواج رقم 253 المسجل بتاريخ 2 مارس
سنة 1947 بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة. ولاية جيجل,
سيلقب من الآن قفصاعدا : بوعمة مسعود .

ولاية

ولاية
1242

- يوحمار محمد المولود في 25 أبريل سنة 1959
بحسين دايء؛ ولاية الجزائر» شهادة الميلاد رقم 113 سيلقب
من الآن فصاعدا : بوعمة محمد .

- بوحمار بلقاسم المواود في 6 ديسمبر سنة 1960
بحسين دايء دائرة حسين دايء؛ ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 8220 سيلقب من الآن فضاعدا : بوعمة
بلقاسم.

- يوحمار زكية المولودة في 27 يونيو سنة 1949
بزيامة منصورية. دائرة العوانة؛ ولاية جيجل؛ شهادة الميلاد
رقم 214 وعقد الزواج رقم 6 المسجل بتاريخ 17 يناير سنة
8 بعين طاية؛ دائرة الرويبة؛ ولاية بومرداس, ستلقب
من الآن فصاعدا بوعمة زكية..

- بوحمار ربيحة المولودة في 27 فبراير سنة 1957
بحسين داي» دائرة حسين دايء ولاية الجزائر. شهادة
الميلاد رقم 507 وعقد الزواج رقم 8 المسجل بتاريخ 6
مارس سنة 1977 بحسين داي؛ ولاية الجزاثر. ستلقب من
الآن فصاعدا : بوعمة ربيحة.

- بوحمار سليمان المولود في 3 نوفمبر سنة 1951
بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة؛, ولاية جيجل. شهادة الميلاد
رقم 352 وعقد الزواج رقم 891 المسجل بتاريخ 14 نوفمبر
سنة 1973 بباش جراحء دائرة حسين دايء ولاية الجزائر.
سيلقب من الآن فصاعدا : بوعمة سليمان. وكذا اولاده
القصر الآتية أسماؤهم :

* مصطفى المولود في 16 يونيو سنة 1974 بباش
جراح, دائرة حسين دايء ولاية الجزائرء شهادة الميلاد رقم
7

« سمير المولود في 2 اكتوبر سنة 1975 بحسين داي»

ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 5498.
«* فريدة المولودة في 26 نوفمبر سنة 1978 بحسين
داي. ولاية الجزائرء شهادة الميلاد رقم 6275.
* سامية المولودة في 4 ابريل سئة 1983 بحسين
داي؛ ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 2733.
داي؛ ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 6432.

- بوحمار بوزيد المولود في 23 يوليؤ سنة 1954
بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة. ولاية جيجل. شهادة الميلاد
رقم 284 وعقد الزواج رقم 1181 المسجل بتاريخغ 22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربية 1 العدد 45

الآن فصاعدا :
أسمهما :

« ريمة المولودة في 14 يونيو سنة 1985 بحسين داي؛
ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 2382.

* ابراهيم المولود في 11 غشت سنة 1986 بباش.

جراح,؛ دائرة حسين داي, ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم
722.

بوعمة بوزيد وكذا ولداه القاصران الآتي"

- بوحمار عبد الله المولود في 16 نوفمبر سنة 1918
بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة. ولاية جيجل؛ شهادة الميلاد
رقم 1085 وعقد الزواج رقم 138 المسجل بتاريخ 7 أبريل
سنة 1940 بجيجل. سيلقب من الآن فصاعدا ‎١:‏ مة عبد
الله.

-- يوحمار سعيد المولود في 30 غشت ‏ سئة 1925
بزيامة منصورية. دائرة العوانة. ولاية جيجل؛ شهادة المرانا.
رقم 3 سيلقب من الآن فصاعدا :

بو: إعمة لمساكم 0 .

- بوحمار مسعودة المولودة في 16 مايو سئة 1947
بزيامة منصورية. دائرة العوانة, ولاية جيجل,؛ *هادة الميلاد
رقم 1248 وعقد الزواج رقم 1013 المسجل بتار بخ 8 مارس
سنة 1976 بحسين دايء ولاية الجزائر, ستلة... من الآن
قصاعدا : بوعمة مسعودة.

- بوحمار سيموشة المولودة في 22 -سبتمبر سنة
2 بزيامة منصورية. دائرة. العوانة؛ ولاية جيجل. شهادة
الميلاد رقم 1678 وعقد الزواج رقم 43 المسجل بتاريخ 16
أبريل سنة 1958 بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة. ولاية
جيجل, ستلقب من الآن قصاعدا : بوعمة سيموشة.

- يوحمار جميلة المولودة في 27 ديسمبر سئة 1949
بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة. ولاية جيجل شهادة الميلاد
رقم 376 وعقد الزواج رقم 632 المسجل بتاريخ 12 نوفمبر
سنة 1968 بحسين داي. ولاية الجزائر. ستلقب من الآن
فضاعدا : بوعمة جميلة.

- بوحمار صليحة المولودة في 2 غشت سنة 1954
بزيامة منصورية؛ دائرة العوانة؛ ولاية جيجل؛ شهادة الميلاد
رقم 297 وعقد الزواج رقم 122 المسجل بتاريخ 7 يوليو
سنة 1984 ببلدية بولوغين؛ دائرة باب الوادي؛ ولاية
الجزائر, ستلقب من الآن فصاعدا : بوعمة صليحة.
5 ربيع الثاني عام 1411ه

- بوحمار علي المولود في 10 ديسمبر سنة 1940
يزيامة منصوزية.؛ دائرة العوانة؛ ولاية جيجل؛ شهادة الميلاد
رقم 2120 وعقد الزواج رقم 148 المسجل بتاريخ 5 توفمبر
سنة 1964 بحسين دايء ولاية الجزائر, وعقد الزواج الثاني

' رقم 600 المسجل بتاريخ 11 يوليو سنة 1978 بحسين داي»
ولاية الجزائر. سيلقب من الآن فصاعدا : بوعمة عليء ‎٠‏ وكذا
ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

« احمد المولود في 17 غشت اسنة 1971 بحسين
داي»ء ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 69.

* فاطمة الزهراء المولودة في 16 ديسمبر سنة 1978

بالقبة, دائرة حسين دايء ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم.

877
* صبرينة المولودة في 3 يناير:سنة 1980 مين يسام

ولاية البويرة, شهادة الميلاد رقم 23
« اسماعيل المولود في 5 يونيو سنة 1981 بالقبة,
دائ: حسين دايء ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 82

.. «ثليدة المولودة في 21 اكتوير سنة 1982 بالقبةء
دائرة دين داي؛ ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 79.
« بلال المولود في 8 ديسمبر سنة 1983 بحسين دايء
الجزائر, شهادة الميلاد رقم 890.
* رضوان المولود في 22 يوليو سنة 1985 بباش

جراح؛ دائرة حسين داي؛ ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم
00.

ولاية

* عبد الله لوليد ي 30 سبتمير سنة 1987 بياش
جراحء دائرة حسين داي,؛ ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم
2

- بوحمار نبيلة المولودة في 4 اكتوبر سنة 1965 بعين
طاية. دائزة رويبة؛ ولاية بومرداس, شهادة الميلاد رقم 626
ستلقب من الآن فصاعدا : بوعمة تبيلة.

- بوحمار محمد المولود في 10 اكتوير سنة 1968
بحسين داي. ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 6144
سيلقب من الآن فصاعدا : بوعمة محمد .

- بوخنونة بلقاسم المولود في 14 سبتمبر سنة 1919
بالمراهنة؛ دائرة تاورة. ولاية سوق أاهراس» شهادة الميلاد
رقم 853 وعقد الزواج رقم 61 المسجل بتاريخ 21 مارس
سنة 1972 بالمراهنة. دائرة تاورة, ولاية سوق أهراس,
سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي بلقاسم وكذا ولداه
القاصران_الآتي اسمهما :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1123

« لزهر المولود في 30 مارس سنة 1970 بالمراهنة.
دائرة تاوزة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد رقم 233.

« ام السعد المولودة في 15 غشت سنة 1972
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 510.

- بوخنونة علي المولود في 9 يوليو 'سنة 1964 "
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 516 سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي علي.

- بوخنونة احمد الصالح المولود في 11 نوقمبر سنة
1966 بالمراهنة» دأئّر ة تاورة, ولاية سوق اهراسء شهادة
الميلاد رقم 576 سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي احمد :
الصالح. ‎١‏ |

- بوخنونة عبد الرحمان المولود في 1 يوليو سنة
1958 بالمراهنة. دأئر ة تاورة. ولاية سوق اهراس» شهادة
الميلاد رقم 87. وعقد الزواج رقم 108, المسجل بتاريخ 17
اكتوير سنة 1982 بالمراهنة. دأنر ة تاورة؛ ولاية سوق
اهراس, سيلقب من الآن قصاعدا : لطيفي عبد الرحمان ,
وكذا ولداه القاصران_الآتي اسمهما :

* مالك المولود في 29 يونيو سئة 1983 بسوق
اهراس. شهادة الميلاد رقم 2244.

* بلال المولود في 3 يونيو سنة 1984 بسوق اهراس.
شهادة الميلاد رقم 2231.

- بوخنونة مريم المولودة في أول. يوليو سنة 1959
بالمراهنة. دائرة تاورة, ولاية سوق اهراس, شهادة الميّلاد

,| رقم 88, وعقد الزواج رقم 81 المسجل بتاريخ 2 2 ديسمبر

سنة 1979 بالمراهنة. دائر:
ستلقب من الآن قصاعدا ا :

- بوخنونة رقية المولودة في اول يوليو سنة 1962
بالمراهنة. دائرة تاورة؛ ولاية سوق اهراسء شهادة الميلاد
رقم 42, وعقد الزواج رقم 30, المسجل بتاريخ 3 فبراير سنة
9 بلمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس؛ ستلقب
من الآن فصاعدا : لطيفي رقية. ا

- بوخنونة عمار المولود في 11 ابريل سنة 17948
بالمراهنة؛ دأنّر ة تاورة. ولاية سوق اهراس» شهادة الميلاد .
قم 61, وعقد الزواج رق6927, المسجل بتاريخ 26 سبتمبر
سئة 1979, بسوق اهراس. سيلقب من الآن فصاعدا :

لطيفي عمار. وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

ء
124

* سهام المولودة في 13 أبريل سئة 1982 ببوزريعة.
دائرة بئر مراد رايس؛ ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم
334

« سليم المولود في 16 مارس_سنة 1983 ببوزريعة.
دائرة بئر مراد رايس, ولاية الجزائرء شهادة الميلاد رقم 228.

* محمد المولود في 19 مارس سنة 1985 ببوزريعة,
دائرة بئثر مراد رايس, ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم
5 0

- بوخنونة محمد المولود في 7 غشت _سنة 1950
بسوق اهراس, شهادة الميلاد رقم 471, وعقد الزواج رقم
0, المسجل بتاريخ 28 مارس سنة 1985 بسوق اهراس.
سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي محمد؛ وكذا ابنه القاصر
الآتي اسمه :

* سليم_المولود في 8 غشت اسنة. 1987 بسوق
اهراس, شهادة الميلاد رقم 2916. ‎١‏

- بوخنونة عبد الله المولود في سنة 1916 بالمراهنة.
دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, سيلقب من الآن فصاعدا :

لطيفي عبد الله.

- بوخنونة فاطمة المولودة في 2 اكتوبر سنة 1956
بالمراهنة, دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 54, وعقد الزواج رقم 612. المسجل بتاريخ 26 سبتمبر
سنة 1979 بسوق اهراس. ستلقب من الآن فصاعدا :
اغليفي فاطمة.

- بوخنونة ناصر المولود في 8 اكتوبر سنة 1961
بالمراهنة, دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس. شهادة الميلاد
رقم 82 سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي ناصر.

- بوخنونة مصباح المولود في 19 يوليو سنة 1928
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراسء شهادة الميلاد
رقم 1172, وعقد الزواج رقم 74. المسجل بتاريخ 30 يوليو
سنة 1974 بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس»
سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي مصباحء وكذا ابناؤه
القصر الآتية اسماؤهم :

* نمشة المولودة في 18 يناير سنة 1970 بالمراهنة.
دائرة تاورة؛ ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد رقم 2

« حورية المولودة في 2 مايو سنة 1972 بالمراهنة.

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائزية / العدد 45

5 ربيع الثاني عام 1411 ه

« مليكة المولودة في 20 اكتوير سنة 1974 بالمراهنة.
دائرة تاورة, ولاية سوق اهراس. شهادة الميلاد رقم 654.

* نور الدين المولود في 27 مارس ‏ سنة 1977
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 158.

* حفيزة المولودة في 4 يناير سنة 1979 بالمراهنة. ‏ _
دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس. شهادة الميلاد رقم 11.

* حياة المولودة في 15 ابريل سنة 1983 بالمراهنة.
دائرة تاورة, ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد رقم 272.

« حدة المولودة في 30 مايو سنة 1985 بالمراهنة.
دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد رقم 158.

- بوخنونة محمود المولود في أول يوليو سنة 1965 .
بالمراهنة, دائرة تاورة؛ ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 223 سيلقب من الأن فصاعدا : لطيفي محمود.

- بوخنونة محمد المولود في أول يوليو سنة 1967
بالمراهنة, دائرة تاورة؛ ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 224 سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي محمد.

- بوخنونة فضة المولودة في 16 يناير سنة 1968
بالمراهنة, دائرة تاورة. ولاية سوق اهراسء شهادة الميلاد
رقم 30 ستلقب من الآن فصاعدا : لطيفي فضة. .

- بوخنونة نور الدين المولود في أول يوليو سنة 1957
بالمراهنة. دائرة تاورة؛ ولاية سوق اهراس, شهادة الميلا ‎٠‏
‏رقم 80, وعقد الزواج رقم 231, المسجل بتاريخ 22 ديسمبر
سنة 1979 بالمراهنة. دائرة تاورة, ولاية سوق اهراس.
سيلقب من الآن فصاعدا : لطيفي نور الدين؛ وكذا ابناؤه
القصر الآتية اسماؤهم : ‎١‏

* شوقي المولود في 8 اكتوبر سنة 1980 بسوق .
اهراس, شهادة الميلاد رقم 2977.

* عصام المولود في 17 نوفمبر سئة 1981 بسوق"
اهراس. شهادة الميلاد رقم 3715. ا

« عبد الرزاق المولود في 20 يثاير سبنة 1985
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 18. :
- بوخنونة مقدودة المولودة في 24 نوفمبر سنة 1927
بالمراهنة. دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس, شهادة الميلاد
رقم 1924. وعقد الزواج رقم 61, المسجل بتاريخ 21 مارس
سنة 1972 بالمراهنة؛ دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس,

دائرة تاورة. ولاية سوق اهراس» شهادة الميلاد رقم 4. تلقب من الآن قصاعدا لمية مقدودة.
5 ربيع الثاني عام 1411ه

- شادي محمد المولود في سنة 1913 بوادي
الابطال. دائرة تيفنيف. ولاية معسكرء شهادة الميلاد رقم
4, وعقد اواج رقم 1,. المسجل في سنة 1936 بِعين
فراح دائرة تيفنيف, ولاية معسكر. سيلقب من الآن
فصاعدا : شادلي محمد .

- شادر اعمر المولود في 24 يونيو سنة 1944 بوادي
الابطال, دائرة تيفنيف. ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
1,. وعقد الزواج رقم 24, المسجل بتاريخ 19 غشت سنة
8 بوادي الابطالء دائرة تيغنيف. ولاية معسكر. سيلقب
من الآن فصاعدا : شادلي اعمر. وكذا ابناؤه القصر الآتية
اسماؤهم :

« الجيلالي المولود في 15 ابريل ستة. 1972 بوادي
الابطال, دائرة تيغنيف. ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
8

« انور الدين المولود في 13 مايو سنة 1975 بوادي
الابطال. دائرة تيفنيف. ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم

8..
* صديق المولود في 20 نوفمبر سنة 1977 بوادي

الابطال. دائرة تيفنيف,؛ ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
6.

« بلقاسم المولود في 8 يوليو سنة 1980 بوادي
الابطال. دائرة تيغنيف, ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
40 :

« عثمان المولود في 25 يناير سنة 1982 بوادي
الابطال. دائرة تيغنيف. ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
81 إ: :

.« فايزة المولودة قي 26 ديسمبر سنة 1984 بوادي
الابطال. دائرة تيغنيف. ولاية معسكر, شهادة الميلاد رقم
62.

- شادي سايح المولود في 25 فبراير سنة 1949
بوادي الأبطال, دائرة تيغنيف. ولاية معسكر. شهادة الميلاد
رقم 05. وعقد الزواج رقم 072, المسجل بتاريخ 3 سببتمبر
سنة 1973 بوادي الابطال. دائرة تيغنيف. ولاية معسكر.
سيلقب من الآن فصاعدا : شادلي سايح. وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :

* نجاة المولودة في 7 مارس_سنة 1976 بتيفنيف.
ولاية معسكر., شهادة الميلاد رقم 976/388.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1425

«* الزهرة المولودة في 3 يوليو سنة 1979 بوادي
الابطال. دائرة تيغنيف, ولاية معسكر.ء شهادة الميلاد رقم
3 آٍ
*« سعاد المولودة في 7 سبتمبر سبئة 1982 بوادي
الابطال» دائرة تيغنيف», ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم
4
- شادي العربي المولود في 7 أبريل سنة 1963 ببني
لنت؛ دائرة مهدية؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 79
سيلقب من الآن فصاعدا : شادلي العربي.

- شادي بن خدة المولود في 29 أبريل سنة 1965,
بمهدية, دائرة مهدية ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 351
سيلقب من الآن فصاعدا : شادلي بن خدة.

- شادي عبد القادر المولود في 5 أبريل سنة 1967
بمهدية؛ دائرة مهدية؛ ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 263
سيلقب من الآن فصاعدا : شادلي عبد القادر.

- شادي عوالي المولودة في سنة 1956. بمهدية. دائرة
مهدية. ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 06 ستلقب من الآن
فصاعدا : شادلي عوالي.

- شادي فريحة المولودة في 3 مارس _سنة 1971,

بمهدية, دائرة مهدية. ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 213

ستلقب من الآن فصاعدا : شادلي فريحة.

- شادي مسعودة المولودة في 4 ابريل سنة 1973
بمهدية. دائرة مهدية؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 334
ستلقب من: الآن فصاعدا : شادلي مسعودة.

- بوداب جميلة المولودة في 12 مارس _سنة :1940
بأولاد حنيش, ولاية بزج بوعريريج, شهادة الميلاد رقم 151
وعقد النواج رقم 3. المسجل بتاريخ 13 ديسمبر سنة
4 ببلدية زمورة, دائرة مجانة؛ ولاية برج بوغريريج..
ستلقب من الآن فصاعدا : بن عبد الله جميلة.

- محروق الرأس حميد المولود في سنة 1958 باولاد
خلوف. دائرة شلغوم العيد؛ ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم
5, وعقد الزواج رقم 154, المسجل بتاريخ 2 يونيو سنة
71 بشلغوم العيدء ولاية ميلة. سيلقب من الآن
فصاعدا : سعودي حميد. وكذا ولداه القاصران_الآتي
اسمهما : ٍ

« عبد الرزاق المولود في 18 اكتوبر سنة 1983
بشلغوم العيد. ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 1881.
1426

« آمين المولود في 16 يناير سنة 1985 > بشلغوم
العيد. ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 141.

- محروق الرأس عماز المولود في سنة 1949 باولاد
خلوف, دائرة شلغوم العيدء ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم
8,. وعقد الزواج رقم 93. المسجل بتاريخ 13 سبتمبر
سنة 1979 بعين مليلة. ولاية آم البواقي. سيلقب من الآن

فصاعدا : سعودي عمار. وكذا ابناؤه القصر_ الآتية .
اسماؤهم.

* احمد المولود في 23 مايو سنة 1978 باولاد خلوفء
دائرة شلغوم العيدء ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 752.
« فتحي المولود في 23 مايو سنة 1979 باولاد خلوفء
دائرة شلغوم العيدء ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 322.
« نور الدين المولود في 16 يناير سنة 1981 باولاد
خلوف. دائرة شلغوم العيدء ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 37.
* دليلة المولودة في 15 سبتمبر سنة 1982 باولاد
خلوف, دائرة شلغرم العيد؛ ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم
5 :
« ربيحة المولودة في 10 يوليو سنة 1984 باولاد
خلوف. دائرة شلغوم العيد. ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم

29

‎٠‏ « حليمة المولودة في 28 يناير سنة 1986 باولاد
خلوف, دائرة شلغوم العيد؛ ولاية ميلة: شهادة الميلاد رقم
27 :

‏- سردوك بغشام المولود في 21 سبتمبر سنة 1960
بنزرق, بلدية اولاد خالد؛ دائرة عين الحجر, ولاية سعيدة؛
شهادة الميلاد رقم 353, وعقد الزواج رقم 113 المسجل
بتاريخ اول اكتوبر سنة 1986 بسعيدة, سيلقب من الآن
فصاعدا : عبد الرحمان بغشام. وكذا ابنته القاصرةالآتي
اسمها: ‎١‏

‏« خديجة المولودة في 18 غشت سنة 1987 بسعيدة»
شهادة الميلاد رقم 3790.

‏- تليس صالح المولود في 22 فبراير سنة 1962

‏بمتليلي. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 114 وعقد الزواج

‏رقم 162, المسجل بتاريخ 22 سبتمبر سنة 1983 بمتليلي»
ولاية غرداية .,سيلقب من الآن فصاعدا : بن سانية صالح.
وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم : ‎١‏

‏« كلثوم المولودة في 30 مايو سنة 1984 بمتليل»
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 450.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

‏5 ربيع الثاني عام 1411 هد

‏* فطيمة المولودة في 13 مارس سنة 1985 بمتليلي» .
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 275.

‏*« يونس المولود في 7 مارس سنة 1987 بمتليلي؛ ولاية -
غرداية. شهادة الميلاد رقم 209.

‏- تليس بوعمامة المولود في أول أبريل سنة 1970
بمتليلي. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 173 سيلقب من
الآن فصاعدا : بن سانية بوعمامة.

‏- تليس محمد المولود في سنة 1926 بمتليلي؛ ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 706, وعقد الزواج رقم 72
المسجل بتاريخ 3 أبريل سنة 1963 بمتليلي؛ ولاية غرداية
بوعقد الزواج الثاني المسجل بتاريخ 25 اكتوبر سنة 1983
بمتليي. ولاية غرداية. سيلقب من الآن فصاعدا : بن سانية

‏محمد. وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :
* حدة المولودة في 11 ابريل سنة 1972 بمتليلي.

‏ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 183.
« نور الدين المولود في 17 مايو سنة 1984 بمتليليء
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 411.

‏« خالد المولود في 31 يوليو سنة 1986 + ولاية
يي يون بمددر ََ
غرداية. شهادة الميلاد رقم 585.

‏« مسعود المولود في 15 يناير سنة 1969 بمتليليء
ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 27.

‏- تليس عائشة المولودة في 16 توفمبر سنة 1966
بمتليلي, ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 596 وعقد الزواج
رقم 56 المسجل بتاريخ 7 مايو سنة 1985 بمتليلي, ولاية
غرداية. ستلقب من الآن فصاعدا : بن سانية عائشة.

‏- تليس مسعودة المولودة في 24 يونيو سنة 1964
بمتليلي. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 335 وعقد الزواج
رقم 246 المسجل بتاريخ 8 ديسمبر سنة 1980 بمتليليء
ولاية غرداية. ستلقب من الآن فصاعدا : بن سانية
مسعودة.

‏- تليس الزهرة المولودة في سنة 1959 بمتليلي. ولاية
غرداية. شهادة الميلاد رقم 205 وعقد الزواج رقم 1971
المسجل بتاريخ 11 اكتوبر سنة 1981 بمتليلي, ولاية غرداية؛
ستلقب من الآن فصاعدا : بن سانية الزهرة.

‏- تليس ابراهيم المولود في 21 فبراير سنة 1967
بمتليلي؛ ولاية غرداية؛ شهادة الميلاد رقم 5 سيلقب من

‏الآن فصاعدا : بن سانية ابراهيم.
5 ربيع الثاني عام 1411ه
- تليس احمد المولود في سنة 1931 بمتليلي. ولاية

غرداية. شهادة. الميلاد رقم 714, وعقد الزواج رقم 03

المسجل بتاريخ 24 يناير سنة 1964 بمتليلي. ولاية غرداية,

سيلقب من الآن فصاعدا : بن سانية احمد. وكذا ابتاؤه

القصر الآتية اسنماؤهم :

* عمر المولود في 16 نوفمبر سنة 1969 بمتليلي.

غرداية. شهادة الميلاد رقم 630.

* عائشة المؤلودة في 19 ابريل سنة 1971 بمتليلي.

غرداية. شهادة الميلاد رقم 310.

* مسعودة المولودة في 21 نوفمبر سنة 1972 بمتليلي.

غرداية. شهادة الميلاد رقم 603.

ولاية
ولاية

ولاية

بمتليلي. ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 501.

* ميروكة المولودة في 11 مايو سنة 1976 بمتليليء
غرداية. شهادة الميلاد رقم 285.

* الحاجة المولودة في 20 اكتوبر سنة 1977 بمتليلي.
غرداية. شهادة الميلاد رقم 688. ©

*# خضرة المولودة ِ 29 يوليو سنة 1979 بمتليلي؛
ولاية عرداية. شهادة الميلاد رقم 5.
ِ مريم المولودة في 16 يناير سنة 1982 بمتليلي؛
ا شهادة الميلاد رقم 48.

- تليس سعيدة المولودة في أول نوفمبر سنة 1963
بمتليلي, ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 699 وعقد الزواج
رقم 216 اللسجل بتاريخ 21 اكتؤبر سنة 1980 بمتليليء
ولاية غرداية. ستلقب من الآن فصاعدا : بن سانية سعيدة.

ولاية

ولاية

- تليس الزهرة المولودة في 13 مايو سنة 1965

بمتليلي؛ ولاية غرداية, شهادة الميلاد رقم 246. وعقد الزواج
رقم 36 المسجل بتاريخ 25 مارس سنة 1986 بمتليلي, ولاية
غرداية. ستلقب من الآن فصاعدا : بن سانية الزهرة.

- الموسخ الوناس المولود في 30 ديسمبر سنة 1953
ببغلية؛. دائرة دلس, ولاية بومرداس» شهادة الميلاد رقم 300
وعقد الزواج رقم 2 المسجل بتاريخ 7 يناير سنة 1974
بالقصبة, دائرة باب الوادي. ولاية الجزائر, سيلقب من الآن
فضاعدا : موسك. الوناس. وكذا ابناؤه القصر الآتية
اسماؤهم :

« راضية المولودة في 5 يوليو سئة 1974 بالقصبة.
دائرة باب الوادي ‎٠‏ ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 10.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 -

5., ستلقب من الآن فصاعدا :

17

* طارق المولود في 25 غشت سنة 1975 بالقصبة,
دائرة باب الوادي, ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 1473.

*« رابح المولود في 2 يناير سنة 1977 بالقصبة؛ دائرة
باب الوادي. ولاية الجزائر» شهادة الميلاد رقم 29.

« وسيلة المولودة في 7 أبريل سنة 1979 بالقصبة,
دائرة باب الوادي, ولاية الجزائر. شهادةٌ الميلاد رقم 1114.

« خالد المولود في 14 يونيو سنة 1982 بالقصية.
دائرة باب الوادي,؛ ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 782.

- الموسخ علي المولود في 2 اكتوبر سنة 1932 ببغلية,
دائرة دلسء؛ ولاية بومرداس؛ شهادة إيليلاد رقم 9 وعقد
الزواج رقم 215 المسجل بتاريخ 7 مايو سنة 1951 بتاورقة,
دائرة دلس ‎٠‏ ولاية بومرداس؛ عقد زواج ثاني رقم 20
مسجل بتاريخ 29 مايو سنة 178 بتاورقة؛ دائرة دلس»
ولاية بومرادس, سيلقب من الآن قصاعدا : موسك علي.
وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

« حورية المولودة في 9 ديسمبر سئتة 1973 بتيزذي
ورقو» شهادة الميلاد رقم 3.

* خدوجة المولودة في 4 مارس _سنة 1975 ببرج
منايل. ولاية بومرداس, شهادة الميلاد رقم 750.

« فتيحة المولودة في 10 أبريل سنة 1978 بدلس,
ولاية بومرداس». شهادة الميلاد رقم 614.

« زكية المولودة في 6 مارس سنة 1979 بدلس. ولاية
بومرداس؛, شهادة الميلاد رقم 432.

« كريمة المولودة في 23 مايو ستة 1981 بدلس, ولاية.
بومرداس, شهادة الميلاد رقم 910.

« شهرزاد المولودة في 6 مارس سنة 1983 بدلس, "
ولاية بومرداس, شهادة الميلاد رقم 482.

- الموسخ الويزة المولودة في 11 غشت بئتة 1969
بتاورقة. دائرة دلسء ولاية بومرداس, شهادة الميلاد رقم
موسك الويزة.

بتاورقة. دائرة دلسء ولاية بومرداس؛ شهادة الميلاد رقم
2, سيلقب من الآن فصاعدا : موسك بلعيد. 1

- الموسخ ضاوية المولودة في 18 غشت سئة 1965

بتاورقة؛ دائرة دلس» ب جومرد اس* شهادة اليلاد رقم
1428
‎٠:‏ - الموسخ نصيرة المولودة في 22 يناير سنة 1963
بتاورقة, دائرة دلس. ولاية بومرداس. شهادة الميلاد رقم
3. وعقد الزواج رقم 60 المسجل بتاريخ 6 سبتمبر سنة
3 ببغلية, دائرة دلس, ولاية بومرداس, ستلقب من الآن
قصاعدا : موسك نصيرة. :
- الموسخ اعمر المولود في 27 يونيو سئة 1958
بتاورقة. دائرة دلس, ولاية بومرداس؛ شهادة الميلاد رقم
- الموسخ رابح المولود في 17 ديسمبر سنة 1955
بتاوزقة. دائرة دلس. ولاية بومرداس, عقد الزواج رقم 71

المسجل بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1984 بتاورقة. دائرة دلس»

ولاية بومرد اس » سيلقب من الان قصاعدا : موسك رابح.

- الموسخ الوناس المولود في 13 فبرايز سنة.1953
ببغلية. دائرة دلسء اولاية مؤمرداس» شهادة الميلاد رقم

- عقين اعد اليليه 0 27 تواميز سنة 14947

بخنشلة, شهادة الميلاد رقم 472 وعقد الزواج رقم 129
المسجل بتاريخ 20 يوليو سنة 1976 بخنشلة. سيلقب من
‎٠‏ الآن فصاعدا : اقرابي احمد. وكذا ابناؤه القصر الآتية

« لمية المولودة في 26 مايو سنة 1974 بحسين داي»
ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 3505.

© امير المولود في 8 يونيو سنة 1975 بالجزائره
شهادة .الميلاد رقم 1923.

* طارق المولود في 2 مايو سنة 1979 بالجزائر
شهادة الميلاد رقم 1619.

- جاجة بلاحة المولوذ في سنة 1926 بعقازء دائرة
سيق ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 01 وعقد الزواج رقم
8 المسجل بتاريخ 5 غشت ‏ سنة 1957 بسيق. ولاية
معسكز, سيلقب من الآن فصاعدا : بن عيسى بلاحة. وكذلك

- # عمر المولود في 21 مارس سنة 1976 بسيق. ولاية
معسكر. شهادة الميلاد رقم 547.

« نورة المولودة في 23 اكتوبر سنة 1973 بسيقء
ولاية معسكة. شهادة الميلاد رقم 4.

« علي الشريف المولود في 17 مايو سنة 1972 بسيقء
ولاية معسكرء شهادة الميلاد رقم 695.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 -

5 ربيع الثاني عام 1411 ه

- جاجة بن عيسى المولود في 24 غشت اسئة 1964
بسيق؛ ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 1131 سيلقب من
الآن فصاعدا :بن عيسى ‏ بن عيسى. -

- جاجة محمد المولود في 27 يناير سنة 1961 بسيقء
ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 164 سيلقب من الآن
فصاعدا : بن عيسى محمد .

- جاجة فاطمة المولودة في 17 يونيو سنة 1957
بيسيق» ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 8 وعقد الزواج
رقم 1 المسجل بتاريخ 12 اكتوبير سنة 1980 بسيق؛ .
ولاية معسنكر. ستلقب من الآن فصاعدا : بن عيسي فاطمة.

- خماج بوزيد المولود في 7 غشت سنة 1936 بالقلة.
دائرة مجانة. ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم
9. وعقد الزواج رقم 10 المسجل يتاريخ 2 فبراير 1966
بسطيف, سيلقب من الآن فصاعدا " بن عطية بوزيد ”. وكذا ابناؤه
القصر الآتية اسماؤهم : :

« الجمعي المولود في 18 غشت 1970 بثنية النصره
دائرة مجانة.؛ ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم 1.
* عباس المولود في 29 يونيو 1973 بثنية النصرء
دائرة مجانة؛ ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم 0.
* رضوان المولود في 26 مايو سنة 1976 بيرج
بوعريريج, شهادة الميلاد رتم 6 76
بوعريريج» شهادة الميلاد رقم 2..

- خماج حسينة المولودة في 15 ينايز سنة 1968
اين دائرة مجانة.؛ ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم

وعقد الزواج رقم 70 المسجل في 4 يوليو 1984
جا ولاية برج بوعريريج؛ ستلقب من الآن فصاعدا “"
عطية حسينة ”

- خماج محمود محمود المولود في 18 ابريل 1965 بثنية

النصرء دأئرة ة مجانة؛ ولاية برج بوعريريج» شهادة الميلاد ب
9, سيلقب من الآن فصاعدا “ بن عطية محمود ”

- خماج مختار المولود في 18 فبراير 1959 بثنية
النصر, دائرة مجانة؛ ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم
0. وعقد الزواج رقم 5 المسجل بتاريخ 18 فبراير 1986
بثنية النصر. دائرة مجانة؛ برج بوعريريج؛ سيلقب من الآن
فصاعدا " بن عطية مختار ”. وكذا بنته القاصرة الآتي
اسمها. ‎٠‏
5 زبيع الثاني عام 1411ه

« سهام المولودة في 11 يونيو 1986 ببرج بوعريريج»
شهادة ايلاد رقم 2936.

- خماج نور الدين المولود في 31 اكتوبر 1962 بثنية

النصر» دائرة مجانة؛ ولاية برج بوعريريج.؛ عقد الزواج رقم :2

29 المسجل بتاريخ 84/3/21 بثنية النصرء دائرة مجانة؛
‎٠‏ ولاية برج بوعريريج؛ سيلقب من الآن فصاعذا " بن عطية
نور الدين ”. وكذا ولداه القاصران الآتي اسمهما :
«* عمر المولود في 22 غشت 1986 ببرج بوعريريج»
شهادة الميلاد رقم 7
* زكريا المولود في 20 ديسمبر 1987 براس الوادى»
ولاية برج بوعريريج؛ شهادة الميلاد رقم 2081.

بسيدي دحوء ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 117. وعقد
الزواج رقم 170 المسجل بتاريخ 6 يوني 1970 بالمحمدية,
ولاية معسكرء سيلقب من الآن: قصاعدا “ ولد فارس
”. وكذاء ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :
* علي المولود في 16 مارش 1972 بالمحمدية؛ ولاية
معسكرء شهادة الميلاد رقم 480.

'* نور الدين المولود في 7 ابريل 1973 بالمحمدية.
ولاية معسكر. شهادة الميلاد رقم 699.

*« حميدو المولود في 11 ابريل 1974 بالمحمذية, ولاية
معسكرء شهادة الميلاد رقم 723. |

محمد

* مراد المولود في 3 سبتمبر 1975 بالمحمدية؛ ولاية.

1

.1680 ‏شهادة الميلاد رقم‎ ٠
‏حاج المولود في 4 يناير 1980 بالمحمدية؛ ولاية‎ *
.40 ‏معسكر. شهادة الميلاد رقم‎
‏سعاد المولودة في 13 سبتمبر 1982 بالمحمدية,‎ *
.2013 ‏ولاية معسكر, شهادة الميلاد رقم‎
‏رضوان المولود في 3 يونيو 1985 بالمحمدية. ولاية'‎ *«
.1180 ‏معسكر. شهادة الميلاد رقم‎
‏مقتول ميلود المولود في 24 مايو 1945 بتافرنت,‎ -
‏ولاية سعيدة, عقد الزواج زقم 54 المسجل بتاريخ 11فبرايز‎
‏سنة 1974 بسيدي بلعباس سيلقب من الآن فصاعدا‎
: ‏مكتوب ميلود ”. وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم‎ "

الجريدة الرمسية للجعهورية الجزلفرية / الهدة .45

| الزواج رقم 39 المسجل بتاريخ 4 غشت

1429

« فاطمة المولودة في 29 مارس 1974 بسيدي
بلعباس. شهادة الميلاد 1666.

اس. شهادة الميلاد رقم 041

«* عائشة المولودة في 2 ابريل 1978 بسيدي بلعباس,
شهادة الميلاد رقم 2024.

* هواري المولود في 8 ابريل 1981 بسيدي بلعباس,
شهادة الميلاد 1986.

«* نصيرة المولودة في 15 مارس" 1984 بسيد
بلعباس, شهادة الميلاد رقم 1600. 70

« فافة المولودة في 18 اسبتمبر 1985 بسيدي . ‎٠‏
‏بلعباس. شهادة الميلاد رقم 5409.

«* مليكة المولودة في 18 سيتمير 1985 بسيدي
بلعباس, شهادة الميلاد رقم 5408. .

'* العربي المولود في 10 فبراير 1988 بسيدي
بلعباس, شهادة الميلاد رقم 7

- نياطي محمود المولود. في أول يونيو 1932 ببوماتع.
دائرة مازونة؛ ولاية غليزان. شهادة الميلاد رقم 152, وعقد
الزواج رقم 3147 المسجل بتاريخ 9 توقمبر 1964 بوهران.
سيلقب من الآن قصاعدا “ احمد الكبير محمود ”

مازونة؛ ولاية غليزان. شهادة الميلاد رقم 12, وعقد الزواج
رقم 225 المسنجل بتاريخ 18 غشت 1919 بمازونة؛ ولاية
غليزان. سيلقب منْ الآن قصاعدا " احمد الكبير محمد ”.

- حلوف رابح المولود في 2 افريل 1950 ببني لنت؛ .
دائرة المهدية؛ ولاية تيارت» شهادة الميلاد رقم 192,؛ وعقد
9 بقرطوفة؛
دائرة الدحموني؛ ولاية تيارت. سيلقب من الآن فصاعدا
* حاسي رابح ”. وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

.

«* مختارية المولودة في 19 غشت 1982 بتيارت.
شهادة الميلاد رقم 2945.

* محمد المولود في 10 أبريل 1986 بتيارت, شهادة
الميلاد رقم 2205.

* احمد المولود في 4 ,سبتمبر 1987 بتيارت, شهادة
الميلاد رقم 2723.
10

. - حلوفي انطيب المولود في 11 ابريل 1959 ببني لنتء
دائرة الدخموني, ولاية تيارت» عقد الزواج رقم 191.
المسجل بتاريخ 28 نوفمبر 1983 بالدحموني, ولاية تيارتء

' سيلقب من الآن فصاعدا * حاسي الطيب ”.. وكذا ابتاؤه
القصر الآتية اسماؤهم :

* رابح المولود في 5 اكتوير 1984 بالدحموني؛ ولاية
تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 374.

ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 239.

.« قريدة ة المولودة في 12 مارس 1987 بتيارت» شهادة
الميلاد رقم 1081.

- حمرا كروحة سعيد المولود في عام 1928 باولاد
عطية, دائرة القل. ولاية سكيكدة, شهادة الميلاد رقم 64
وعقد الزواج المسجل بتاريخ 12 مارس 1966 بعنابة. وعقد
الزواج الثاني رقم 245 المسجل في 12 مايو 1959
بسكيكدة, سيلقب من الآن فصاعدا " عامر سعيد ”. وكذا
ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

* سالم المولود في 15 فبراير 1968 ؛ بعنابة. شهادة
الميلاد رقم 1589.

* بادر المولود في 26 يناير 9 بعنابة, شهادة
الميلاد رقم 832. :

* حسيبة المولودة في 17 عاد 1973 بعنابة. شهادة
الميلاد رقم 6293.

* مريم المولودة في 25 يوليو 1975 بعنابة. شهادة
الميلاد رقم 7077.

.« زكية المولودة ِ 4 ديمسبر 177 بعنابة. شهادة
الميلاد رقم 12468.

* كلثوم المولودة في 19 مارس 1982 بعنابة. شهادة
الميلاد رقم 3038.

- حمرا كروحة الويزة المولودة في 11 أبريل 1960
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 5408. ستلقب من الآن فصاعدا
" عامر الويزة ”.

- حمرا كروحة نصيرة المولودة في 21 مايقو 1961
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 5409, ستلقب من الآن فصاعدا

مز نصيرة * ءءء

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 .

5 ربيع الثاني عام 1411 ه .

- حمرا كروحة جمال المولود في 29 اكتوبز 1966
بعنابة. شهادة الميلاد رقم 6824, سيلقب من الآن فصاعدا
" عامر جمال ”.

. - بلحماري سعد المولود في سنة 1935 بمعامرة.
دائرة الاغواطء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم 284 وعقد
الزواج رقم 02 المسجل بتاريخ 5 فبزاير 1960 بالارباع»
دائرة الاغواط ولاية الاغواطء سيلقب من الآن فصاعدا
" عبد العزيز سعد ”. وكذا ابناؤه القصر الآتية اسماؤهم :

« عبد الحليم المولود في 13 سبتمبز 1979 بالاغواطء
شهادة الميلاد رقم 1612.

«* بلخير المولود في 4 مارس 1971 بالاغواطء شهادة
اليلاد رقم 372.

«* حسين المولد في 9 سبتمبر 1973 بالاغواطء شهادة
الميلاد رقم 1297.

« اخيرة المولودة في اول ديسمير_ 5 بالاغواط.ء
شهادة الميلاد رقم 1770

- بلحماري مباركة المولودة في سنة 1958 بالمعامرة,
دائرة الاغواط,ء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم 9.
وعقد الزواج رقم 2 المسجل بتاريخ 4 نوفمبر 1976

بالاغواطء ستلقب من الآن فصاعدا " عبد العزيز مباركة ”.

- بلحماري عيسى المولود في 28 ديسمبر 71960 :8
بالارباع. دائرة الاغواط؛ ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم
9. وعقد الزواج رقم 02 المسجل بتاريخ 2 يناير 1985
بالاغواط, سيلقب من الآن فصاعدا “ عبد العزيز عيسى ”
وكذا ولداه القاصران الآتي اسمهما : ا

* نفيسة المولودة في 10 سيتمبر 1985 بالاغواط»ء
شهادة الميلاد ‏ رقم 2068. .

* اسامة المولود في أول يناير 1987 بالاغواطء شهادة
الميلاد رقم 06.

- بلحماري عبد الله المولود في 11 ديسمير 1963
بالارباع؛ دائرة الاغواطء ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم
8. وعقد الزواج رقم 621 المسجل بتاريخ 24 نوفمير
7 بالاغواطء سيلقب من الآن فصاعدا " عبد العزيز
عبد الله ”:

' - بلحماري السايح المولود في 15 فبراير 1966

بالارباع. دائرة الاغواط. ولاية الاغواطء شهادة الميلاد رقم
9. سيلقب من الآن فصاعدا " عبد العزيز السايح ”
5 ربيع الثاني عام 1411ه

- بلحماري عزيز المولود في 4 توفمبر 1968 بالاغواط.
شهادة الميلاد رقم 1204, سيلقب من الآن فصاعدا " عبد
العزيز عَزير ".

- وود باية المولودة في 6 يناير 1949 بنوثينقام
(انجلترا) شهادة الميلاد مسجلة بالقنصلية الجزائرية
بانجلترا في 12 مارس 1985, تحت رقم 85/22؛ وعقد
الزواج رقم 543 المسجل بتاريخ 4 ديسمبر 1973 بواضية
دائرة بوغني, ولاية تيزي وزوء ستلقب من الآن فصاعدا
" مجذوب باية ".

- مكامشة عبد الله المولود في 14 غشت 1915
بالحناية, دائرة الرمشي, ولاية تلمسان, شهادة الميلاد رقم 3,
وعقد الزواج رقم 29 المسجل بتاريخ 19 مارس 1958
بالحناية. دائرة الرمثي؛ ولاية تلمسان. سيلقب من الآن
فصاعدا “ بن عمار غبد الله ”.

-مكامشة سمية المولودة في 6 مارس 1954
بالحناية, دائرة الرمشي؛ ولاية تلمسان؛ شهادة الميلاد رقم
1 ستلقب من الآن فصاعدا “ بن عمار سميرة ”.

: - مكامشة نعيمة المولودة في 17 نوفمبر 1956
بالحناية. دائرة الرمثي. ولاية تلمسان. شهادة الميلاد رقم
9. وعقد الزواج المسجل بتاريخ 16 يوليو 1979 بوهرانء
ستلقب من الآن فصاعدا “ بن عمار نعيمة”.
- مكامشة بن عيسى المولود في سنة 1962 بالحناية,
دائرة الرمشي؛ ولاية تلممسان. شهادة الميلاد رقم 2001.
سيلقب من الآن فصاعدا “ بن عماريزنعيسى ”.

- بوطيبة بن قلاوز محمد المولود في 5 غشت 1959
بمستغانم. شهادة الميلاد رقم 1462 سيلقب من الآن
فصاعدا “ بوطيبة محمد ”.

- سابغ ذيلو محمد المولود في سنة 1943 وادي
الطاقة. دائرة ثنية العابد. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم
3, وعقد الزواج رقم 149 المسجل بتاريخ أول اكتوبر
6 بوادى الطاقة. دائرة ثنية العابدء ولاية باتنة. سيلقب
.من الآن فصاعدا “ سابغ محمد ”. وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :

* ربيعة المولودة في 14 اكتوبر 1977, وادي الطاقة,
دائرة ثنية العابد. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 408.

* سامية المولودة في 27 مارس 1980 بوادي الطاقة.
دائرة ثنية العابدء ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 220.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 -

1431

« ياسين المولود في 6 يناير 1985 بوادي الطاقة.
ثنية العابد. ولاية باتنة, شهادة الميلاد رقم 05.

«* عزالدين المولود في اول سبتمبر 1986 بوادي
الطاقة. دائرة ثنية العابد. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم
8.

* صباح المولودة في 25 يوليو 1988 بوادي الطاقة.
دائرة ثنية العابد. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 386.

- برينو دلهوم جان بيار المولود في 6 يناير 1954
ببشارء ولاية بشار. وعقد الزواج رقم 27 المسجل بتاريخ 2
غشت 1971 ببلدية تبلبالة. دائرة العبادلة. ولاية بشار.
سيلقب من الآن فصاعدا " بوشيبة محمد ”.

- سبرينغ نيسفيلد ارلات جيزال المولودة في 22 يونيو
0 بفج مزالة. دائرة فرجيوة. ولاية ميلة. شهادة الميلاد
رقم 4 وعقد الزواج رقم 8 المسجل بتاريخ 0 جويلية
7 بقسنطينة ستلقب من الآن فصاعدا “ رمضاني
دليلة ”.

- غبريو أكلي المولود في عام 1924 بفرعون؛ دائرة
اميزور. ولاية بجاية, شهادة الميلاد رقم 1176. وعقد الزواج
رقم 346 المسجل بتاريخ 21 اكتوير 1952 بفرعون, دائرة .
اميزور» ولاية بجاية. سيلقب من الآن فصاعدا * بعزيزن
أكلي ”. وكذا ابنه القاصر الآتي اسمه :

* زهير المولود في 21 جوان 1970 بفرعون؛ دائرة
اميزورء ولاية بجاية؛ شهادة الميلاد رقم 552.

- غبريو يوسف المولود في 7 غشت 1953 بفرعون»
دائرة اميزور. ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 341,. وعقد
الزواج رقم 19 المسجل بتاريخ أول مارس 1972 بفرعون»
دائرة اميزورء ولاية بجاية. سيلقب من الآن فصاعدا :
بعزيزن يوسف. وكذا ابتاؤه القصر الآتية اسماؤهم :

* غالية المولودة في 21 فبراير 1973 بفرعون.؛ دائرة -
اميزورء ولاية بجاية.. شهادة الميلاد رقم 72.

« زكية المولودة في 28 غشت 1974 بفرعون,؛ دائرة
اميزور. ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 354.

* العياشي المولود في 11 مارس 1980 بفرعون, دائرة
اميزورء ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 150.

« عبد السلام المولود في 6 مايو 1983 بفرعون, دائرة
اميزور, ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 259. :

«* عزالدين المولود في 3 فبراير 1985 بفرعون؛ دائرة
اميزورء ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 733.
1432

. - غبريو محند الصادق المولودفي 13 غشت 1954

بفرعون, دائرة أميزور. ولاية بجاية, شهادة الميلاد رقم 333, '

وعقد الزواج رقم 23 المسجل بتاريخ 22 ابريل 1979
: بفرعون. دائرة اميزوره ولاية بجاية. سيلقب من الآن
فصاعدا : بعزيزن محند الصادق. وكذا ابناؤه القصر الآتية
اسماؤهم :
مق * رياض, المولود في 24 اكتوبر 1980 يفرُون
اميزور» ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 521.

* جمال المولود في 10 ابريل. 1982 بفرعون. دائرة
اميزورء ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 213.

«* سمية المولودة في 13 اكتوبر 1984 بفرعون, داثرة
اميزور» ولاية بجاية. شهادة الميلات رقم453.

- غبريو سعدي المولود في عام 1958 بفرعون. دائرة
أميزور ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 17, سيلقب من الآن
قصاعدا :

ن؛ دائرة

بعزيزن سعدي.

- غبريو الويزة المولودة في 21 ابريل 1960 بفرعون
دائرة اميزور» ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 33, وعقد
الزواج رقم 324 المسجل بتاريخ 13 غشت 1979 ببجاية.
ستلقب من الآن فصاعدا : بعزيزن الويزة.

-- غبريو عبد الحق المولود في 29 مايو 1963 بفرعون»
دائرة اميزورء ولاية بجاية. شهادة الميلاد رقم 66 سيلقب
من الآن فصاعدا : بعزيزن عبد الحق. ٍ

- بالبقرة سالمة المولودة في 5 مارس 1962 بالقرارة,
دائرة بريان؛ ولاية غرداية. شهادة الميلاد رقم 148, ستلقب
من الآن قصاعدا : الهاشمي سالمة.

- بايرة محمد المولود في 27 مارس 1933 بالحوارث, .

دائرة فرندة؛ ولاية تيارتء شهادة الميلاد رقم 3م وعقد
تيارت. ستلقب من الآن فصاعدا : طالب محمد. وكذا ابناؤه
القصر الآتية اسماؤهم :

« رشيد المولود في 26 اكتوبر 1971 بوهران. شهادة
الميلاد رقم 12788.
ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 298.
ولاية تيارت؛ شهادة الميلاد رقم 1343.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ انعد 45

5 ربيع الثاني عام 1411 هد

- بايرة مصطفى المولود قي 7 ديسمبر 1964 بفرندة»
ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 1030 سيلقب من الآن

- بايرة خيرة المولودة في 20 نوفمبر 1967 بفرندة؛
ولاية. تيارت. شهادة الميلاد رقم 866. ستلقب من الآن
قصاعدا : طالب خيرة.

- بايرة طاهر المولود في 8 اكتوير 1935 بالحوارث
دائرة فرندة؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 629, وعقد
الزواج رقم 146 المسبجل بتاريخ 20 نوفمبر 1967 بفرندة,
ولاية تيارت. سيلقب من الآن فصاعدا : طالب ظاهر:

- بايرة رقية المولودة في سنة 1960 ببلدية مشرع
الضصف. دائرة الدحموتي. ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم
1 / 7 ستلقب من الآن فصاعدا : طالب رقية.

- بايرة قاطمة المولودة في 5 مارس 1945 بالحوارث.
دائرة فرندة؛ ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 420 ستلقب
من الآن فصاعدا : طالب فاطمة. :

- بايرة خديجة المولودة في 15 اكتوير 1948 بفرندة,
ولاية تيارت. شهادة الميلاد رقم 290, وعقد الزواج رقم 16 '
المسجل بتاريخ 5 فبراير 1974 بتيارت؛ ستلقب من الآن
فصاعدا : طالب خديجة.

- بايرة عائشة المولودة في 6 مايو 1952 بفرندة, ولاية
تيارت» شهادة الميلاد رقم 139, ستلقب من الآن فصاعدا :
طالب عائشة.

- بايرة عوالي المولودة في 15 مارس 1956 بفرندة.
ولاية تيارت, شهادة الميلاد رقم 107, وعقد الزواج رقم 53
المسجل بتاريخ 12 يوليو 1974 بفرندة, ولاية تيارت. ستلقب
من الآن فصاعدا : طالب عوالي.

- صباح الخير عبد الله المولود في 26 سبتمبر 1962
بختشلة. شهادة الميلاد رقم 851, :-سيلقب من الآن
فصاعد : سليماني بوعلام.

- يولكرود محمد المولود في 22 نوفمبر 1921 بزغاية,
دائرة وادي النجاء ولاية ميلة. شهادة الميلاد رقم 36, وعقد
الزواج رقم 1150 المسجل بتاريخ 19 اكتوبر 1942
بقسنطينة, سيلقب من الآن فضاعدا : بن سيي خليفة
محمد.
5 ربيع الثاني عام 1411هف

- بولكرود عبد العزيز المولود في 29 مايو 1942
بقسنطينة, عقد الزواج رقم 110 المسجل بتاريخ 29 يناير
2 بقسنطينة, وعقد الزواج الثاني رقم 408 المسجل
. بتاريخ 11 مارس سنة 1984 بقسنطينة, سيلقب من الآن
فصاعد عدا : بن سي خليفة عبد العزيز. وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :

* ابو بكر المولود في 25 توفمبر 1974 بالجزائر.
شهادة الميلاد رقم 5902.

* عصام المولود في 15 مايو 1978 بالابيار. دائرة بتر
مراد رايس, ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 994. :

* سارة المولودة في 25 فبراير 1981 بحسنين دايء
ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 1306.

«* فاطمة الزهراء المولودة في 8 فبراير 1985 بحسين
داي. ولاية الجزائر. شهادة الميلاد رقم 2447.

- بولكرود عمر المولود في 23 مارس 1947
بقسنطينة. عقد الزواج رقم 2200 المسجل بتاريخغ 27
ديسمبز 1972 بقسنطينة؛ سيلقب من الآن فصاعدا : بن
مي خليفة عمر. وكذا ابناؤه. القصر الآتية اسماؤهم :

« يمينة المولودة في 2 يوليو 1974 بقسنطينة, شهادة
الميلاد رقم 7505.

* ريم المولودة في 15 مايو 1978 بقسنطينة. شهادة:

الميلاد رقم 6225.

* حليمة المولودة في 17 فبراير 1985 بقسنطينة.
شهادة الميلاد رقم 2935.

- بولكرود حبيبة المولودة في 15 اكتؤير 1949
بقسنطينة. شهادة الميلاد رقم 2746, وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 19 مايو 1972 بقسنطينة. ستلقب من
الآن فصاعدا : بن سي خليفة حبيبة.

- بولكرود احسن المولود في 16 اكتوير 1951
بقسنطينة, عقد الزواج رقم 516 المسجل بتاريخ 30 مارس
8 سيلقب من الآن فصاعدا : بن سي خليفة احسن.
وكذا ولداه القاصران الآتي اسمهما :

«* نييوز المولودة في 11 اكتوير 1979 بقسنطينة؛
شهادة الميلاد رقم 14114.

« جمال الدين المولود في 20 يوليو 1984 بقسنطينة,
شهادة الميلاد رقم 10624.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1433

. -بولكرود حورية المولودة في 2 ابريل. 1956
بقسنطينة, شهادة الميلاد رقم 1732 وعقد الزواج رقم
5 المسجل بتاريخ 22 ديسمبر 1977 بقسنطينة.
ستلقب. من الآن فصاعدا : بن سي خليفة حورية.

- بوكرشة احمد المولود في 6 سبتمبر 1950 بسيدي.
عبد العزيزء دائرة الطاهير. ولاية جيجل, شهادة الميلاد رقم
1. وعقد الزواج رقم 89 المسجل بتاريخ 13 مايو
8 بالجزائر الشمالية. سيلقب من الآن فضاعدا :
بلعربي احمد. وكذا ولداه القاصران_الآتي اسمهما :

* فؤاد المولود في 13 نوفمبر 1980 ببولوغين, دائرة

باب الوادى, ولاية الجزائر, شهادة الميلاد رقم 1836.

« وفية المولودة في 30 يوليو 1979 باب الوادى, ولاية
الجزائر», شهادة الميلاد رقم 2775.

- شويمت سليمان المولود في 16 توفمبر 1944
بالجزار, دائرة بريكة, ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 4562,

وعقد الزواج رقم 39 المسجل بتاريخ 10 ابريل 1974

بالجزار. دائرة بريكة؛ ولاية باتنة» سيلقب من الآن
فصاعدا : بن سي احمد سليمان: وكذا اناوه القصر الآتية
اسماؤهم :

* مسعودة المولودة في عام 1973 بالجزار. دائرة
بريكة. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 0.29

« ام الخير المولودة في 7 اكتوبر 1974 بالجزار دائرة
بريكة؛ ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 160.

* فتيحة المولودة في 22 نوفمبر 1980 بالجزار. دائرة

| بريكة. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 463.

«* يمينة المولودة في 14 غشت 1983 بالجزار. دائرة
بريكة. ولاية باتنة. شهادة الميلاد رقم 7.

* الزهرة المولودة في 21 اكتوبر 1985 بالجزار, دائرة

بريكة, ولاية باتنة, شهادة الميلاد رقم 433.

- شويمت زينب المولؤدة في 1956 بالجزار. دائرة
بريكة؛ ولاية باتنة؛ شهادة الميلاد رقم 38, وعقد الزواج رقم
9. المسجل بتاريخ 10 ابريل 1974 بالجزار. دائرة بريكة,
ولاية باتنة. ستلقب من الآن فصاعدا : بن سي احمد زينب.

- دلاعة حسين المولود في 6 سبتمير 1943 بالعنصر»
ولاية جيجل. شهادة الميلاد رقم 606, وعقد الزواج رقم
6 المسجل بتاريخ 23 غشت 1974 بالجزائر الشمالية.
سيلقب من الآن فصاعدا : الامين حسين. وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :
14
* حياة المولودة في 5 يونيو 1975 بالجزائر شهادة
الميلاد رقم 3227.

.« عادل المولود قِ 14 سبتمبر 176 بالجزائر
شهادة الميلاد رقم 4331.

« سمير المولود في 26 اكتوبر 1978 بالجزائر. شهادة
الميلاد. رقم 4813.

* حسام المولود في 14 يناير 1983 بالجزائر. شهادة
الميلاد رقم 454.

* انيس المولود في 19 فبراير 1985 بالجزائر. شهادة
الميلاد رقم 99

'- بوجماح نعيم المولود في 28 اكتوير 1963 بعنابة. |.

شهادة الميلاد رقم 6146 سيلقب من الآن فصاعدا :
سلطان ب شيبوط نعيم. ‎١‏ ٍ

- بوجماح هندة المولودة في 26 مارس 1962 بعنابة؛
شهادة الميلاد رقم 1790, ستلقب من الآن اذ فصاعدا :
سلطان شيبوط هندة.

- رخيس لخضر المولود في 23 غشت سنة 1950
بسطيف, شهادة الميلاد رقم 1289. وعقد الزواج رقم 395,
المسجل بتاريخ 6 مايو 1978 بسطيف. سيلقب من الآن
فصاعدا : رغيس لخضر. وكذا ولداه القاصران_الآتي
اسمهما :

« حسام الدين المولود في 16 ابريل 1980 بسطيف»
شهادة الميلاد رقم 2603.

«. آمال المولودة في 6 مايو 1983 بسطيف, شهادة
الميلاد رقم 3285.

- جفل مسعود المولود في عام 1954 بالطيبات ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 709 وعقد الزواج رقم 297
المسجل بتاريخ 15 اكتوير 1978 بالطيبات؛ ولاية ورقلة.
سيلقب من الآن قصاعدا : عزالي مسعود وكذا ابناؤه القصر
الآتية اسماؤهم :

«* اسماعيل المولود في 13 يناير سنة 1980 ببني

اسودء بلدية تبسبست» دائرة تقرت. ولاية. ورقلة, شهادة
الميلاد رقم 7.

*» خديجة المولودة في 10 نوفمبر سنة 1982.

بالطيبات؛ ولاية ورقلة. شهادة الميلاد رقم 806.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

5 ربيع الثإني عام 1411 ه

. *« سليم المولود في اول اكتوبر سنة 1985 بالمنقره
دائرة الطيبات؛ء ولاية ورقلة,. شهادة الميلاد رقم 192.

- جفل الزهرة المولودة في عام 1961 بالطيبات. ولاية
ورقلة؛ شهادة الميلاد رقم 148, وعقد الزواج رقم 297
المسجل بتاريخ 15 اكتوبر 1978 بالطيبات؛ ولاية ورقلة,
ستلقب من الآن فصاعدا : عزالي" الزهرة.

- جغل معمر المولود في عام 1948 بالطيبات؛ ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 6. وعقد الزواج رقم 108
المسجل بتاريخ 5 يوليوى 1974 بالطيباتء ولاية ورقلة.
سيلقب من الآن فصاعدا : عزالي معمر. وكذا ابناؤّه القصر
الآتية اسماؤهم :

« جمال المولود في 3 ابريل 1975 بالطيبات؛ ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 111.

«* عائشة المولودة في 15 يناير 1978 بالطيبات ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 23

« نورة في 10 يوني 1981 بالطيبات؛ ولاية ورقلة,
شهادة الميلاد رقم 364.

« مجيد المولود في 4 يناير 1984 بالطيبات؛ ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 4.

- جغل الغايش المولود في عام 1900 بالطيبات, ولاية
ورقلة. شهادة الميلاد رقم 425, وعقد الزواج رقم 21
المسجل بتاريخ 3 ماي 1972 بالطيبات, ولاية ورقلة. سيلقب
من الآن فصاعدا : عزالي العايش.

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157
المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور اعلاه يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل

الجمهورية.

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق
7 اكتوير سنة 1990.

الشاذلي بن جديد
5 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1435

قرارات؛ مقررات. آراء

وزارة الاقتصاد

