4 ربيع الأول عام 1411ه

الجريدة يدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مليو | قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو

سنة 1990, يتعلق بمنح رخصة للبحث: عن الذهب
في ناحية طيرق امسميسا (الهقار).
إن وزير المناجم» .

- بمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 57-83 المؤرخ في 16 ربيع

الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983, والمتضمن.

انشاء المؤسسة _الوطنية للبحث المنجمي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في 23

‎٠‏ صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 المتعلق

‏بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء :

‏- وبمقتخى المرسوم رقم 194-88 المؤرخ في 23

‏صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988, والذى
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاول.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن الذهب في ناحية بق امسميسا (ولاية
تامنفست).

‏المادة 2 : تمثل مساحة البحث_الممنوحة. مجموع
التراب الذي تشمله الرقعة الجيولوجية الخاصة بطيبق
والمعدة على مقياس 1/200.000 .

‎٠‏ المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة واحدة ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 4 :ينشر هذا القرار في ل الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..

‏حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 1.30

‏مايو سنة 1990

‏الصادق بوسنة

‎7

‏سنة 1990, يتعلق بمنخ رخصة للبحث عن الأالماس

‏- بمقتضى القانون رقم 06-84 المؤرخ في 3 ربيع.
الثاني عام 1404 الموافق. 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجمية؛ ا :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 57-83 المؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983. والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجميء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 193-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوير سنة 1988 و المتغلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 194-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988, والذى
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاولء

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي

‏| رخصة للبحث عن الالماس في ناحية رقان (ولاية أدرار).

‏الملدة 2 : تمثل مساحة البحث المخول كل الاقليم
الذي تشمله الرقع الجيولوجية ذات المقياس 1/200.000

‏المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنتين ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا ا

‏المادة 4 :ينشر هذا القرار في . الجريدة .الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 المؤافق 30
مايو سنة 1990.

‏الصادق بوسنة1328

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42 -

4 ربيع الأول عام 1411 ها

