الديمقراطية الشعبية الامريكية
المسؤول المؤهل المسؤول المؤهل
غازي حيدوسي جيمس د بارق

مرسوم رئاسي رقم 90 - 320 مؤرخ في 28 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 17 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الملحق رقم 2 لبروتوكول 6 مايو سنة
2 المتعلق بطرق تحويل الاشتراكات المستحقة
من طرف هيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط
الاجتماعي لدى المدينين المقيمين بالجزائر اوالذين
اقاموا بها بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية الموقع في الجزائر بتاريخ 22 ديسمبر
سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادة 11-74 منه.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 لبروتوكول 6 مايو
سنة 1972 المتعلق بطرق تحويل الاشتراكات المستحقة من
طرف هيئات الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي لدى
المدنيين المقيمين بالجزائر أو الذين اقاموا بهاء بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وحكومة

الجريدة الرسمية للجميورية الجزئرية / العدد 45 -

1409

سنة 11985

يرسم ما يلي :

المادة الاولى يصادق على اللحق رقم 2 لبروتوكول 6
مايو سنة 1972 المتعلق بطرق تحويل الاشتزاكات المستحقة
من طرف هيئات الضمان الاجشقاي ولا حياط الإجتماعي
لدى المدنيين المقيمين بالجزائر أو الذين أقاموا بهاء بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية الموقع في الجزائر بتارخ 22 ديسمبر
سنة 1985 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرطية الشعية.

للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية.

"حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
7 اكتوبر سنة 1990. .

الشاذلي يبن جديد

ملحق رقم 2 لبروتوكول 6 مايو سنة 1972 المتعلق
بطرق تحويل الاشتراكات المستحقة من طرف هيئات
الضمان الاجتماعي والاحتياط الاجتماعي لدى المدينين

المقيمين بالجزائر او الذين اقاموا بها

مادة وحيدة : تعدل المادة 2 من بروتوكول 6 مايو

النحو التالي :
* المادة 2 : يتم التحويل من الجزائز نحو فرنسا في
نفس الشروط الواردة في هذا البروتوكول.
ا - (بدون تغييد )

ب - الاشتراكات المادية للتأمين الطوعي المستحقة
بموجب القوانين الفرنسية التالية :1410

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

5 ربي

-رقم 76- 1287 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
6 والمتعلق بوضعية العمال الأجراء الموجودين بالخارج
تجاه الضمان الاجتماعي.

- رقم 80 - 471 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1980 | عن حكومة الجمهورية
الذي تمتد بموجبه الحماية الاجتماعية لتشمل الفرنسيين | الجزائرية الديمقراطية

المقيمين بالخارج.
- المؤسسات الفرنسية الدائنة الخ....." .

- ( الباقي بدون تغيي ).

1ه 8

حرر بالجزائر في 22. ديسمبر سنة 1985 باللغتين

العربية والفرنسية في نسختين أصليتين تثبت احداهما
الاخرى.

عن حكومة الجمهورية

الفرنسية
الشعبية ...
محمد الصغير بابس فرانسوا _ شير

الامين العام لوزارة
الشؤون الاجتماعية

سفير فرنسا بالجزائر

مراسيم تنظيمية

