‎٠‏ وزير الداخلية
محمد الصالح محقدي

‏: 1
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411.الموافق
7 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
إن وزير التجهيز.ء
ووزير الداخلية. .

‏- بمقتخى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير“سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه؛

‏ا -وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

‏والمتعلق بتصنيف الطرقء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئادي رقم 89 - 171 المؤرخ
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرثاني رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‏الجريدة الرنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

‎٠‏ 12 ربيع الثاني عام 1411 ه

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سئنة 1989 والمتضمن تعيين. أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء

‏- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي
تيسمسيلت المؤرخة في 22 مارس سنة 1989,

‏لولاية

‏ويم الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
1189

‏يقرزان ما بلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا ف
نف “الطرق البلدية"؛ نف ”الظرة الولائة"
وتمتح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

‏المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يل :

‏1- يصنف المقطع الذي ييلغ طوله 404, 7 كلم
والرابط بين العبايس وحدود ولاية غليزان ويرقم “طريقا
ولائيا” رقم 2/ وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في العبايس
وتقع نقطته الكيلومترية النهائية عند حدود ولاية غليزان رقم 12.

‏2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 41 كلم والرابط
بين تيسمسيلت والطريق الولائي رقم 5 مرورا بسيدي عابد
وبني لحسن «ويرقم طريقا ولاتيا رقم 6. وتقع ويد
الكيلومترية الاصلية في مدينة تيسمسيلت وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 5.

‏3 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 20 كلم والرابط

‏بين الطريق الوطني رقم 19 والطريق الولائي رقم 21 ويرقم

‏"طريقا ولائيا” رقم 7, وتقع النقطة الكيلومترية الأصلية على

‏الطريق الوطني رقم 19 وعند النقطة الكيلومترية 135+000

‏وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 21
عند النقطة الكيلومترية 23+000.

‏4- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 26 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 14 والطريق الوطني رقم 60 مرورا
بعين العنصر ويرقم طريقا ولائيا رقم 9. وتقع نقطته
الكيلومترية الأصلية على الطريق الوطني رقم 14. عند
النقطة الكيلومترية رقم 46+000.وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 60.2 ربيع الثاني عام 1411ه

5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 1 والطريق الولائي رقم 21 مرورا
ب/معصم/ : ويرقم طريقا ولائيا” رقم 20. وتقع نقطته
الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي رقم 1. وتقع نقطته
الكيلومتزية النهائية على الطريق الولائي رقم 21.

6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 9 كلم والرابط
بين العيون والطريق الولائي رقم 5 مرورا بعين فراجة ويرقم
ريق ولاثيا" رقم 11. وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية في
العيون وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي
رقم 5

7 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 22 كلم والرابط
بين أولاد بسام وبني شايب مرورا ب/تراباجة/ ويرقم طريقا
ولائيا "رقم 16 عند امتداد الطريق الولائي الحالي. وتقع
نقطته الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي رقم 16
الموجود سابقا. وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في بني
شايب.

وتصبح النقطة الكيلومترية الموجودة في أولاد بسام
النقطة الكيلومترية 9+000.

الحادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7

سبتمبر:سنة 1990.
وزير التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد محمد الصالح محمدي
