3 اكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 318 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
إحداث المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة
السهبية الشرقية.

إن رئيس الحكومةء
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفرز
عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن إحداث
المكتب الوطني لاشغال الغابات والمعدل والمتمم بالأمر رقم
32-7 المؤرخ في 25 مارس سنة 1977 وبالمرسوم زقم
2675-9 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979,

الجريدة الرسيه للجمهورية الجزائرية / العدد 44

1795
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والتضمن

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية, ا

- ويفقتخى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق

بالولاية,

--ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 3 الموافق 8 ينايبر سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيثة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملهاء ٍْ

- وبمقتضى المرريسوم رقم 3 --201 المؤرخ ف 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرماء

- وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 66 المؤرخ في 15
رجب عام 1405 الموافق 6 أبريل سنة 1985 والتضمن
إنشاء ديوان تهيئة المساحات الأرضية بالوادي الطويل
واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي
يحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة,
وتسييرهاء ويضبط. كيفيات ذلكء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ

| في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990

والمتضمن_القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية, '

يرسم ما بلي

المادة الاولى : يحدث مكتب جهوي للتنمية الغابية
للمنطقة السهبية الشرقية, ويخضع لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور
أعلام. ولاحكام هذا المرسوم.116 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمي للمكتب
للتنمية الغابية بالسهوب الشرقية إلى مجموع تراب
0 : الجلفة وا١سديلة‏ وبسكرة. أو الى جزء من تر أب هذه
الولايات.
للتتمية الغابية بالسهوب الشرقية بقرار من الوزيد ادي
بالقايات.

المادة 3 : يحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالسبهوب الشرقية في الجلفة.

المدة 4 : تحول إلى المكتب الجهوي للقتمية الغابية
بالسهوب الشرقية, الاعمال التي كان يعارسها المكت.. الوطني
لاشغال الغابات وديوان التهيئة والاستصلاح للوادي الطلو ُّ
الموجودة ضمن إقليم اختصاصه. وكذلك الوسائل
والمستخدمين المرتبطين به أو الخصصين لتسبيره وإدارة
اعماله. وذلك وفقا للاجراءات والكيفيات السارية الفعول.
. لاسيما تلك اللمنصوص عليها في المواد من 28 إلى 31 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 إبريل سئة
0 المذكور اعلاه. وكذلك إلى أي كيان إقتمادى آخر

المادة. 5 : يشتمل تحويل الاعمال والمستخدمين
المنصوص عليه في المادة 4 اعلام. على ما يلي ‎٠‏

العدد 44

ا ا ا

8 ربيع الأول عام 1411 ه

ل - إحلال المكتب الجهوي. للتنمية الغابية بالسهوب
, الشرقية ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف بالغابات. محل

المكتب الوطني لأشغال الغابات وَديوا ان التهيئة والاستصلاح
للوادى الطويل بعتوان الاعمال التي كان يمارسها.

- انتهاء الصلاحيات المرتبطة بالاعمال التي كان
| يمارسها المكتب الوطني لاشغال الغابات وديوان التهيئة
«الاستصلاح للوادى الطويل ابتداء من التاريخ نفسه؛ في
البادين النابعة لمهام المكتب الجهوي لتنمية الغابات بالسهوب الشرقية.

الملدة 6 : يخضع تحويل الوسائل والمستخدمين
التابعينه لؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
حدود اقليم المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالسهوب الشرقية
لنظام اختياري يفتح لهذه المؤسسات ويحدد عن طريق
التنظيم.

المادة 7 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسمية
لاجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرد. بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 الكتوبر سنة 1990.

أ : مولود حمروش

مراسيم فردية

مدصت لس س سنا

