قرارات. مقررات, آراء.

'وزارة الدفاع الوطني .

قرار وزاري مشفرك مؤرخ في 12 شوال عام 1410 الموافق
7 مايو سنة 1990 يحدد شروط الدخول الى المدرسة
الوطنية للصحة العسكرية وتنظيم الدروس الطبية
والقواعد المتعلقة بتقديرها واجازتها.

إن وير الدفاع الوطني؛
والوزير المنتدب للجامعات.

- بناء على تقريز المدير المركزي لمصالح الصحة
العسكرية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 المتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية ومهامها وتنظيمها
لاسيما المادة 5 منه؛

المادة الاولى : يهدف هذا القزار إلى تحديد شروط
الدخول إلى المدرسة_الوطنية للصحة العسكرية وتنظيم
الدروس الطبية والقواعد المتعلقة بتقديرها وإجازتها. ../

أحكام عامة. 0

الحادة 2 : تتمثل مهام المدرسة_الوطنية. للصحة
العسكرية في إطار احكام المادة 4 من المرسوم رقم 88 - 851400
المؤرخ في 12 أبريل سنة 1988 المذكور أعلاه. في إعطاء
تعليم جامعي او دراسات عليا في العلوم الطبية.

وتتكفل أيضا بالقيام بالتكوين العسكري والطبي
العسكري لتلاميذها.

المادة 3 : يوضع التعليم الجامعي والدراسات العليا
في العلوم الطبية التي تقدمها المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية. تحت الوصاية البيداغوجية للقسم الوزاردي
: المكلف بالتعليم العالي والجامعي.

المادة 4 : تندرج مجموع العمليات الخاصة بمتابعة
الدروس الطبية الجامعية والعليا في المدرسة الوطنية للصحة
العسكرية وقواعد تصديرها وإجازتها في الإطار التنظيمي
المشترك وتخضع للميزات التي يحددها القسم الوزاري الذي
يتكفل بالتعليّم العالي والجامعي.

التكوين الجامعي في العلوم الطبية
شروط الدخول

المادة 5 : شروط الدخول إلى الدورة التحضيرية
للدراسات الطبية المسماة ” الجدذع المشترك في البيوطبي *
هي الشروط المعمول بها في المعاهد الوطنية للتعليم العالي في
العلوم الطبية.

يجب أن تتوفر في المترشحين الشروط العامة للانخراط
المعمول بها في الجيش الوطني الشعبي؛ سيما ما يخص

حدود السن والتاهيل الطبي للخدمة. فضلا عن شروط

الشهادات المطلوبة قانونا.

المادة 6 : يتم اختيار الترشحين للجذع المشترك في
البيوطبي في إطار المسابقات التي تنظمها السلطات الجامعية
الختصة فقط التي تقوم لهذا الغرض بتعيين لجنة
المسابقة.

تعلن نتائج مسابقة الدخول إلى الجذع المشترك في
البيوطبي» مثلما اعلنته لجنة المسابقة في كل مراكز
الامتحمان. ٍ

المادة 7 : يقبل التلاميذ في المدرسة الوطنية للعلوم

‎٠‏ الطبية حسب ترتيب الاستحقاق في اطار حصة اضافية لا

‎٠‏ يمكن أن تتجاوز مائة (100) مقعد تربوي. تمنح سنويا باسم
مصالح الضحة العسكرية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

‏8 ربيع الأول عام 1411 ه
تطبيق برامج التعليم

‏برامج التعليم

‏المادة 8 : البرامج التي تطبق في المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية هي البرامج المطبقة في المؤسسات. التابعة
للقسم الوزاري بالتعليم العالي والمعدة منه رسميا. "

‏المادة 9 : تطبق هذه البرامج في المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية تحت إشراف اللجنة التربوية المنشأة طبقا
للتنظيم الجامعي المعمول به. ‎١‏

‏المادة 10 : يقوم بالتعليم المسطر في البرامج أساتذة
مدنيون أو عسكريون؛ يعينهم أو يعتمدهم المعهد الوطني .
للتعليم العالي في العلوم. الطبية. المختص اقليميا.

‏قواعد التقدير والاجازة - 7

‏المادة 11 : يقيم تعليم العلوم الطبية المقدم في
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية حسب القواعد المعمول
بها في المعهد الوطني للتعليم العالي في العلومُ الطبية.

‏يقوم بتطبيق الكيفيات العملية للتقييم التي تحددا .
السلطات الجامعية المختصة اللجان التربوية المعينة قانونا. .

‏المادة 12 : تكون الامتحانات التي تختتم التعليم في
كل مادة في كل نصف سنة أو سنة من اختصاص لجنة
الامتحان تعينها السلطات الجامعية المختصة..

‏تكون النتائج حسبما أعلنتها لجنة الامتحان موضوع
إجراءات الاشهار والتعليق المعمول بهما في الجامعة.

‏التكوين في الدرجة الاولى :
من التعليم العالي في العلوم الطبية.
المادة 13 ؛ تخضع شروط الدخول الى التعليم الطبي

‏المتخصنص ( المسنمى التعليم العالي أو الاقامة ) بالنسبة
للمترشحين لخدمة الصحة العسكرية, إلى القواعد والمميزات ..
المعمول بها في المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم الطبية.

‏غير أن المترشحين المصالح الصحة العسكرية بعد
قبولهم لدورة الدراسات الطبية اللتخصصة. يوجهون للشعب
المفتوحة بمبادرة من صالح الصحة ‏ العسكرية, اعتبارا
للاحتياجات الخاصة بالجيش.
28 ربيع الأول عام 1411ه

ولهذا الغرض تسلم مصالح الصحة العسكرية كل
سنة إلى" المعاهد الؤطنية للتعليم العالي في العلوم الطبية
المختصة إقليميا قائمة الاختصاصات وعدد المنتاصب
المفتوحة للاطباء العسكرين المتخرجين من المدرسة الوطنية
للصحة العسكرية.

المهدة 14 : في حالة عدم الاستعداد المدرني المرتبط
بضرورات المصلحة العسكرية فان المترشح المقبول لدورة
الدراسات الطبية الملتخصصة. يحتفظ طوال سنة بحقه في
الاستفادة في قبوله

المادة 15 : قواعد التقييم والاجازة عن الدراسات
العليا هي القواعد السارية المفعول في المعاهد الوطنية للتعليم
العالي في العلوم الطبية.

التكوين العسكري والطبي العسكري
المادة 16 : تقدم المدرسة الوطنية للصحة العسكرية

تعليما عسكرياً وطبيا-عسكريا؛ في إطار النموذج الخاص
بوظيفة قطبيب العسكري. طبقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
85-8 لمؤرخ في 12 ابريل سنة 1988 المذكور اعلاه.

| التكوين العسكري

المادة 17 : يمتد تكوين عسكري ملائم ومدمج في
العالي..

التكوين الطبي العسكري

المادة 18 : يهدف التكوين الطبي العسكري إلى

اعتبار ما يأتي :
- متطلبات دعم الامداد الطبي العسكري»
- النوعيات الذاتية للممارسة الطبية الجراجية قِ
ظروف خاصةء
‎٠‏ - قواعد وإجراءات خاصة بالعمل التلبي الاداري
لمصالح_الصحة العسكرية.
درجتين يعلم كل منهما :

- في السنة الخامسة والسادسة من لتعليم الجامعي
بالنسبة للدرجة الاولى.

- طول التعليم العالي بالنسبة للدرجة الثانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

الدروس الطبية؛ ‎٠‏ على مدى السنوات الاربع الاولى من التكوين.

1401
احكام ختامية

الملدة 20 : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا

القرارء الوزاري المشترك. لاسيما القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 11 اكتوبر سنة 1988 المتضمن تحديد شروط 7
الدخول إلى المدرسة الوطنية للصحة العسكرية والبرامج
وقواعد التقييم والاجازة عن الدروس.

المادة 21 : يكلف المذير المركزي المصالح الصحة
العسكرية ومدير التعليم لدى الوزير المنتدب للجامعات ومدير ‏ '
المعهد الوطني للتعليم العالي في العلوم الطبية بالجزائر
العاصمة وقائد المدرسة الوطنية للصحة العسكرية؛ بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1410 الموافق 7 مايو

سنة 1990.

عن/ وزير الدفاع الوطني . الوزير المنتدب للجامعات
الامين العام

العميد مصطفى شلوفي

عبد السلام علي راشدي

وزارة الشبيبة

.| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رمضان عام 1410

الموافق 21 ابريل سنة 1990 يحدد سعر اليوم في
مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه ومبلغ مساهمة.
عائلات المستفيدين بعنوان سنة 1990. ا
ان وزير الشبيبة؛
ووزير الاقتصادء
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 '
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء الغطل
والترفيه وتنظيمها وسيرها. ب
'- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 3 فبراير سنة 1988
المحدد لسنة 1988 السعر اليومي لاقامة الشباب في مراكز
العطل والترفيه ومبلغ. مساهمة عائلات المستفيدين.
1402

بقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 1 من المرسوم رقم
3441-6 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 المذكور
أعلاه. يحدد السعر اليومي في أي مركز من مراكز العطل
والترفيه وكذا مبلغ مساهمة العائلات المستفيدة. لسنة
0. طبقا لاحكام هذا القرار.

المادة 2 : الهدف من السعر ‎١‏ ان يضمن
التغطية المالية للنفقات الملنصوص عليها في المادة 29 من
المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986
المحدد لشروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وتنظيمها وسينها.

المادة 3 : يحدد السعر اليومي بخمس وستين ديثارا
(65 دج للشخص الواحد ويتوذع على بنود اللصاريف

كالتالي :
- تغذية ...:........... .ثمانية وثلاثون ديتارا 38 دج
- صيانة ممم ثلاقة دتافير 3 دج
- منتوجات صيدلانية ديناران ونصف 0 دج
- مستلزمات تربوية خمسة دنائير 5 دج
- تعويضات لمختلف
الأصناف ........... خمسة عشر ديثارا 5 دج
- مستخدمو المركز خمسة عشرة دينارا ‏ 15 دج
-_ كل المصروفات
الاخرى اللازمة
للسير الحسن
للمركز 1,5 دج (ديفار ونصف )
- المدير مائة ديتار 0 دج
- رئيس محيم فرعي ثمانون ديتارا 80 دج
- المسير ...ا تسعون ديتارا 0 دج
60 دج
0 أدج
60 ادج
60 دج
0ج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 ه

المادة 4 :يحدد مبلغ مشاركة العائلات المستفيدة
بستة دتاتير: 2 ع في اليوم الواحد وللطفل الواحد.

المادة 5 :يدفع مبلغ اشتراك العائلات المستفيدة إلى
منظم مركز العطل والترفيه للشباب.

المادة 6 : يلفى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
فبراير سنة 1988. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1410 الموافق 21

أبريل سنة 1990.
وزير الشبيبة وزير الاقتصاد
عبد القادر بو جمعة غازي حيدوسي

وزارة التجهيز

