وزير التجهيز _ وزير الداخلية
مخمد قنيفد محمد الصالح محمدي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7 سيتمير سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق

البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية بجاية.

إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,
- بمقتخى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه.
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق»

الجريدة الرسمية لتجمهؤزية الجزائرية / العدد 45

2 ربغ الثاني عام :1411 ه

ٍ - ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ"

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة الذرخة ف 1 11
البلدية والغاء تصنيفهاء

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
بجاية المؤرخة في 13 ديسمبز سنة 1986,

- وبعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية بجاية المؤرخة في 9 مارس سنة 1987,

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في
”الطرق البلدية",. ضمن صننف ”الطرق الولائية"
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدثاه.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 66 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 26 والطريق الوطني رقم 75 ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 15, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الوطني رقم 26 عند النقطة الكيلومترية
0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الوطني رقم 75, عند النقطة الكيلومترية رقم 40.

2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 44 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 9 والطريق الوطني رقم 75 ويرقم
“طريقا ولائيا” رقم 1.23 وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الوطني رقم 9 عند النقطة الكيلومترية 21+900
وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الوطني رقم 75
عند النقطة الكيلومترية 54+900.

و2 ربيع: الثاني عام 1411ه

3 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 33 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 9 والطريق الوطني رقم 75 ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 158, وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية
على الطريق الوطني رقم 9 عند النقطة الكيلومترية 10+000
وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الوطني رقم 75
عند النقطة الكيلومترية ‏ 37+000.

‎٠‏ 4 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 32 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 12 والطريق الوطني رقم 24 ويرقم
"طريقا ولائيا" رقم 14 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية
غلى الطريق الوطني رقم 12 عند النقطة الكيلومترية
0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الوطني رقم 4 عند النقطة الكيلومترية 200+000.

‏5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 16 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 173 والطريق الوطني رقم 12 مرورا
بتيفرا ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 213 وتقع نقطته
الكيلومترية الأصلية. على الطريق الولائي رقم 173 عند
النقطة الكيلومترية 2+100 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
على الطريق الوطني رقم 12 عند النقطة الكيلومترية
34+00

‏6- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 200, 29 كلم
| والرابط بين الطريق الولائي رقم 141 وحدود الولاية مُرورا
بسليدي يحي وتامقرا ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 23 وتقع
‎٠‏ نقطته الكيلومترية الأصلية على الطريق الولائي "رقم 141
عند النقطة الكيلومترية 3+500 وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية عند حدود الولاية.

‏ِ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

‏حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7
سبتمبر سنة 1990.

‏وزير. التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد

‏محمد الصالح محمدي

‏الجرياة الرسفية للجنؤورية الجزائرية 7 العدة 46 0 3489

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
المسيلة.

‏إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

‏والمتغلق بتصنيف الطرق»
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولي سنة 1990 المغدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 178-89 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
| - ويمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء ْ
- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
- ويعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية المسيلة المؤرخة في 31 يتاير سنة 1989

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في
نف ”الطرق البلدية". ضمن صنف ”الطرق الولائية*
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

‎>
المادة 2 : تحذد قطع الطرق المعنية كما يلي :
1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 132 كلم

والرابط بين عين جراد وبرهوم مرورا بتارمونت» وأولاد
منصورء والمسيلة, وعين الخضيراء ويرقم "طريقا ولائيا” رقم
1 وتقع نقطته. الكيلومترية الأصلية في عين جراد على الطريق
الوطني رقم 60 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في برهوم
على. الطريق الوطني رقم 40.

2 - يصنف المقطع الذي بيلغ طوله 800, 109 كلم
والرابط بين المسيلة وبوحمادى مرورا بالزيتونء وجوانة.
وبشارة وطولبة. ولوايزء وسلمانء والجرف. ويرقم “"طريقا
ولائيا” رقم 2, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في المسيلة
على الطريق الوطني رقم 40 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
في بوحمادو على الطريق الولائي رقم 1.

3 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 50 كلم والرابط
بين ابن سرور وبير غلالية مرورا بأم الشمال والحمرانية
ويرقم "طريق ولائيا” رقم 3, وتقع نقطته الكيلومترية

. الأصلية في ابن سرور على الطريق الوطني رقم 46 وتقع

نقطته الكيلومترية النهائية في بئر غلالية.

4- يصتف المقطع الذي يبلغ 'طوله 900, 39 كلم
والرابط بين بوسعادة والرمانة مرورا بالقرية الاشتراكية
مظهر بتر هني» والمغاسل. ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 4. وتقع
نقطته الكيلومترية الاصلية في بوسعادة وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الرمانة.

5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 000, 20 كلم
والرابط بين الطريق الوطتي رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
107+000 والطريق الوطني رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
0, 130 مرورا بالعليق ويرقم ”طريقا. ولاثيا“ رقم 5.
وتقع تقطته الكيلومترية الأصلية على. الطريق الوطني رقم 46
عند النقطة الكيلومترية 107+000 وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 46 عند النقطة الكيلومترية
130+0.

6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 79 كلم
والرابط بين الطريق الولائّي رقم 38 والزرارقة مرورا بسيدي
عامرء وابنزوح ويرقم ”طريقا ولاثئيا" رقم 6. وتقع نقطته
الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي رقم 38 عند النقطة
الكيلومترية 30+000 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية في
الزرارقة.

" 177 المي ل للجمهورية الجزائرية / اله العدد 45

ا 12 بيع الثاني عاب 1ه هه

ّ 7 - يصنف المقطع ‏ الذي يبلغ طوله 000, 30 م ٍ
والرابط بين عين الريش والطريق الوطني رقم 70 مرورا بيرج
بولكريف ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 7 وتقع نقطته
الكيلومترية الأصلية في عين الريش وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الوطني رقم 70, عند النقطة الكيلومترية
67+0.

8 - يصنف المقطع الذي يلغ طوله 600, 42 كلم

والرابط بين الطريق الوطني رقم 60 والطريق الوطني رقم 40

ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 8, وتقع. نقطته الكيلومترية
الأصلية على الطريق الوطني رقم 60 عند النقطة الكيلومترية
0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق

الوطني رقم 40, عند النقطة الكيلومترية 196+500:

آٍ المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزير التجهيز وزير الداخلية

محمد الصالح محمدي

