خحرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 أكتوبر سنة 1990. :
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 309-90 مؤرخ في 24 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يحدد
تكوين المجلس البلدي للرياضة وتنظيمه وعمله.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

.- ويمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989, والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية. والرياضية. وتطويرهاء
- ويمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990. والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 171-89 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989,
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. |

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 178-89 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16' سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة ,الاولى : عملا بالمادة 26 من القانون رقم
03-9 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه؛
يحدد هذا المرسوم تكوين المجلس البلدي للرياضة وتنظيمه
وعمله, وهذا المجلس هيئة استشارية تقوم بمايأتي :

- تعد مخطط تطوير الرياضة في البلدية, بالتنسيق مع
الجمعيات الرياضية في مختلف القطاعات الموجودة في حدود
إقليم البلدية وتسهر على تنفيذه.

- تنسيق نشاط كل الجمعيات. #ريادسية ني البندية8 ربيع الأول عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

1385

المادة 2 :يكون مقر المجلس البلدي للرياضة في المكان
الرئيسي الذي تكون فيه البلدية. ا
المادة 3 : يتكون المجلس .البلدي للرياضة من :
- ممثل المجلس الشعبي البلدي يعينه رئيس المجلس
الشعبي البلدي.
- رؤساء الجمعيات الرياضية الموجودة في الحدود
الاقليمية البلدية؛
ٍ - رؤساء الرابطات الرياضية, عند الاقتضاء.
يمكن المجلس أن يستشير اي شخص مؤهل في ميدان
التربية البدنية والرياضية.
المادة 4 :ينتخب المجلس البلدي للرياضة رئيسه من
بين أعضائه. وتدوم رئاسته» أربع (4( سنوات.
المادة 5 : يجتمع المجلس البلدي للرياضة في دورة
عادية_مرتين في السنة. باستدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول اعمال كل دورة.

المادةٍ 6 : تتولى المصالح المكلفة بالرياضة في البلدية
كتابة المجلسٌ البلدي للرياضة.
ٍ المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق
3 اكتوبر سنةٌ 1990.

مولود حمروش

