وزير. التجهيز

7 قنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق

البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
مسكيددة.
إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية.

- بمقتخى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه.

ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق؛

الولائي رقم 3 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية |

اميس يوستب سبيت 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1493

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. |
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 178-89 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11 .
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء

‏- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
سكيكدة المؤرخة قِ 12 مايو سنة 1987 و13 مايو سنة
87

‏, - وبعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية سكيكدة المؤّرخة في 2 نوفمبر سنة 1987

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنف ”الطرق: البلدية"> ضمن صنف ”الطرق الولائية"
وتمنح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدتاه.

‏المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما بلي :

‏1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 6 كلم والرابك
بين الطريق الوطني رقم 85 والطريق الولائي رقم 132 مرورا
بيني ولبان. .وأم الطوب, وعين كشارة. وسوق الخميس.
وسيوان. تملوة. ورأس بوقروني, وتمنارة, ويرقم “طريقا
ولائيا ” رقم 7 وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية على الطريق
الوطني رقم 85 عند النقطة الكيلومترية 41+000. وتقع
نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 132 عند
النقطة الكيلومترية 7+000. :1494

2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 7.5 كلم والرابط |
بين الطريق الولائي رقم 57 والمرسى ويرقم " طريقا ولائيا ”
زقم 8 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية على الطريق الولائي
رقم 57 عند النقطة' الكيلومترية 19+200 وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في المرسى.

3- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 19 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 12 والطريق الولاثئي رقم 57 ويرقم
" طريقا ولاثيا " رقم 10 وتقع نقطته, الكيلومترية الأصلية
على الطريق الولائي رقم 57 عند النقطة الكيلومترية
13+00

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للمجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7
وزير التجهيز

‎٠‏ وزير الداخلية
محمد الصالح محقدي

‏: 1
