1 ريع الأول عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 294 مؤرخ في 17 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
تخصيص قطعة ارض من الاملاك الوطنية الغابية
لوزارة الدفاع الوطني مساحتها 20 مهكتارا و3
آرات تقع في الطارف.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الفلاحة»

- ويناء على الدستورء لا سيما المادة 1 منه؛

‎٠‏ - وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.

‏- ويمقتخى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 18
. جمادى الاوك عام 1404 الموافق 20 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنغليم الاقليمي في البلادء

‏- ويمقتشى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام لاغايات. لا سيما المادة 7 منه؛

‏- وبمقتشى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ 0 أول
شوال عام 1404 الموافق. 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية؛ ٍْ

‏- وبمقتشى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق
بالبلديقة. 0 ‎٠‏

‏يرسم م يلي : ٍ

‏المادة الاولى : تفصل من الاملاك الوطنية الغابية,
قطعة الأرض المحددة في التصميم الملحق بأصل هذا المرسوم
التابعة للاملاك الوطنية الغابية في الطارف. وتخصص لوزارة
الدفاع الوطني؛ وتبلغ مساحتها 20 مكتارا و 3 آرات.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6 |.

‏اكتوبر سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏الجريدة الرسمية مية للجمهوري ية الجزائرية / العدد 43

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 295 مؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ في
2 مايو سنة 1990 والمتضمن ترتيبات الادماج
المهني للشباب والمخدد القانون الاساسي مندوب
تشغيل الشباب.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على" التقرير المشترك لوزير الداخلية ووزير
الاقتصاد والوزير المنتدب للتكوين المهني والوزير المنتدب
للتشغيل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب غام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن.
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والأدارات
العمومية. ‏ .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 اللوافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يحدد أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد :
مهامها وتنظيمهاء

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب ٍ
عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي رقم
0 - 143 المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 والمتضمن ترتييات الادماج المهني للشباب
والمحدد القانوني الاساسي لمندوب تشغيل الشبابء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادتان 3 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ في 22 مايو سنة 1990
المذكور اعلاه؛ كالآاتي :

‏” المادة 3 : تنشا في كل ولاية لجنة لتشغيل الهاي
” المندوب *8
غير أنه يمكن في بعض الولايات إنشاء عدة لجان

لتشغيل الشباب» يرأس كل واحدة منها مندوب وذلك عندما
تتحكم الوضعية الاجتماعية الاقتصادية ( الكثافة السكانية
اشتداد البطالة أو سوء التشغيل ) قي ذلك.
اقتراح الوزير المكلف بالتشغيل ".

” المادة 7 : يساعد المندوب معاونون يكلفون على

الخصوص :
.- بالشؤون المالية.
- بالتجهيزات والتموين»
- بالهياكل الاساسية والادارة؛
- بالتكوين. :
تطبق على معاوني المندوبين نفس شروط الالتحاق.

والترتيب؛ واجراءات التعيين وكذلك تحديد المرتبات. المطبقة
على أصحاب. المناصب العليا لرئيس مصلحة في الادارة
العامة للولاية والمنصوص عليها في المرسوم رقم 88 - 43
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يدعنى معاونق المندوبين ” المساعدون *
كما يمكن ان يعاون المندوب في تادية مهامه علاوة على
المساعدين المنصؤص عليهم في الفقرة الاولى أعلاه. مساعد
أو عدة مساعدين يعينون على مستوى دائرة أو اكثر. وفقا
للشروط والكيفيات والاجراءات النصوص عليها في الفقرة 2 اعلاه.
ا يحدد قرار صادر عن الوزير المكلف بالتشغيل» . عدد
المساعدين وكذلك دوائئّر ٠اختصاصاتهم‏ ".

ٍ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6
اكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

