اكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 296 مؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
إحداث لجان لتشغيل الشباب في بعض الولايات.

ان رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتشغيلء
- ويثاء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منهء

الجريدة. الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 43

1 ربيع الأول عام 1411 ه .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ '
في 27 شوال عام 1410 الموافق 2 مايو سفة 1990
والمتضمن ترتيبات الادماج المهني للشباب والمحدد للقانون
الاساسي لمندوب تشغيل الشباب المعدل والمتمم بالمرريسوم
التنفيذي رقم 90 - 295 المؤرخ في 6 اكتوبر سنة 1990

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً طبقا للمادة 3 من المريسوم رقم
0-- 143 المؤرخ في 22 مايو سنة 1990 المذكور أاعلاه :

- أربع (04) لجان لتشغيل الشباب في ولاية الجزائر.

- لجنتان (02) لتشغيل الشباب في ولاية قسنطينة.

- لجنتان (02) لتشغيل الشباب في ولاية وهران»

- لجنتان (02) لتشغيل الشباب في ولاية عنابة.

المادة 2 : يحدد قرار صادر عن الوزير المكلف
بالتشخيل في اطق المي لعل كل لجنة لتشغيل الشيايد

حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1 الموافق 6
أكتوبر سئة 1990.

مولود حمروش

