192
قزار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق
7 سيتمير سنة 1990 يتضمن تصنيف بعض الطرق:
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية عين
الدفلى. ا
إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,

‎٠‏ - بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى,
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منهء .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20

‏جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

‏والمتعلق بتصنيف الطرقء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤّرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤٌرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤٌرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سيتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏3 - ويمقتخى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق |.

‏البلدية والغاء تصنيفهاء

‏- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
سنة 1988,

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في

‏نف “الطرق البلدية", ضمن صنف ”الطرق الولائية"

‏وتدئح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

‏المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

‏1 - يصتف المقطع الذي بيلغ طوله 10 كلم والزابط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

‏2 ربيع الثاني عام 1411 ه

‏بين سيدي الأخضر وجليدة ويرقم " طريقا ولائيا ” رقم
6 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية في سيدي لخضر وتقع
نقطته الكيلومترية النهائية في. جليدة.

‏2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 25 كلم والرابط
بين عين سلطان ووادي جمعة ويرقم “ طريقا ولائيا ” رقم
7 وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في عين سلطان وتقع

‏نقطته الكيلومتزية النهائية في وادي جمعة.

‏3 - يصتف المقطع الذي يَبلغْ طوله 35 كلم والرابط
بين جندل ووادي جمعة ويرقم “ طريقا ولائيا “ رقم 158
وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية في جندل وتقع نقطته

‏4 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 6 كلم والرابط
بين وادي شرفة وعمورة ويرقم "طريقا ولاثيا” رقم 159
وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في وادي شرفة وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في عمورة.

‏5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 28 كلم والرابط
بين عريب وتيزي وين ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 160 وتقع -
نقطته الكيلومترية الأصلية في عريب وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية في تيزذي وين

‏6 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرابط
بين العطاف والماين ويرقم ”طريقا ولائيا” رقم 161, وتقع
نقطته الكيلومترية الأصلية في العطاف وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الماين. |

‏. 7 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرايظ
بين تاشطة والطريق الولائي رقم 101 ويرقم ”طريقا ولائيا*
رقم 162. وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في تاشطة وتقع
نقطته الكيلومترية النهائية غلى الطريق الولائي رقم 101.

‏8 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 10 كلم والرابط
بين سيدي حمو والروينة ويرقم ”طريقا ولائيا" رقم 163,
وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في سيدي حمو وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في الروينة.

‏9 - يصنف. المقطع الذي يبلغ طوله 23 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق الوطني رقم 65 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 164 وتقع نقطته الكيلومترية الاصلية :
على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
على الطريق الوطني رقم 65.بتي بت
2 ربيع الثاني عام 1ه -

0 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 4 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 3 والطريق الوطتي رقم 4 ب ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 165, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق
على الطريق الوطني رقم 4 ب.

1 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 12 كلم والرابط

بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق البلدي رقم 8 ويرقم
”طريقا ولائيا” رقم 166 وتقع' نقطته الكيلومترية الأصلية

على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية.

على الطريق البلدي رقم 8

2 - يَصنف المقطع الذي يبلغ طوله 12 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 10 والطريق البلدي رقم 42 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 167, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الولائي رقم 10 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية
على الطريق' البلدي رقم 42.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7

سبتمير سنة 1990.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي.

وزير. التجهيز

7 قنية

