
عبد الرحمن الرستمي حاج ناصر.

نظام رقم 90 - 04 مؤرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق
8 سبتمير سنة 1990 يتعلق باعتماد الوكلاء وتجار

الجملة بالجزائر وتنصيبهم.
إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض. :

- وبقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16 محرم
عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون ‎٠‏
‏المالية التكميلي لسنة 1990.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 20 رمضان
عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين
محافظ البنك المركزى الجزائري.

- ويمقتخى المراسنيم الرئاسية المؤرخة في 19 شوال
عام 1410. الموافق 14 مايو سنة 1990 والمتضمنة تعيين
نواب لمحافظ البنك المركزي الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي المؤرخ في 19 شوال عام
0 الموافق 14 مايو سنة 1990 المتضمن تعيين أاعضاء
دائمين وأعضاء إضافيين في مجلس النقد والقرض؛

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض المؤرخة في .

يصدر النظام التالي ‏ نصه :

المادة الأولى : يجوز للوكلاء وتجار الجملة الذين
تنطبق عليهم المادة 41 .من قانون المالية التكميلي المذكور: ّم ّ

5 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

113 45

أعلاه والذين يحددهم النظام الساري المفعول ؛الاقامة
بالجزائر وممارسة الاستيراد الحر للبضائع بهدف بيعها على
حالها بمجرد الحصول على اعتماد مجلس النقد والقرض
الذي يسلم في شكل تصريح بالمطابقة للشروط المحددة في
المواد الآتية.

المادة 2 : يسمح للوكلاء وتجار الجملة المعتمدين بفتح
. حسابات بالعملة الصعبة لدى البنوك الجزائرية التي تسجل
المعاملات المتعلقة باستيراد المواد وبيعهاء وكذا عمليات
القبض والدفع والايداع والسحب. ويمكن فتح حساب لكل
عملة باعتبار أن الموازنة بين العملات المختلفة مسموح بها
بالسعر المتوسط بين سنعري الشراء والبيع مقابل الدينار لكل
عملة معينة طبقا للتسعيرات التي يقرها بنك" الجزائر.
ويعني بالعملة الصعبة كل عملة قابلة للتحويل تستعمل
عادة في المعاملات التجارية والمالية الدولية والتي يحدد بنك
الجزائر تسعيرتها بانتظام.
لايمكن أن يكون رصيد هذه الحسابات مدينا.

المادة 3 : “يجب تغطية تكاليف ومصاريف تنصيب
الوكلاء وتجار الجملة غير المقيمين بالجزائر بالعملة الصعبة
الآتية من الخارج والمحولة إلى الجزائر بواسطة بنك الجزائر
والمتوفرة قبل انطلاق النشاط في شكل رأس مال أساسا أو في
شكل تسبيقات الشركاء او قروض مالية بصفة ثانوية او
تكميلية. ويعني بمصاريف الاستثمار ما يل :

- التكاليف والمصاريف المتعلقة بالاجراءات الادارية.

- ثمن امتلاك او كراء المكاتب والاراضي ومساحات |.

التخزين والمخازن وغيرها.
- ثمن الترميمات والتهيئة أو التغييرات.
- ثمن الاثاث وتجهيزات المكتب اى الوكالة.
‎١‏ - كل المصاريف الاخرى التي تتطلبها الاقامة.
- كل ضمان مرتيط بالنشاط.
بالجزائر والمعتمدين بتغطية تكاليف التنصيب بالديتار.
المادة 5 : لايمكن تسنديد ثمن المواد المستوردة لبيعها
على حالها في إطار الوكالات الممنوحة للوكلاء وتجار الجملة إلا
عن طريق الاقتطاع من حسابات العملة الصعبة المذكورة في
المادة 2 أعلاه.

المادة.6 : يجب على الوكيل او تاجر الجملة ان يسجل
مبلغ المبيعات بالعملة الصعبة في حسابه الخاص بالعملة
الصعية.
المادة 7 : يسدد المشتري ثمن المبيعات بالعملة
الصعبة بواسطة حسابه الخاص بالعملة الصعبة.
المادة 8 : يجب أن يتضمن طلب الاعتماد للوكلاء أو
تجار الجملة المعلومات التالية :
1- موضوع الطلب :
- الوكيل أو تاجر بالجملة
2 - بالنسبة للاشخاص الطبيعيين :
- الاسم واللقب.
- تاريخ الميلاد.
- الجنسية. ا
- الاقامة.
- منهج الحياة المهنية.
- مجال النشاط.
3 - بالنسبّة للاشخاص المعنويين :
- التسمية أو الاسم التجاري.
- الوضغ القانوني.
- المقر, الجنسية القانونية الجئسية الاقتصادية.
- الادارة.
- اهم المساهمين. أهم المصالع الاقتصادية (حسب الحالة).
4 - لكل طالبء شخص طبيعي أو معنوي.
- ذكر فرع النشاط الذي يمارسه صاحب الطلب.
- النوعية : منتجء أم مجمع او غيرة.
- تحديد مكان التمركز الرئيسي المرتقب وكذا نوع
التنظيم : مركزية أو شبكة او غيرهما.
- المؤسسات الثانوية التي ينوي إنشاءها.
- الوضع القانوني الذي سيتخذ في الجزائر.
يجب ان يرفق طلب الاعتماد بالوثائق والمستندات التالية :
0 صورة طبق الاصل مصادق عليها للسجل التجاري

والقوانين الاساسية مسلمة من طرف البلد الاصلي للمنتج
والموزعين المنفردين « بالعلامات » المشهورة وغير المقيمين.
ب) التزا زام ب بمنح الوكالة أو الانفراد.

ج) وثيقة يوقعها الوكيل او تاجر الجملة يوضح فيها

د) التزام من طرف الوكيل او تاجر الجملة بتطوير
استثمارات لاحقة في الانتاج أو الخدمات بالجزائر, وذلك
حسب مخطط يقترحه ويدعمه بطريقة ما ( نسبة من رقم
أو ضمان مالي....الخ ).

ه) التزام الوكيل او تاجر الجملة بالتنازل عن ملبغ في
شكل حسم تجاري وفقا لممارسات المهنة وللتنظيم الساري
ويقيد هذا التنازل في حساب خاص يفتع لهذا الغرض في
سجلات بنك الجزائر.

و) وثيقة تثبت التزام الوكيل أو تاجر الجملة باحترام
السارية.

المادةٌ 9 : يسمح الترخيص الذي يسلمه مجلس النقد
والقرض بالتسجيل في السجل التجاري . الجزائري.:

. وبمجرد التسجيل يتعين على صاحبه تسليم صورة
طبق الاصل مصادق عليها من سجله التجاري لبنك الجزائر
وذلك تحت رقم التصريح بالاغتماد.

المادة 10 : يجب ان تمول حسابات الوكلاء او تجار
الجملة المفتوحة بالعملة الصعبة انطلاقا من إيراد بيع السلع
المستوردة فى الجزائر ويالعملة الصعبة؛ وذلك مدخول هاته
المبيعات المحققة طبقا لاحكام الفقرة (ه) من المادة 8
المذكورة اعلاه والمادة 11 آدثاه.

الجرية يذة الرسمية للجمهور لد ائرية / العدد 45

5 ربيع الثاني عام 1471 هد

المادة.11 : يسجل الوكلاء أو تجار الجملة في الطزرف
المدين من حساباتهم المفتوحة بالعملة الصعبة في الحالات
التالية :
المصاريف المحلية.

- القيام بتحويلات مبالغ الحسم المشار إليها في
الفقرة (ه) من المادة 8 المذكورة اعلاه.

- القيام بتحويلات إلى الخارج.
نفس الوقت وحسب دورية لايقل مداها عن شهرين.

تكون التحويلات إلى الخارج موضوع تصريح من بنك
الجزائر يمنح بناء على طلب يقدم بواسطة البنك؛ الابتدائي
الذي فتح فيه الحساب بالعملة الصعبة .يجب أن يدعم هذا
الطلب يكشف ملخص لفواتير المبيعات بالعملة الصعبة
المعنية, وذلك بعد أن تم إقراره من طرف الوكيل أو التاجر
بالجملة: ٍ

المادة 12 : تخضع نشاطات الانتاج أو الخدمات التي
يمارسها الوكلاء أو تجار الجملة اضافة إلى نشاطهم المتعلق
باعادة السلع المستوردة على خالها إلى القانون رقم
0 - 10. المتعلق بالنقد والقرض وإلى النصوص التشريعية
المترتية عن ذلك. ٍ

المادة 13 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1411 الموافق 8
سبتمبر سنة. 1990.

عبد الرحمن الرستمي حاج ناصر

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع" عبد القادر بن مبارك - الجزائر
