مولود حمروش
إن

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 315 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 أكتوبر سنة 1990 يتضمن
إحداث المكتب الجهوي للتنميّة الغابيّة بالمنطقة
السهبية الغربية.
7

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- - وبمقتضى الامر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفر
عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتضمن إحاث
المكتب الوطني الاشغال الغابات المعدل والمتمم بالأمر رقم
7 - 32 المؤرخ في 25 مارس سنة 1977 وبالمرسوم رقم
9--267 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يؤنيو سنة 1984 واللتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

131

'- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7. أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي
يحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية. ا

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدث مكتب جهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة السهبية الغربية ويخضع لاحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور
أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم. .

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للمكتب
الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة السهبية الغربية إلى مجموع
تراب ولايات : غرداية. الاغواطء تيارت, البيض» النعامة.
وبشارء أو إلى جزء من تراب هذه الولايات.يزعن

نضبط حدود الاختصاص الاقليمي للمكتب الجهوي
للتنمية القابية بالمنطقة السهبية الغربية بقرار من الوزير
المكلف بالغابات.

المادة 3 : يحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة السهبية الغربية في تيارت.

المادة 4 : تحول إلى المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بَالنطقة السهبية الغربية. الاعمال التي كان يمارسها المكتب
الوطني . لاشغال الغابات على منطقة اختصاص المكتب
الجهوي للتنمية الغابية باللنطقة السهبية الغربية وكذلك
الوسائل والمستخدمين المرتبطين أو اللخصصين لتسيير
وإدارة هذه الاعمال. وذلك وفقا للإجراءات . والكيفيات
السارية المفعول. لاسيما تلك المتصوص عليها في المواد من
8 إلى 31 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في
1 أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه. وكذلك إلى أي كيان
إقتصادى.

المادة ‏ 5 : يشتمل تحويل الاعمال والمستخدمين
المنصومن عليه في المادة 4 اعلاه. على ما يأتي :

- إحلال: المكتب الجهوي للتنمية القابية بالمنطقة
السهبية الغربية ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف
بالغابات. ممل المكتب الوطني لاشفال الغابات بعنوان
الاعمال التي يمارسهاء

'- انتهاء الصلاحيات. المرتبطة بالاعمال التي كان
يمارسها المكتب الوطني لاشغال الغابات؛ ابتداء من التاريخ
نفسه. في الميادين التابعة لمهام المكتب الجهوي للتتمية الغابية

المادة 6 : يخضع تحويل الوساتل والستخدمين
التابعين لمؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
حدود اقليم المكتب الجهوي للتتمية الغابية بالمنطقة السهبية
الغربية لنظام اختياري يفتح لهذه المؤسسات ويحدد عن

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رييع الأول عام 1 الموافق
3 اكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

الجريوة الرسدية للجمهورية الجزائرية / العدد 44_

8 ربيع الأول عام 1411 ه

