
وزارة الشبيبة

.| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رمضان عام 1410

الموافق 21 ابريل سنة 1990 يحدد سعر اليوم في
مركز الشباب لقضاء العطل والترفيه ومبلغ مساهمة.
عائلات المستفيدين بعنوان سنة 1990. ا
ان وزير الشبيبة؛
ووزير الاقتصادء
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 '
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء الغطل
والترفيه وتنظيمها وسيرها. ب
'- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 3 فبراير سنة 1988
المحدد لسنة 1988 السعر اليومي لاقامة الشباب في مراكز
العطل والترفيه ومبلغ. مساهمة عائلات المستفيدين.1402

بقرران ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 1 من المرسوم رقم
3441-6 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 المذكور
أعلاه. يحدد السعر اليومي في أي مركز من مراكز العطل
والترفيه وكذا مبلغ مساهمة العائلات المستفيدة. لسنة
0. طبقا لاحكام هذا القرار.

المادة 2 : الهدف من السعر ‎١‏ ان يضمن
التغطية المالية للنفقات الملنصوص عليها في المادة 29 من
المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986
المحدد لشروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وتنظيمها وسينها.

المادة 3 : يحدد السعر اليومي بخمس وستين ديثارا
(65 دج للشخص الواحد ويتوذع على بنود اللصاريف

كالتالي :
- تغذية ...:........... .ثمانية وثلاثون ديتارا 38 دج
- صيانة ممم ثلاقة دتافير 3 دج
- منتوجات صيدلانية ديناران ونصف 0 دج
- مستلزمات تربوية خمسة دنائير 5 دج
- تعويضات لمختلف
الأصناف ........... خمسة عشر ديثارا 5 دج
- مستخدمو المركز خمسة عشرة دينارا ‏ 15 دج
-_ كل المصروفات
الاخرى اللازمة
للسير الحسن
للمركز 1,5 دج (ديفار ونصف )
- المدير مائة ديتار 0 دج
- رئيس محيم فرعي ثمانون ديتارا 80 دج
- المسير ...ا تسعون ديتارا 0 دج
60 دج
0 أدج
60 ادج
60 دج
0ج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج
0 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 ه

المادة 4 :يحدد مبلغ مشاركة العائلات المستفيدة
بستة دتاتير: 2 ع في اليوم الواحد وللطفل الواحد.

المادة 5 :يدفع مبلغ اشتراك العائلات المستفيدة إلى
منظم مركز العطل والترفيه للشباب.

المادة 6 : يلفى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
فبراير سنة 1988. ‎١‏

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1410 الموافق 21

أبريل سنة 1990.
وزير الشبيبة وزير الاقتصاد
عبد القادر بو جمعة غازي حيدوسي

وزارة التجهيز

