
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق
بالانشطة المنجمية؛

- ويمقتخضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سبتة 1984 المتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتعلق
للغان والنصوص المتخذة لتطبيقه,.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
باعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 674 المؤرخ في 14
صفر عام 1404 الموافق 19 نوفمبر سنة 1983 الذي يسن
اجبارية الخزن الاستراتيجي من المنتجات البترولية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم90 - 224 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل المرسوم الرئاسي رقم 178-89 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تنشاً لجنة وطنية للطاقة تحت رعاية
رئيس الحكومة.

«المادة 2 : تتولى اللجنة الوتلنية للطاقة. في إطار تنفيذ

برنامج الحكومة. فيما يخص السياسة الوطنية للطاقة, القيام

الجريدء الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 .

1200 ربيع الثاني عام 1411 ه

بتقييمات دورية شاملة أو ظرفية للاعمال والانشطة الجارية
في هذا المجال.

المادة 3 : تعد اللجنة الوطنية للطاقة ما يأتي وتقترحه
وتنفذه بواسطة هيئات ومؤسسات مؤهلة قانونا للتدخل في
هذا المجال : ‎٠‏

- السياسة الوطنية للبحث عن مصادر وموارد طاقوية
واستغلالها واستثمارهاء

- تحديد شروط التنازل عن استغلال مصادر الطاقة
من كل نوع. التابعة للاملاك الوطنية.

المادة 4 : تكون مهمة اللجنة الوطنية أيضا دراسة ما
يأتي وإثراءه والمصادقة عليه وترقيته :

- عناصر السياسة الرامية الى ضمان تلبية
الاحتياجات الطاقوية للاقتصاد الوطنى والادارات
والعائلاتء بصفة دائمة.ء

- تبني نموذج وطني للاستهلاك باعمال وبرامج لترقية
استعمال الطاقة والاشكال المكملة لها أو الممكن أن تحل
محلهاء من بين مختلف مصادر الطاقة, وعقلنة ذلك

- تطوير الهياكل الاساسية للتموين بالمنتوجات
الطاقوية التي تكون وسائل لانجاز أهدافها وخزنها وتوزيعهاء
- تنظيم سوق الطاقة لا سيما تكوين مخزونات
احتياطية أمنية.
- تعميم كهربة البلادء
- ترقية استعمال الغازء ٍ
- تحديد احتياطات استراتيجية قصد ضمان تلبية

الطلب الوطني في الأمد الطويل. "

المادة 5 : تقيم اللجنة نشاط البلاد على الصعيد
الخارجي؛ في مجال الطاقة اعتبارا لما يأتى :

- موقف الجزائر ودورها قِ المنظمات الدولية

التخصصة.ء
- التعاون الدولي لا سيما على الصعيد الجهوى بين
الدول أو بين متعاملين مع موافقة أو ضمان الدولء
المفاوضات بشآن ايرام عقود دولية موضوعها مجال
- تكاليف العمليات مع الخارج وامتيازاتها بالنظر"
للالتزامات والضمانات المالية المقدمة.
الدولي.2 ربيع الثاني عام 1411ه

المادة 6 : يمكن ان تبت اللجنة في كل مسألة لفائدة
الصالح العام؛ لها علاقة بالسياسة الطاقوية الوطنية التي
تعرضها عليها الحكومة والبنك المركزي الجزائرى والمجلس
الوطني للتخطيط.

المادة 7 : اللجنة يراسها رئيس الحكومة.

- الوزير المكلف بالطاقة.

- الوزير المكلف بالمالية,

- الوزير المكلف بالتجارة.

- محافظ البنك المركزي الجزائرى.

- المدير العام لشركة سوناطراك.

وتشكل كالآتي :

- المدير العام للشركة الوطنية للكهرباء والغاز
( سوتلغاز ).
المادة 8 : تجتمع اللجنة مرة في الشهر وكلما يقتضي

الامر ذلك باستدعاء من رئيسها.

المادة 9 : يمكن اللجنة ان تدعو كل هيئة أو شخص؛
من شأنه أن يساعدها في اشغالها.

يحدد التنظيم الداخلي للجنة الوطنية للطاقة عملها
وعمل أمانتها.

المادة 10 : للجنة الوطنية للطاقة الحق في ان تطلب
من كل إدارة وهيئة, كل وثيقة ومعلومات تراها لازمة.

المادة 11 : تلغى كل الاحكام التنظيمية المخالفة.
المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..
خرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
اكتوبر سنة 1990.
مولود حمروش

-

