وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق

7 سبتمبر سنة 1990 يتضمن تصنيف بغض الطرق:

البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية عنابة.

إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 4 الموافق 4 فيراير سنة 1984 المتعلق
‎٠‏ بالتنظيم الأقليمى للبلاد ؛ لاسيما المادة 34 "منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرقء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / اتعنيد 46

11017

والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء ٍ :

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
عنابة المؤؤرخة في 26 أبريل سنة 1988,

- وبعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية عنابة المؤٌرخة في 15 مايو سنة 1988

يقرران ما يلي :

صنف ”الطرق البلدية". ضمن صنف ”الطرق الولائية"
وتمنح ترقيما جديداً وفقا للمادة 2 أدثاهى.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي .

1- يصنف المقطع: الذي يبلغ طوله 12 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 44 والطريق الولائي رقم 57 ويرقم
"طريقا ولائيا” رقم 107, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الولائي الحالي رقم 107 وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على الطريق الولائي رقم 257 وتقع " النقطة
الكيلومترية النهائية للطريق الولائي الحالي رقم 107 عند.
النقطة الكيلومترية 35+300. --

2 رد نف المقطع الذي يبلغ طوله 500, 13 كلم
والرابط بين الطريق الولائي رقم 1.22 والطريق الولائي رقم

رقم 1.22 عند النقطة الكيلومترية 1+000 وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية على الطريق الولائي رقم 15 عند النقطة
الكيلومتريا ية 13+500. :

3- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 10 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 44 والطريق الولائي رقم 12 ويرقم
"طريقا ولاثيا” رقم 167 وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
صٍٍ الطريق الولائي الحالي رقم 167 وتقع نقطته الكيلومترية

ائية على الطريق الولائي رقم 12 عند النقطة الكيلومترية
0

4 - يصنف المقطع الذي ييلغ طوله 12 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 16 وشاطىء وادي بقراط ويرقم
"طريقا ولائيا” زقم 1.16, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
على الطريق الولائي . الحالي رقم 1:16 وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية على شاطىء وادي بقراط. وتقع النقطة

م1488

الكيلومترية النهائية للطريق الولائي الحالي رقم 1.16 عند
النقطة الكيلومترية 4+300.

5 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 16 كلم والرابط
بين الطريق الولائي رقم 12 والطريق الولائي رقم 16 ويرقم
”طريقا ولائيا" رقم 20, وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية
‎٠‏ على الطريق الولائي رقم 12 عند النقطة الكيلومترية

668+0 وتقع نقطته الكيلومترية النهائية على الطريق
الولائي رقم .16 عند النقطة الكيلومترية 28+300.

6 - يصتف المقطع الذي يبلغ طوله 16 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 84 والطريق الوطني رقم 21 مرورا
بالقليعة ويرقم ”طريقا ولائيا". رقم 106 وتقع نقطته
الكيلومترية الأصلية على الطريق الوطني رقم 84 وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية على حدود ولاية الطارف عند النقطة
الكيلومترية 22+630.

وتصبح النقطة الكيلومترية . الواقعة على الطريق
الوطني رقم 21 النقطة الكيلومترية 16+300.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر. بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7

وزير التجهيز _ وزير الداخلية
مخمد قنيفد محمد الصالح محمدي

