
-

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 328 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 اكتوير سنة 1990 يحدد

قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجهيزء

- نويناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1449

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة للولاية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى: يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
مُسالح التجهيز الولائية وعملها

فيما يلي :

1 - فيما يتعلق بالري :
- جمع وتحليل المعطيات المتعلقة بالنشاطات الهادفة

إلى البحث عن المياه واستغلالها وانتاجها وتخزينها وتوزيعها
سواء أكانت مياه ذات استعمال منزلي أو صناعي أو زراعي»

- الحجرص على تطبيق التنظيم في مجال الري ودزاسة
كل الطلبات” المتعلقة بتخصيص الموارد المائية واستعمالهاء
وباستثمار الاملاك العمومية المتعلقة بالمياه وتسليم الرخص
المتعلقة بها عند الاقتضاءء

- السهر على الحفاظ على موارد الماء والعناية بها
واستعمالها. استعمالا رشيداء

- القيام بالمراقبة التقنية الضرورية من أجل احترام
مقاييس بناء كل المنشآت ذات الصلة بالهياكل المعنية
واستغلالهاء

- العناية بتجسيد التدابير التي من شأنها تطوير

- متابعة الدراسات والابحاث الرامية الى معرفة أكبر
لموارد المياه السطحية هنها والجوفية. ومسك فهرس نقاط
المياه الموجودة في إقليم الولاية يوما بعد يوم؛7

1450

- جمع البيانات اللازمة لاعداد الحصائل الختامية
السنوية منها والدورية. وبرامج الري ومتابعة إنجازهاء

- تحليل البيانات الاحصائية الخاصة بالقطاع
ومعالجتها من اجل بثها لدى. مختلف المصالح المعنية.

2 - فيما يتعلق بالتعمير والهندسة المعمارية :

المعمارية وتجميع العتاصر التي تسمح باعداد برنام |
دراسات معمارية يقرر لاقليم الولاية.

- الحرص على احترام الضوابط والمقاييس في المجال

-- السهر على توفير آلات التعمير,

- تحليل ملفات رخدن البناء وتجزئة الاراضي استنادا
الى الضوابط المقررة في محال التعمير ومقاييسهاء وكذا
الادلاء برايه التقنيء

- الحرص على حماية ورعاية المعالم والآثار التاريخية
والمناطق الطبيعية ذات الطابع السياحي وكذا المناظر
الطبيعية التي لها خصائص بيئية وجمالية متميزة.

- السعي على رعاية الطابع الجمالي للمباني وتناسقها
الهندسي بالتعاون مع الهياكل الاخرى المعنية.

3 - فيما يتعلق بتطوير السكن والبناء :

- التعرف على المعطيات اللخصصة لاعداد عمليات
تقنين السكن وترقيته وكذا القيام بتحليلهاء

- اقتراح كل التدابير أو الاعمال الضرورية لاعداد
آليات الضبط والسهر على تجسيد التنظيم في مجال البناء»

- القيام بجمع كل البيانات الاحصائية المتعلقة بقطاع
البناء واستغلالها. لا سيما تلك التي تتعلق بتطوير المراكز

4 - فيما يتعلق بالاشغال العمومية :

- جمع وتجميع وتحليل المعطيات التي-من شأتنها أن
تطور المنشآت القاعدية وتصلحها وتصونهاء والسهر على
تطبيق التدابير المقررة,

- السهر على احترام مقاييس استغلال المنشآت
القاعدية ومقاييس دراستها وإنجازها وصيانتهاء

الجريدة اليسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

2 ربيع الثاني عام 1411 ه
- تحقيق النظام في الأملاك العمومية الخاصة بالطرق
والبحرية باستثناء الاملاك العمومية المينائية. في إطار
التشريع المعمول به.
- القيام بتطبيق التدابير التي من شأنها تطوير
| - اقتراح . تصنيف الطرق وتغيير تصنيفهاء
المساعدة التقنية لفائدة البلديات وتوفيرها
فيما يتعلق بأعمال الصيانة للطرق الحضرية والسبل البلدية,
- الحرص على إنجاز إشارات المرور والاشارات

البحرية.
المادة 3 : تجمع مصالح التجهيزء حسب أهمية
مهماتهاء فيما بل :
1) مديرية تسمى ” مديرية التجهيز" تحتوي على
المصالح التالية :
- مصلحة الري.

- مصلحة التعمير والبناء.
- مصلحة المنشآت القاعدية.
- مصلحة الادارة والوسائل"
يمكن كل مصلحة أن تضم ثلاثة (3 ) مكاتب على
الاكثر.
2) مديريتان تسميان على التوالي :
‎-١‏ مديرية الري وتحتوي على :
- مصلحة تطوير الري»
-- مصلحة المياه والتطهير
- مصلحة الادارة والوسائل.
يمكن كل مصلحة ان تضم ثلاثة (3 ) مكاتب على الاكثر:
ب - مديرية الاشغال العمومية والبناء وتحتوي على :
- مصلحة التعمير والبناء.
- مصلحة المنشآت القاعدية,
- مصلحة الادارة والوسائل. 0
يمكن كل مصلحة أن تضم ثلاثة (3 ) مكاتب على
الأكثر : ٍ
3) ثلاث مديريات تسمى على التوالي :

‎-1١‏ مديرية الري منظمة حسب التفصيل المذكور في
‎١-2‏ اعلاه.

‏ب - مديرية التعمير والبناء وتحتوي على :
- مصلحة التعمير.

‏الفقرة
2 ربيع الثاني عام 1411ه

سس حصي سح مصور ججح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1451

- مصلحة البناء, .

- مصلحة الادارة والوسائل.

يمكن كل مصلحة أن تضم ثلاثة ( 3 ) مكاتب على
الاكثر.

ج - مديرية الاشغال العمومية وتحتوي على المصالح
التالية :

‎١‏ - مصلحة استغلال المنشآت القاعدية وصيانتهاء
- مصلحة تطوير المنشآت القاعدية؛
- مصلحة الادارة والوسائل.
يمكن كل مصلحة ان تضم ثلاثة ) مكاتب على الأكثر.
4) ربع مديريات تسمى على التوالي :
1- مديرية الري منظمة حسب التفصيل المذكور في

‏الفقرة 2 - ‎١‏ اعلاه.
ب - مديرية الاشغال العمومية منظمة حسب التفصيل"
المذكور في الفقرة 3 - ج اعلاه.
ج - مديرية التعمير وتحتوي على المصالح التالية :
- مصلحة الدراسات.
- مصلحة مراقبة تطبيق التنظيم؛
- مصلحة الادارة والوسائل.

‏يمكن كل مصلحة أن تضم ثلاثة ( 3 ) مكاتب على الاكثر.
د - مديرية البناء وتحتوي على المصالح التالية :
- مصلحة تطوير السكن؛
- مصلحة البناء؛
- مصلحة الادارة والوسائل.
يمكن كل مصلحة أن تضم ثلاثة ( 3 ) مكاتب على
الاكثر. ‎١‏

‏المادة 4 : يحدد عدد المديريات بموجب قرار مشترك

‏بين وزير التجهيز والوزير المنتدب للجماعات المحلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
بالتجهيز والاعمال" التي : تناط ا بالمصال ‏ التي أكون منهاء

‏بموجب قرار مشترك بين وزير التجهيز ووزير الاقتصاد والوزير
المنتدب للجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 6 : يمكن نظرا لكثافة المشاريع المتوقعة وسعة
الاقليم .واعتبارات التأطير. إنشاء فروع لكل جزء من أجزاء
الولاية. ويتم إنجاز هذه التدابير وفقا للاجراءات المذكورة في
المادة 5 أعلاه.

‏المادة 7 : يحول المستخدمون والاملاك والوسائل من
كل نوع ذات الصلة بنشاط التجهيز في إطار المجلس
التنفيذي الولاتي سابقا إلى الهياكل التي يحدثها هذا
المرسوم وفقا للاجراءات المذكورة في التنظيم المعمول به.

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسفية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
اكتوبر سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 329 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 27 اكتوير سنة 0 يتضمن
إنشاء الديوان الوطني لاشغال تطبيق التكوين
المهني وتنظيمه وسيره.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116 منه؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 - 54 المؤرخ فيا 16 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 27 مارس سنة 1967 المعدل

‏والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار.

‏وبمقتضى الام رقع 75 7 35 المؤرخ في 17 ربيع
المخطط الوطني للمحاسية»

‏- وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة المجلس الشعبي الوطني وظيفة المراقبة؛

‏'-- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 المعدل
والمتمم والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة المراقبة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 82 -06 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة 1982
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

‏- ويمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 لاسيما المادة 189 منه.
تحن ولوس 1 رس سس سج د ممع جوديد > جمصسعحه مهاه ا ممهددد حسم 0 امسج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1452

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن' القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
. والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم,.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبير سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المهتي وتحديد قانونها
الاساسي؛ ‎١‏

.- ويمقتضى المرسوم رقم 79 - 14 المؤرخ في 26
صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سنة 1979 المتمم
والمتضمن تحديد قائمة مراكز التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية. ©

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
قائمة معاهد التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 478 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن إنشاء ديوان اشغال تطبيق التكوين المهني
وتنظيمه وسيره بالرويبة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 479 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن إنشاء ديوان أشغال تطبيق التكوين المهني
وتنظيمه وسيره في سطيف» .

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 480 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982

و لمتضمن 'إنشاء ديوان أشغال تطبيق التكوين المهني
وتنظيمه وسيره في سيدي بلعباس»ء

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 481 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن إنشاء ديوان اشغال تطبيق التكوين المهني
وتنظيمه وسيره في عنابة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 235 المؤرخ في 6
القانون الاساسي النموذجي للمعاهد الوطنية الملتخصصة في
التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 236 المؤرخ في 6
التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 237 المؤرخ في 6

القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهني,'

يرسم 0 يلي :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي. تسمى” الديوان الوطني لأشغال تطبيق التكوين
المهني ” وتدعى في صلب النص “الديوان ”

يعد الديوان تاجرا قِ علاقاته مع الغير ويخضع
للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم.

بالتكوين امهني."

المادة 3 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى إى :مكان آخر من التراب الؤطني
بمرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين
المهني.

المادة 4 : تتمثل مهمة الديوان في المساهمة. عن طريق
التكوين والانتاج؛ في رفع قيمة وسائل إنجاز المنتجات
والخدمات بمؤسسات التكوين المهني في إطار اكتساب
متمرني هذه المؤسسات لتأهيل وخبرة مهنية في التخصسصات
المدروسة بها.
2 ربيع الثاني عام 1411ه

| وبهذه الصفة؛ يتولى الديوان ما يأتي :
- القيام بآية دراسات واستكشافات لتحديد
احتياجات السوق إلى المنتجات والخدمات التي من شأنها أن
تنجزها مؤسسات التكوين المهني؛
‎٠‏ - تسويق ما ينتج من الاشياء والمنتجات النافعة التي
تنجز إما في إطار تعاقدى أو تنجم عن تداريب عملية للتطبيق.
اذا كان هذا التسويق لا تتكفل به مؤسسات التكوين المعنية.
‎٠‏ - تموين مؤسسات التكوين المهني في مجال
المشغولات والادوات الصغيرة والمنتجات شبه النهائية في
إطار اتفاقية تكوين.
- المساهمة في إدماج الشبان المتخرجين من قطاع
التكوين المهني عن طريق :
* إنشاء تعاونيات للصناعة الحرفية أو الانتاج
وتنظيمها والاشراف عليهاء
«* إقامة ورشات تكوين وانتاج ومتابعتهاء
* إقامة انماط تكوين تعاقدية يكون الديوان فيها
وسيظا بين المؤسنسات ومعاهد التكوين المهني.
* التوظيف المباشر للشبان المتمرنين المتخرجين لدى
المؤسسات.
يأتي :
- آلا يستخدم إلا وسائل إنتاج المنتوجات والخدمات
الخاصة بمؤسسات التكوين المهني»
- الا يلتجا إلا إلى المعلمين والاطارات التقنية
البيداغوجية في مؤسسات التكوين المهنيء
الوسائل في مؤسسات التكوين المهني, توظيف العمال وتأجير
الآليات. والمعدات الضرورية لتحقيق اهدافه أو اقتنائها.
المادة 6 : تنجز الاشغال وتقديم الخدمات المنصوص
عليها في المادة 4. الفقرة الاولى. أثناء مدة أشغال التطبيق

والتداريب والتمارين العملية المنصوص عليها في برامج تكوين |"

متمرني. مؤسسات التكوين المهني وتدرجاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1453

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 7 : يشرف على الديوان مجلس إدارة ويديره
المادة 8 : يوافق الوزير الوصي على التنظيم الداخلي
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 9 : يتكون مجلس الادارة الذي يراسه الوزير
الوصي أو ممثله من :
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة,
- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.
- ممثل للمعهد الوطني للتكوين المهنيء
- ممثل للوكالة الوطنية لتجهيزات التكوين المهنيء

- 04 مديرين لمراكز التكوين المهني والتمهينء

- 04 ممثلين للاتحادات أو الجمعيات المهنية المعنية
بالتكوين المهني أو بادماج الشبان المتخرجين من القطاع؛
مشاركة استشارية في اجتماع مجلس الادارة.

يمكن مجلس الادارة ان يستعين بأي شخص من
شأنه أن يفيده في مداولاته.

المادة 10 : يعين اعضاء مجلس الادارة بقرار من
الوزير الوصي بناء على اقتراح من السلطات التي يخضعون
لها. وذلك لمدة ثلاث (03) سنوات قابلة للتجديد.

واذا شفر مقعد من مقاعد المجلس عوض حسب
الطريقة نفسها بعضو آخر لاستكمال المدة المتبقية من المهمة.

تنتهي مهمة الاعضاء المعينين بسبب وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف. ل"
1454

ٍ المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة قٍِ دورة عادية
مرتين ( 02 ) في السنة على الاقل بناء على استدعاء من
رئيسه الذى يحدد جدول اعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
من. المدير العام للديوان. ٍْ
ويمكنه ان يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
2/3 ) اعضائه.
ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال إلى

الاعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الاقل من تاريخ |.

الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة بالتسبة إلى الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية ( 08 ) آيام.

المادة 12 : يتداول مجلس الادارة وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما في المسائل الآتية :

- مشاريع التنظيم الداخني للديوان ونظامه الداخلي.

- الجداول التقديرية لايرادات الديوان ونفقاته وحساباته؛

- النظام المحاسبي ولمالي في الديوانء

- برامج .العمل السنوي والمتعددة السنوات وحصيلة
النشاط في السنة المنصرمة.

- أي مشروع استثمار لتعديل الديوان أو تجهيزه أو
توسيعه.

- قبول الهبات والوصاياء

- تخصيص الفوائد الخالصة من الضرائب.

- التقدير المالي للخدمات المقدمة والنتائج المتحققة.

تسوية النزاعات التى يكون الديوان طرفا فيهاء

- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتف_اقيسات ذات الصلة بالقانون الاساني الخاص
بالستخدمين وشروط توظيفهم ودفع مرتباتهم وتكوينهم.

- كما يمكن مجلس الادارة أن يتداول في اية مسألة
أخرى تعرض عليه وترمي الى تحسين تنظيم الديوان وسيره
والمساعدة أهدافه.

على تحقيق
المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الادارة إلا اذا
حضرها نصف أعضائه على الاقل. .
وإذا لم يكتمل النصضاب دعي إلى عقد اجتماع آخر بعد
ثمانية (08) ايام من تاريخ الاجتماع المؤؤجل وفي هذه الحالة
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 14 : تعتمد توصيات مجلس الادارة بالاغلبية

واذا تساوت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
وتتولى مصالح الديوان أعمال كتابة مجلس الادارة.

المادة 15 : تكون مداولات مجلس الادارة موضوع
محاضر تسجل في دفتر خاص ويوقعها رئيس المجلس وكاتب
الجلسة.

ثم ترسل إلى السلطة الوصية للموافقة عليها خلال
خمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع, وتكون قابلة
للتنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسألها إلا إذا أبلغ
باعتراض صريح خلال تلك المدة.

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 16 : يعين المدير العام للديوان بمرسنوم بناء
وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.
المادة 17 :يساعد المدير العام رؤّساء أقسام يعينون
المادة 18 : يتولى المدير العام تسيير الديوان.
وبهذه الصفة فهو بقوم يما يأتي :
- يمثل الديوان أمام القضاء وفي جميع اعمال الحياة
المدنية, :
- يتولى الامر بصرف ميزانية الديوان.
-- يعد الجداول التقديرية للايرادات والتفقات.

-- يحضر اجتماعات مجلس الادارة» ويعد التقارير
والبرامج والحصائل التي تعرض على المداولات»

- يسهر على تنفيذ مقررات مجلس الادارة»

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى السلطة
الوصية بعد موافقة مجلس الادارة عليه .

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.
12 ربيع الثاني عام 1411ه

- يسهر على احترام النظام الداخلي؛
- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم وذلك في إطار القوانين الاساسية السارية عليهم.
الباب الثالث ..
أحكام مالية

المادة 19 : تفتح السنة المالية الخاصة بالديوان في

المادة 20 : تمسك الحسابات على الشكل التجارى
وفقا للامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975
المتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

المادة 21 : يستد مسك الكتابات الحسابية وتد اول
الاموال الى عون محاسب معين ويتصرف وفقا لأحكام

المرسومين رقم 65 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14
اكتوير سنة 1965 المذكورين أعلاه.

المادة 22 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
اللايرادات وباب للنفقات.

1/ تتآتى الايرادات من :

- تسويق المنتجات التي تنجزها مؤسسات التكوين

ت-- الخدمات المقدمة وأشغال الدراسة التى
ينجزها الديوان»

- الهبات والوصايا الآتية من الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية أو الخاصة الوطنية منها أو
الاجنبية؛

- المساهمات المحتملة التي تخصصها الدولة في إطار
برامج خاصة.

- الفائض المحتمل من السنة المالية السابقة.

2 / تتكون النفقات من : ِ

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- آية نفقات أخرى ضرورية لتحقيق أهدافه.
بعد مداولة مجلس الادارة بشأنه على السلطات المعنية

الجريدة الرسمية لتجمهورية انجزائرية / العدد 46

للموافقة عليه حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 24 : ترسل الموازنات وحسابات آخر السنة
وكذلك التقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس الادارة وتوصياته إلى السلطات المعنية
حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الباب الرابع
احكام خاصة

الممدة 25 : تحل دواوين أاشغال تطبيق التكوين النهني

في الرويية. وسطيف, وسيدي بلعباس وعنابة المحدثة تباعا
بالمراسيم رقم 2478-82 2479-82 480-82
و82 - 481 المؤرخة في 12 ديسمير سنة 1982 المذكور
أعلاه وتلغى المراسيم المذكورة.

الملدة 26 : يحول مجموع الممتلكات العقارية وغير
العقارية والحقوق والواجبات والمستخدمون العاملون في
الدواوين المذكورة في المادة السابقة وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما الى الديوان الوطني لأشغال تطبيق التكوين
المهنى.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة .1990.

مولود حمروش

