8 ا

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 325 مؤرخ في اول ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سنة 1990 يحدد
كيفيات ‏ سير حساب التخصيص الخاص رقم
9 "صندوق ترقية الصحافة المكتوبة
والمسموعة والمرئية”.

إن رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 116

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 7
رمضان عام 1400 الموافق 3 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالاعلام,

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990. لاسيما المادة 75 منه؛

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات

زر قية قية الصحافة المكتوبة والمسموعة والمرثية”. طبقا لاحكام :

امادة 5 من قانون المالية التكميلي لسنة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 302.059 في كتابات
أمين الخزينة الرئيمي.

. وزير الشؤون الاجتماعية هو الآمر بالمصرف الرئيسي
لهذا الحساب.

المادة 3 : يستعرض الحساب رقم 302.059 ما
يأتي :
' في الايرادات :

- تخصيص من ميزانية الدولة. مبلغ قدره مائة مليون
دينار ( 100.000.000 دج ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

5 ربيع الثاني عام 1411 ه
في النفقات :

- اعانات لترقية أجهزة الصحافة المكتوبة والسموعةة
والمرئية

المادة 4 : تشتمل الاعانات المنصوص عليها في المادة
3 اعلاه على ما يأتي :

1 / الاجور ومجموع التكاليف الاجتماعية والجبائية؛
بما فيها حصص العمال وارباب العمل والصحافيين ومن .
يماثلهم؛ ‎٠‏ الذين يزاولون وظائفهم قِ 15 أبريل سنة 1990 قِ
اجهزة الصحافة المكتوية والمسموعة والمرئية, التابعة للقطاع
العام وكذا ضمانات الترقية في المهنة والأمتيازات . المرتبطة

2) تخصيصات لتكوين الرأسمال و / !و نفقات

‎١‏ التجهيز.

‏تغطي الاجور والامتيازات الاخرى المنصوص عليها في
الفقرة الاولى أعلاه, الفترة الممتدة لغاية 31 ديسمبر سنة
2..

‏المادة 5 : يمكن ان تستعمل الاعانات الملنسوص
عليها في المادة 3 لتغطية هذا و / أو ذاك من العناوين ‎٠‏
‏النصوص عليها في المادة 4 اعلاه.

‏الملدة 6 : تتم الاوامر بالصرف على اساس قرار
بالدفع من الآمر بالصرف, وتشكل الوثيقة الثبوتية الوحيدة
للنفقات.

‏المادة 7 : يوضح وزير الاقتصاد كيفيات تطبيق هذا
المرسوم؛ عند الاقتضاء.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 اكتوبر سنة 1990.

‏مولود حمروش

‏بح5 ربيع الثاني عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1419

مراسيم. فردية

