
1 ربيع الأول عام 1411 ه
وزارة الصحة

قرار مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو
سنة 1990 يتضمن تحويل مقر المعهد التقنولوجي
للصحة العمومية بالمرسى. ‎٠‏

إن وزير الصحة؛
- بمقتضى المرسوم رقم 70 - 147 المؤرخ في 14

شعبان عام 0 0 الموافق 4 اكتوبر سنة 1970 المتضمن

-ويمقتفى المرسوم رقم 79-3 امؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سئة 1973
اللتضمن إحداث مدارس_التكوين شبه الطبيء

يقرر ما يلي :
العمومية بالمرسى إلى مدرسة. تكوين الشبه الطبي بحسين داي.

المادة 2 : يسير المعهد التقنولوجي للصحة العمومية المذكور في
المادة الاولى أعلاه. ضمن

ن الهياكل التابعة لمدرسة تكوين
الشبه الطبي بحسين داي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1410 الموافق 4
يوليو سنة 1990.
اكلي خديس

- الجزائر