مولود حمروش

وزارة العدل
قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29

سيتمبر سنة 1990 يتضمن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة بودواو.

ان وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالسن القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه.1486

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

ربيع الأول عام 5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984

التضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق

بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص
الاقليمى للمجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 2 منه؛

- ويناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية؛
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
بودواو فرع إقليمي تمتد دائرة اختصاصه إلى بلديات
بومرد اس؛ قورصى. زموريء الثنية . وسي مصطفى ويكون مقر
هذا الفرع ببلدية بومرداس.

المادة 2 : يختص هذا الفرع في حدود نطاقه بالنظر في
القضايا المدنية والتجارية والاحوال الشخصية وشرطة
المخالفات والجنسية والحالة المدنية. والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من ايوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق
9 سبتمبز سنة 1990.

علي بن فليس

