3 اكتوير سسنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 313 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
إحداث المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة
التلية الغربية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 116 متهء
- وبمقتضى الامر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفر

عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن إحداث
المكتب الوطني لاشغال الغابات المعدل والمتمم بالأمُر رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 هب

7 - 32 المؤرخ في 25 مارس سنة 1977 وبالمرسوم رقم
267-79 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول

ٍ شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
يتم التقفل بالخصوم التي يحتمل أن تبقى |

بالاملاك الوطنية.

- ويمقتخى القانون رقم. 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 178 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 واللتضمن
إنشاء ديوان لتهيثة منطقة بني شقران واستصلاحهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم .83 - 70 المرؤرخ قي 23
ربيع الأول عام 3 الموافق 8 يناير سنة 71983 والذي
يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات . الارضية
واستصلاحها. وعملهاء

--ويمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983 ©
والذي يحدد شروط إنشاء المقاولات العمومية المحلية

- ويمقتضى المرسوم رقم 120-6 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء ديوان لتهيئة المساحات الارضية بالظهرة
واستصلاحهاء --. :
رمضان عام 7 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحذد
شروط إدارة الاملاك. الخاصة والعامة. التابعة للدولة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للغابات.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ

في 26 ارمضان ام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية.بع الأول عام 1 يي 1

8 ربيع الا

يسم ما يل

المدة الاولى بددث مكتب جهوي للتتمية الغابية
بالمنطقة التلية الغربيةء ويخضيع لاحكام المرسوم التنفيدى
رقم 90 116 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990 المذكور
أعلام. ولاحكام

هذا المرسوم

الماددة 2 : رمت الاختصاص الاقليمي المكتن. الجهوي
للتنمية الغامية بالمنطقة التلدة الغربية الى مجموع تراب
ولايات تلمسانء
وهران معسكر. مستعغانم وغليزان
الولايات .
ٍ تبط جدود الاختصاص الاقليمي للمكتب الجهوي
التنمية الغابية بالمنطقة التكية الغربية بقرار من الوزير المكلف
بالغابات.

ديدي بلعياس . كان تموشنت, سعيدة.

. أو إلى جزء من تراب هذى

المادة 3 : بحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية القابية
بالمنطقة التلبة الغربية في سيدي. بلعباس.

المهدة 4 : تحول الى المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة التلية الغربية. الاعمال التي كان يمارسها الكتب
الوطني لاشفال الغابات ودواوين التهيئة والاستصلاح
لناطق بني شقران والظهرة على متملقة اختصاص المكتب
الجهوىي للتنمية الغابية,بالنطقة التئية الغربية وكذلك الوسائل
والمستخدعين المرتيطين أو الخصيصين لتسرير وادارة هذه
الاعمال ودلك وفقا للإجراءات والكيفيات السارية المقعول.
لاسيما تلك المنصوص عليها في آلمواد من 28 الى 31 من
الرسوم التنفيذي رقم 90 -- 116 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 لمذكور اعلام, وكذلك إلى أى كيان اقتصادي.

المكدة 5 : يشمل تحويل الاعمال والمستخدمين

- إحلال المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة التلية
الغربية ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف بالغابات. محل
الكتب السوطني لاشغال الغابات ودواوين التهيشة
والاستصلاح في بني شقران والظهرة بعنوان الاعمال التي
يمارسهاء .2

- انتهاء الصلاحيات المرتبطة بالاعمال التي كان"

>»

44 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدة‎ ١

1389

والاستصلاح يِ بني شقران والظهرة؛ ابتداء من التاريخ

نفسه في المبادين التابعة لمهام المكتب الجهوي لتنمية القايات
بالمنطقة التلية الغربية.

المفدة 6 : يخضع تحويل الوسائل والمستخدمين
التابعين لمؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
جدود أقليم المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة التلية
الغربية لنظام اختباري يفتح لهذه المؤسسات ويحدد عن

طريق التتنظيم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 الكتوبر سنة 1990. ا

ى“

مولود حمروش

