
وزارة التجهيز

قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30 مايو
ستة 1990 يعدل القرار المؤرخ في 12 سبتمبر سنة
7 المتعلق بانشاء وحدة بحث في مدان التهيثة
العمرانية لدى الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.

إن وزير التجهيز

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال .عام 3 الموافق 23 يوليو سنة 3 المتعلق
بوحدات البحث العلمي والتقتي. 0

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28
رجب عام 1406 الموافق 8 ابريل سئة 1986 المتضمن
إنشاء محافظة سامية للبحث:

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 234 المؤرخ في 11

ربيع الاول عام 1408 الموافق 3 نوقمبر سنة 1987 المعدل
للمرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 29 اكتوير سنة 1982
والمتضمن جعل المعهد الوطني للدراسات والابحاث المتعلقة
بالبناء مركرًا وطنيا للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء»8 ربيع الأول عام 1411ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44 1403
لانت ا الوسر الاش افيس لاا قامس ساس مسد #المسوساضن الا امم

وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 محرم عام 1408 المادة 2 : تبقى أحكام المواد الاخرى من القرار
الموافق 12 سبتمبر سفة 1987 المتعلق بانشاء وحدة بحث في | المؤرخ في 12 سبتمبر سنة 1987 المذكور اعلاه, سارية .
«ميدان التهيئة العمرانية لدى الوكالة الوطنية للتهيئة | المفعول في انتظار تنسيق الاحكام التي يخضع لها المركز
العمرانية. الوطني للدراسات والابحاث . المتكاملة للبناء.

- ويعد الاطلاع على موافقة المحافظ السامي للبحث.ء المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

يقرر ما يلي : للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من القرار حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
المؤرخ في 12 سبتمبر سفة 1987 المذكور اعلاه, كما يلي : | مايو سنة 1990.

" المادة الاولى : تحدث لدى المركز الوطتي للدراسات 1 :
والابحاث المتكاملة للبناء وحدة بحث للتهيئة العمرانية ”. الشريف رحماني

ل
المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
