1460

مرسوم تنفيدي رقم 90 - 331 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
منح المؤسسة الوطنية " سوناطرك ” رخصة
للبحث في المحيط> المسمى العقرب الغربي
6 أ و429 ‎١‏ و431١‏

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المناجم. والصناعة.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( الفقرات
3 4) و116 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986, التعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالأنابيبء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذى الحجة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987, المتعلق
بتصنيف مناطق البحث ‎٠‏ عن المحروقات واستفلالهاء

ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 7, المتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التتقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
‎٠‏ بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
اللحروقات السائلة واستغلالهاء

--وبمقتضى المرسبوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 8 الموافق 16 فبراير سنة 1988
المتعلق بيشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذى يحدد طبيعة الآتابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبز سنة 1989.
املتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمنة لداجمهورية الجزادرية 1 العدد 46 12

رديع الثاني عام 1411 هب

-< وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 107
المؤرخ في 16 رمضان عام 1410 الموافق 11 أبريل سنة
0 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر المبرم بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر سنة
9 بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ” والشركات
الآتية : - الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ) وربصول
للتنقيب المقفلة وكوفبيك الجيريا المحدودة الخاص بمحيط
العقرب الغربي وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال اللحث عن
الوقود السائل واستغلاله في الجزائر, التي تقوم بها الشركات
الآتية : طوطال الشركة الفرنسية للبترول. والشركة الفرنسية
للبترول ( الجزائر ) وربصول وكوفبيك بالاشتراك مع
المؤسسة الوطنية سوناطراك في محيط العقرب الغربي المبرم
بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر سنة 1989 بين الدولة والشركات
الآتية : طوطال - الشركة الفرنسية لابترول. والشركة
الفرنسية للبترول ( الجزائر ) “المغفلة وربصول للتنقيب
المغفلة. وشركة كويت فورين بتزوليوم ايك بلوريشن وكوقبيك
( الجيريا ) المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
صفر عام 1410 الموافق 16 سيتميز سنة 1989 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” في 29 أبريل سنة 1989 تاتمس به
منح رخصة للبحث عن المحروقات المميعة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي التي
خضع لها هذا الطلب, لاسيما الآراء الموافقة الصادرة عن
الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخارة والإقتصاد _
والقلاجة. والصناعة والسياحة ووالي ورقلة.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة :
لوزارة المناجم والصناعة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية " سوناطرك ”
رخصة للبحث عن المحروقات في المخيط المسمى العقرب
الغربي ( 426 ‎١‏ و429 ‎١‏ - و431 ‎١‏ ). تقدر مساحتها ب

5, 5515 كلم 2 يقع بتراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : يحدد المحيط المكون لهذه الرخصة طبقا
للمخططات المرفقة بهذا المرسوم بالايصال المتتالي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية حسب مايأتى :2 ربيع الثاني عام 1411ه

محيط العقرب الغربي
(429-[-431 ا-426 0

خط الطول الشرقي أخط الطول الشمالي

ها رم نا <ٍ د + بذ هه ص

المساحة : 5515,65 كلم2

الملاحظة : ليست القمم من 5 إلى 10 محددة ب 5
دقائق لانها تحد حقل قاسي عقرب.

المادة 3 : يجب على الؤسسة سوناطراك ان تنجز
‎٠‏ خلال مدة صلاحية رخصة البحث؛ البرنامج الأدنى للاشغال

المادة 4 : تمنح الرخصة لمؤسسة سوناطراك لمدة
خمس ستواتء ابتداء " من سريان مفعول العقد والبروتوكول

الملنصوص عليهما اعلاه والمصادق عليهما بالمرسوم التتفيذي
أرقم 90 - 107 المؤرخ في 11 أبريل سنة 1990.

© المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
اكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

1461

