
‏الجريدة الرسمية مية للجمهوري ية الجزائرية / العدد 43

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 295 مؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ في
2 مايو سنة 1990 والمتضمن ترتيبات الادماج
المهني للشباب والمخدد القانون الاساسي مندوب
تشغيل الشباب.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على" التقرير المشترك لوزير الداخلية ووزير
الاقتصاد والوزير المنتدب للتكوين المهني والوزير المنتدب
للتشغيل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- ويناء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤّرخ في أول
رجب غام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن.
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والأدارات
العمومية. ‏ .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 6 اللوافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يحدد أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد :
مهامها وتنظيمهاء

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب ٍ
عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي رقم
0 - 143 المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990 والمتضمن ترتييات الادماج المهني للشباب
والمحدد القانوني الاساسي لمندوب تشغيل الشبابء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادتان 3 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ في 22 مايو سنة 1990
المذكور اعلاه؛ كالآاتي :

‏” المادة 3 : تنشا في كل ولاية لجنة لتشغيل الهاي
” المندوب *8
غير أنه يمكن في بعض الولايات إنشاء عدة لجان

لتشغيل الشباب» يرأس كل واحدة منها مندوب وذلك عندما
تتحكم الوضعية الاجتماعية الاقتصادية ( الكثافة السكانية
اشتداد البطالة أو سوء التشغيل ) قي ذلك.
اقتراح الوزير المكلف بالتشغيل ".

” المادة 7 : يساعد المندوب معاونون يكلفون على

الخصوص :
.- بالشؤون المالية.
- بالتجهيزات والتموين»
- بالهياكل الاساسية والادارة؛
- بالتكوين. :
تطبق على معاوني المندوبين نفس شروط الالتحاق.

والترتيب؛ واجراءات التعيين وكذلك تحديد المرتبات. المطبقة
على أصحاب. المناصب العليا لرئيس مصلحة في الادارة
العامة للولاية والمنصوص عليها في المرسوم رقم 88 - 43
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 المذكور اعلاه.
يدعنى معاونق المندوبين ” المساعدون *
كما يمكن ان يعاون المندوب في تادية مهامه علاوة على
المساعدين المنصؤص عليهم في الفقرة الاولى أعلاه. مساعد
أو عدة مساعدين يعينون على مستوى دائرة أو اكثر. وفقا
للشروط والكيفيات والاجراءات النصوص عليها في الفقرة 2 اعلاه.
ا يحدد قرار صادر عن الوزير المكلف بالتشغيل» . عدد
المساعدين وكذلك دوائئّر ٠اختصاصاتهم‏ ".

ٍ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6
اكتوبر سنة 1990.

مولود حمروش

