1ه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 298 مؤرخ في 17 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990 يقير تسمية
المركز الوطني للتعليم المهني بالمراسلة فيجعل اسمه
المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد. ويعدل
طبيعته القانونية. وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهني»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-82
و116 - 2 مثه.

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 54 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 27 مارس سنة 1967 والمتضمن
احداث المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار. المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 81 > 394 المؤرخ في 26 .ديسمبر سنة
1م

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 25 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ قي 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة المراقبة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القاتون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
الذي يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

-- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 271 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتعليم المهني بالمراسلة؛

الجريدة الرسمية

قرية / العذة 43

للجمهورية الجزا 1341
يرسم ما يلي :
الباب الاول

التسمية - الهدف - المقر

4 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يل .
‎١‏ *" المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تسمى المركز الوطتي للتعليم المهني عن
بعدء وتتمتع بالشخصية المدنية والاستقلاا المالي وتدعى في
صلب النص " المركز ”.
والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.
ويوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
المهني
‎٠‏ المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 84 - 271
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة' 1984, كما يل :
“ المادة 3 : تتمثل مهمة المركز فيما يأتي :
- يتولى التكوين بالمراسلة: في مختلف التخصصات
ألتي تحضر للامتحانات والمسابقات التي تنظمها المؤسسات .
العمومية للتكوين المهني؛ ْ
- يعدء وفق البرامج المقررة. الوثائق التربوية
والادوات التعليمية الملائمة اللازمة لانماظ التكوين المقدمة,
- يتولى تقويم عمل التلاميذ عن طريق إجراء رقابة
منتظمة لمعلوماتهم».
- يقوم بأعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
- يساعد الهيئات العمومية والمؤسسات وفق التنظيم
المعمول به في تحسين المستوى وتجديد المعلومات.
- ينجز اعمال الدراسات والبحث والتجريب المرتبطة
بهدفه. ْ
- يحسن الأداء التربوي عن طريق إقامة منظومات
حديثة للتعليم بالمراسلة.
- يقوم بأي عمل للترقية والتسويق في مجال التكوين
بالمراسلة. ‎١‏1342

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 -
المبادلات مع مراكز التكوين الوطنية والاجنبية
والمنظمات الدولية المتخصصة قصد تحسين نتائج منظومة
التكوين»

- ينظم الملتقيات والتجمعات المرتبطة بميدان عمله.

- يصدر الوثائق والدعائم التربوية المتصلة بمهمته.
ويتولى تسويقهاء ' ٍ
- يتولى تسجيل التلاميذ في الامتحانات.
الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 84 - 271
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 4 كما يلي :

" المادة 6 : يشرف على المركز مجلس إدارة ويسيره
مدير عام ويكون له مجلس تربوي ”

المادة 4 : يوافق الوزير الومني على التنظيم الداخلي في المركز.

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 5 : تعدل المادة 7 من .المرسوم رقم 84 271
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يلي :
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من :
- الوزير المكلف بالتكوين المهني أو ممثله
. - ممثل الوزير المكلف بالتشغيل. ‏ -
- ممثل الوزير المكلف بالتربية؛
,. -ممثل الوزير المكلف بالجامعات.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثلين ' إثنين للمؤسساتء
- ممثل الغرفة الوطنية للتجارة.
- ممثل منتخب للمعلمينة 0
- ممثل منتخب للمستخدمين الاداريين.

ويشارك المدير العام للمركز والعون المحاسب مشاركة
استشارية في اجتماعات مجلس الادارة:

‎٠‏ رئيساء

‏- يمكن مجلس الادارة أن يستشير اي شخص من
شآنه أن يفيده في مداولاته بسبب كفاعته في المسائل المدرجة
في جدول الاعمال.

‏1 ربيع الأول عام :1411 ه

‏المادة 6 : يعين الوزير المكلف بالتكوين المهني أعضاء
مجلس الادارة بقرار لمدة ثلاث 0 سنوات قابلة للتجديد
ء على اقتراح السلطة' التي ء ينتمون اليها.

‏هذه الوظائف.

‏وإذا انقطعت مهمة احد الاعضاء فانه يستخلف
بعضو آخر حسب الطريقة نفسها. ويف العضو الجديد
خلفه حتى انتهاء عضويته.

‏الملدة 7: تعدل المادة 11 من المرسوم رقم
4 - 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 في فقراتها 2"
و3 و4. كما يلي :

‏" المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة بناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في السنة.

‏ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب من
السلطة الوصية أو من المدير العام او من ثلثي ( 3/2 )
أعضائه. ٍْ

‏يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير
العام للمركز. :

‏عضاء مجلس الادارة قبل خمسة_عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع. ٍ ‎١‏

‏ويمكن تقليص هذه المدة في الدورات غير العادية لكن
دون أن تقل عن ثمانية (8) آيام.

‏الملدة 8: تعدل الادة. 12 من المرسوم رقم "
4 - 227 المؤرخ في 15 سبتمير سنة 1984 في فقراتها 1
و2 و3 كما يلي :

‏" المادة 12 : لاتصح مداولات مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) اعضائه على الاقل. " |
‎٠‏ وإذا لم يكتمل النصاب عقد اجتماع آخر بعد مهلة
ثمانية (8) ايام. وتصح مداولات مجلس الادارة حينئذ مهما
يكن عدد اعضائه الحاضرين. :
وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة لاصوات الاعضاء
الحاضرينء ويكون صوت الرئيس مرجحا في حالة تساوي

‏الاصوات. ا
1 ربيع الأول عام 1411ه

الملدة 9 : تعدل الفقرتان 4 و5 من المادة 12 من

الجريدة الرسمية لاجمهوزية الجزائرية / العدد 43

1343

“ المادة 14 : يعين المدير العام للمركز بمرسوم بناء

.المرسوم رقم 84 - 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يلي : | على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين المهني.

تسجل مداولات مجلس الادارة في محاضرة تدون في
سجل خاص ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة. :

وترسل خلال خمسة عشر (15) يوما إلى الوزير الومي
ليوافق عليهاء وتكون قابلة للتنفيذ بعد مرور شهر على
إرسالها.

يتولى المدير العام للمركز كتابة مجلس الادارة ”.

المادة 10: تعدل المادة 9 من المرسوم رقم
4-- 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يلي :

" المادة 9 : يتداول مجلس الادارة, في إطار التنظيم
المعمول به على الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم المركز وسيره العام ونظامه الداخليء

- برام النشاطات العامة في المركزء ا

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات وحصائل
الاعمال في السنة المنصرمة. ٍ

- إبرام القروض»

- الشروط العامة لعقد الاتفاقيات والعقود والصفقات
الاخرى التي يلتزم بها المركز حيال الهيئات العمومية
والخاصة الوطنية منها والاجنبية.

- الجداول التقديرية لايرادات المركز ونفقاته
وحساباته؛

- التسوية المحاسبية والمالية,

- مشاريع تنظيم المركز وتوسيعه وتعديله.

- مشاريع اقتناء عمّارات وكرائهاء
- قبول الهبات والوصاياء
- يدرس مجلس الادارة ويقترح جميع التدابير الكفيلة

بتحسين تنظيم المركز وسيره العام. والمساعدة على تحقيق .

أهدافه.
الفصل الثاني
المدير العام
المادة 11: تعدل المادة 14 من المرسوم رقم

‎٠‏ 271-84 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 في فقراتها

‏وتنهى_مهامه حسب الطريقة نفسها” .

‏المادة 12 : تعدل المادة 15 من المرسوم رقم
4 - 271 المؤزخ في 15 سبتمبر سنة 1984, كما يآتي :
"المادة 15 : المدير العام هو المسؤول عن السير العام

‏في المركز وهو الآمر بصرف ميزانيته؛. ويهذه الصفة يقوم بما

‏- يقترح برنامج العمل ويعد الجداول التقديرية
للايرادات والتفقات ل المركزء

‏- يبرم ج الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

‏- يمثل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛

‏- يتولى السلطة . السلمية ويمارسها على جميع
المستخدمين.؛

‏- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر في شانهم طريقة
أخرى لتعيينهم, في إطار القوانين الاساسية التي تخصهم.

‏- يحضر لاجتماعات مجلس الادارة ويتولى . تنفيذ
مقرراته؛

‏- يسهر على مراعاة النظام” الداخلي؛

‏- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى الوزير
الومي بعد موافقة مجلس الادارة عليه ّ

‏المادة 13: تعدل المادة 14 من المرسوم رقم
4- 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 في فقراته
الثالثة. كما يلي :

‏“ المادة 14 : يساعد المدير العام في مهمته مديروث
يعينهم الوزير الومي بقرار بناء عل, اقتراح المدير العام.

‏وتثنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها. ساقم

‏الفصل الثالث
المجلس التربوي

‏الملادة 14: تعدل المادة 16 من المرسوم رقم

‏4- 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984, كما يلي :
1344
“ المادة 16 : يبدي المجلس التربوي رايه فيما يلي :

- مضمون برامج المركزء

- المقترحات الخاصة بالتنظيم التقني والتربوي
لانماط التكوين المقدمةء

- جمع _التلاميذ.
- تطبيق التكوين وتجديد المعلومات وتحسين

المستوى؛ :

. - خطة تنمية المركز في مجال التكوين.
> التعاون مع هيئات اخرى ”
المادة 15: تعدل المادة 17 من المرسوم_ رقم

4 -271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984, كما يلي :
" المادة 17 : يتكون المجلس التربوي من :
- المدير العام للمركزء رئيساء ..
- المسؤول أو المسؤولين المكلفين بالمسائل التربوية.
- ممثل لسلك التعليم حسب التخصصات ”

4 -- 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984, كما يل :
" المادة 18 : يعد المجلس التربوي نظامه الداخلي.
يجتمع المجلس التربوي مرتين في السنة على الاقلوكلما

دعت الضرورة الى ذلك بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب

من نصف اعضاته.

الفصل الرابع

احكام مالية

المادة 17 : تفتح السنة المالية الخاصة بالمركز ىق أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 18 :
4 - 271 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يلي :

* المادة 19 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
الايرادات : '
- عائدات الخدمات المرتبطة بعمله.
- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهور: ية الجزائرية / العددا 43

تعدل المادة 19 من المرسوم رقم |

1 ربيع الأول عام 1411 ه
- الايرادات الملحقة والعائدات المختلفة. |
- القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم المعمول ابه

- - الهبات والوصاياء
تضبط المشاركة المالية السنوية التي تقدمها الدولة
للمركز حسب الاهداف المحددة للمؤسسة في إطار المخططات

المتوسطة الامد.

النفقات :
- نققات التسيير
- نفقات التجهيزء
- آية نفقات - أآخرى ذات صلة بعمله” .

المادة
4 -271

9: تعدل. المادة 23 من المرسوم رقم
المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يلي :
المادة 23 : تمسك المحاسبة على الشكل التجاري
وفقا للامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة. ٍ
يمسك الكتابات المحاسبية وتداول الاموال عون
محاسب يعين ويتصرف وفق احكام المرسومين رقم
5 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14 اكتوبر سنة
5 المذكورين اعلاه ”.

الملدة 20: تعدل المادة 24 من المرسوم رقم
2714 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يل :
* المادة 24.: يعرض الحساب المالي التقديري للمركزء
بعد أن يتداول في شأنه مجلس الادارة على السلطات المعنية

للموافقة عليه حسب الشروط النصوص عليها في التنظيع

المعمول ‏ به.
الباب الثالث
احكام ختامية

المادة 21 :تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
2271-4 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1984 كما يأتي :

".المادة 27 ” تستمر جميع علاقات العمل والحقوق
المكتسبة لدى تاريخ تعديل الوضعية القانونية في المركز بين
المركز والمستخدمين العاملين فيه الذين سيخضعون للاحكام
القانونية الاساسية السارية على المركز في تاريخ نشر هذا .
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
ا متسس سسس سس سوسس سسيسروو تل لت سب
1 ربيع الأول عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 1345

إ: المادة 22 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 236 مؤرخ في 6 محرم عام

لاسيما الاحكام الواردة في المرسوم رقم 84 - 271 المؤرخ | 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 يتضمن تحويل

في 15 سبتمبر سنة 1984. مؤسسات التكوين إلى معاهد وطنية متخصصة في
التكوين المهني (استدراك).

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الجريدة الرسمية - العدد 32 الصادر بتاريخ 10
حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1 الموافق 6 | محدم عام 1411 الموافق أول غشت ا سئة 1990.
اكتوير سنة 1990. - الصفحة 1054 - الملحق - العمود الاول والثاني

والثالث.
3 ا
مولود حمروش بدلا من :

: | مركز التكوين المهني والاداري للاناث في بترا المعهد الوطني التخصص في التكوين المهني
الخادم * الفتح ”. * الفتح ” في بثر الخادم.
المعهد التقنولوجي للاشغال العمومية والبنا المعهد الوطني الملتخصص في التكوين المهني

الجزاثر في القبة. في القبة.
المعهد التقنتولوجي للصبينانة فإ المعهد الوطني اللتخصص في التكوين المهني
الكهروميكانيكا في بوليي ‎٠‏ في يوليو.

يقرأ ما يلي :

مركز التكوين المهني والاداري في بثر مراداً المعهد الوطني اللتخصص للتكوين المهني في
رايس.. بثّر مراد رايس.
مركز التكوين المهني والاداري في المحمدية.] المعهد الوطني التخصص للتكوين المهني في"
المحمدية.
مركز التكوين المهني والاداري للإناث في بثر المعهد الوطني اللتخصص للتكوين المهني ‎١‏
‏الخادم. " الفتح ” في بر الخادم.
المعهد التقنولوجي للاشفال العمومية والبناءً المعهد الوطني المتخصص في التكوين الهني
| في القبة. في القبة.
المعهد التقنولوجي للصيانة ذإ المعهد الوطني التخصص في التكوين المههني
الكهرومياكنيكا في بوليو. في بؤليو.

الجزائر

( الباقي بدون تغيير )
1346

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43

مراسيم_فردية

