
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 314 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يتضمن
احداث المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة
التلية الشرقية.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتخى الامر رقم 71 - 21 المؤرخ في 13 صفر
عام 1391 الموافق 9 ابزيل سنة 1971 والمتضمن احداث
المكتب الوطني لأشغال الغابات والمعل والمتمم بالأمر رقم
32-7 المؤرخ في 25 مارس سنة 1977 وبالمرسوم رقم
9--267 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1979

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن .

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول.
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.0

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤرخ في 23

ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 والذي

-يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات الارضية
واستصلاحها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 105 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 29 يناير ستة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات العازلة
اللشتقة منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة 1983
والذي يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية. المحلية
وتنظيمها وسيرماء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 228 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1406 الموافق 2 اسبتمبر ا ستة 1986
والمتضمن إنشاء ديوان لتهيثة المساحة الارضية يجيجل
واستصلاحهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايي سنة 1987 والذي
يحدد شوروط ل ارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولةء

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 169 المؤرخ في 25
انشاء ديوان لتهيئة المساحة الارضية بولاية بجاية

واستصلاحهاء

- ويمقتخي المرسوم التنفيذي رقم 90 -- 114 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للغاباتء

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمكاتب الجهوية
للتنمية الغابية؛

يرسم ما يلي

المادة الاولى : يحدث مكتب جهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة التلية الشرقية. ويخضع لاحكام المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 أبريل ستة 1990 المذكور
اعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

8 ربيع الأول عام 1411 8

المادة 2 : يمتد الاختصاص ‎١‏ للمكتب
الجهوي التنمية الغابية بالمنطقة التلية الشرقية الى مجموع.
تراب ولايات : تيزذي وزو ويجاية وجيجل وسكيكدة وعنابة
والطارف وقائة وسوق أهراس, أو جزء من تراب هذه
الولايات.

تضبيط حدود الاختصاص الاقليمي للمكتب الجهوي
للتنمية الغابية بالمنطقة التلية الشرقية بقرار من الوزير اللكلف
بالغابات.

المدة 3 : يحدد مقر المكتب الجهوي للتنمية الغابية ‎٠‏
‏بالمنطقة التلية الشرقية في جيجل.

المادة 4 : تحول الى المكتب الجهوي للتنمية الغانية
بالنطقة التلية الشرقية, الاعمال التي كان يمارسها المكتب
الوطني لاشغال الغايات ودواوين التهيئة والاستصلاح
الموجودة في منطقة اختصاص المكتب الجهوي التنمية الغابية
بالنطقة التلية الشرقية وكذلك الوسائل والمستخدمين
المرتيطين أو الخصصين وادارة هذه الاعمال, وذلك وفقا
لسلاجراءات والكيفيات السارية المفعول. لاسيما تلك
النصوص عليها في المواد من 28 الى 31 من المرسوم
التتفيذي رقم 90 - 116 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990
المذكور أعلاه. وكذلك الى أي كيان اقتصادى آخر.

المادة 5 : يشتمل تحويل الاعمال والمسة#دمين
المنصوص عليه في المادة 4 اعلاه. على ما يلي :

- إحلال المكتب الجهوي للتنمية الغابية باللنطقة التلية
الشرقية ابتداء من تاريخ يقرره الوزير المكلف بالغابات. محل
اللكتب الوطني لأشغال الغابات ودواوين التهيئة
والاستصلاح في جيجل ويجاية بعنوان الاعمال التي
يمارسها. ٍ

- إنتهاء الصلاحيات المرتبطة بالاعمال التي كان
يمارسها المكتب الوطني لاشغال الغابات ودواوين_ التهيئة
والاستصلاح في جيجل وبجاية. ابتداء من التاريخ نفسه؛ في
الميادين التابغة لمهام المكتب الجهوي لتنمية الغابات بالمنطقة
التلية الشرقية.

المادة 6 : يخضع تحويل الوسائل والمستخدمين
التابعين لمؤسسات استصلاح الممتلكات الغابية الموجودة في
حدود إقليم المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة الثلية
الشرقية لنظام اختياري يفتح لهذه الؤسسات ويحدد عن
طريق التنظيم. ‏ .
8 ربيع الأول عام 1411ه

المادة 7 : يحول أيضاً إلى المكتب الجهوي للتنمية
الغابية بالمنطقة التلية الشرقية. الاعمال والوسائل
والمستخدمين التابعين للمؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات
العازلة المشتقة منه. المرتبطين باستغلال الفلين في إقليم
اختصاص المكتب الجهوي للتنمية الغابية بالمنطقة التلية
الشرقية.

وتحول امتيازات استغلال غابات الفلين الممنوحة إلى
المؤسسة الوطنية للفلين إلى. المكتب الجهوي للتنمية الغابية
بالمنطقة التلية الشرقية..

المؤرخ في 29 يناير سنة 1983 المذكور أعلاه. المتعلقة بمهمة
استغلال الفلين من قبل المؤسسة الوطنية للفلين ولاسيما
النقطة - ب - من المادة 3 ( الفقرة الاولى ).

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 24 ربيع الأول عام 1411 الموافق
3 اكتوير سنة. 1990. :8

مولود حمروش
إن

