3 أكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 307 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1411 الموافق 13 اكتوبر سنة 1990 يحدد
تكوين المجلس الوطني للرياضة وتنظيمه وعمله.

الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛

- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 و116 منه.

ال
أن _رديس8 ربيع الأول عام 1411ه

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية.البدنية والرياضة وتطويرها. لا سيما
المواد: 23 و26 و28 و39 و50 و60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 26 من القانون رقم
9 - 03 المؤرخ في 14 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم تكوين المجلس الوطني للرياضة وتنظيمه
وعمله. وهذا المجلس هيئة استشارية يعطي رأيه في توجيهات
السياسة الرياضة.

المادة 2 : يكون مقر المجلس الوطني للرياضة في مدينة
الجزائر.

المادة 3 : يتكون المجلس الوطني للرياضة من :

- رئيس اللجنة الوطنية الاولبية؛

- رؤساء الاتحاديات الرياضية؛

- ممظين اثنين تنتخبهما جمعيات إطارات قطاع
الرياضة وعماله.

- ممثل مندوب الرياضة.؛

- ممثل وزير الدفاع»

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- ممثل وزير التربية.

- ممثل وزير الجامعات؛

- ممثل وزير الصحة؛

- المدير العام للرهان الرياضي الجزائري»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 44

1383

- المدير العام للصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية.

- مديز المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجيتها في دالي إبراهيم.

المادة 4 : ينتخب المجلس الوطني للرياضة رئيسه من
بين أعضائه. وتدوم رئاسته أربع )4( سنوات؛ وتطابق الدورة
الالمبية. وتنتهي الفترة الاولى في 1 .ص

المادة 5 : يجتمع المجلس الوطني للرياضة في دورة
عادية مرتين قٍِ اسن باستدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول الاعمال في كل دورة.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الضرورة باستدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2)

أعضائه.

المادة 6 : تتولى مصالح مندوب الرياضة في الكتابة
التقنية للمجلس الاعلى للرياضة. ا

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1411 الموافق
3 اكتوير سنة 1990.

مولود حمروش

