1 الموافق 30 سبتمبر سنة 1990 تنهى مهام السيد
محمد بن.بودريو» بصفته مديرا عاما لديوان تهيئة المساحات
الارضية في محيط الونشريس واستصلاحها.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 ربيع الاول عام 1411
الموافق 30 سبتمبر سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للديوان الجهوي للحليب ومشتقاته في وسط
البلاد. ‎١‏

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ ب 11 ربيع الاول عام
آيت يحيى ؛ بصفته مديرا عاما للديوان الجهوي للحليب
ومشتقاته في وسط البلاد.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 ربيع الاول عام 1411
الموافق 30 سبتمير سئة 1990 يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للشركة الوطنية للنقل البحري. ©

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 ربيع الاول عام
1 الموافق 30 سبتمبر ستة 1990 تنهى مهام السيد
عبد السلام تواتي, بصفته مديرا عاما للشركة الوطنية للنقل البحري.

رسوم تنفيذي مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1411
الموافق 30 سبتمبر سئة 1990 يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للمؤسسة العمومية لنقل المسافرين
بالجنوب الغربي للبلاد.

بَموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 11 ربيع الاول عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 1990 تنهى مهام السيد
محمد الطاهر بن تمرة. بصفته مديرا عاما للمؤسسة
العمومية لنقل المسافرين بالجنوب الغربي للبلاد.

قرارات؛ مقررات» آراء

وزارة الشؤون الخارجية

