الفصل الاول "
الامين العام لرئاسة الجمهورية
المادة 2 : يضطلع الامين العام لرئاسة الجمهورية
تحت سلطة رئيس الجمهورية بما يأتي :
- يتابع على الصعيد الوطنيء الأعمال السياسية
والاقتصادية والاجتماعية. ويعد تلخيصا لها لرئيس
الجمهورية؛ ٍ
- يبلغ توجيهات رئيس الجمهورية وتعليماته. ويتابع
تطبيقهاء ويعد تقريرا عنها يقدمه 'لرئينس الجمهورية.
- يحضر بمعية الأجهزة المعنية جدول اعمال مجلس الوزراءء5 ربيع الثاني عام 1411ه

- ينشط وينسق اعمال هياكل رئاسة الجمهورية؛

'- يسهر على احترام اختصاصات كل منها من أجل
تحقيق التكامل وانسجام العلاقات الوظيفية بين هياكل رئاسة
الجمهورية واجهزتهاء

- يقوم بجميع أشغال الدراسات والتحاليل
والتلاخيص التي لها علاقات بصلاحياته.

المادة 3 : يشارك الأمين العام لرئاسة الجمهورية في
اجتماعات مجلس الوزراء. -_

المادة 4 : الآمين العام لرئاسة الجمهورية هو الآمر
بصرف ميزانية رئاسة الجمهورية.

: المادة 5 : يخول الامين العام لرئاسة الجمهورية أثناء
ممارسته صلاحياته التوقيع باسم رئيس الجمهورية على
جميع الوثائق والمقررات أو القرارات.

ويمكنه ان يفوض إمضاءه بقرار إلى موظفي رئاسة
الجمهورية الموضوعين تحت سلطته الذين لهم رتبة نائب
مدير على الاقل قصد إمضاء جميع القرارات الفردية
والتنظيمية التي تدخل في نطاق اختصاصاتهم. ‎٠‏

وينتهى تفويض الامضاء في الوقت الذي تنتهى فيه

الفصل الثاني
‎٠:‏ اجهزة رئاسة الجمهورية
القسم الاول

المستشارون لدى رئيس الجمهورية

المادة 6 : يتابع المستشار في الشؤون الدبلوماسية
الأعمال الدبلوماسية لرئيس الجمهورية.

المادة 7 : يتابع المستشار في الشؤون السياسية
: العلاقات مع المنتخبين والجمعيات ذات الطابع السياسي.
والتنظيمات الاجتماعية.

المادة 8 : يتابع المستشار في الشؤون الاقتصادية
والاجتماعية المسائل الاقتصادية والاجتماعية لاسيما شروط
إعداد البرامج الوطنية وتطبيقها في هذه الميادين.

المادة 9 : يتابع المستشار في شؤون الأمن المسائل
المتعلقة يتشؤون الأمن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

1411

المادة 10 : يمكن ان يكلف المستشارون لدى رئيس
الجمهورية بمهام خاصة لها علاقة بسلطات رئيس الجمهورية
وصلاحياته.

المادة 11 : يعين المستشارون لدى رئيس الجمهورية.
بمرسوم رئاسي.

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها.
الجمهورية في ممارستهم مهامهم بمساعدين لهم رتبة نائب

القسم الثاني
ديوان رئاسة الجمهورية

المادة 13 : ينشاً ديوان قِ رئاسة الجمهورية يوضع
لدى رئيس الجمهورية ويسير هذا الديوان مدير ديوان يعين

بمرسوم رئاسي. .|
وتنهى_مهامه بالكيفية نفسها.
المادة 14 : تتمثل مهمة مدير ديوان رئيس

الجمهورية. في تحضير اعمال رئيس الجمهورية وتنظيمها
بالاتصال مع الأآمانة العامة لرئاسة الجمهورية وبمعية
الهياكل والاجهزة الاخرى والهيئات المعنية.

وبهذة الصفة يتولى خصوصا ما يأتي :

- يعد برنامج استقبالات رئيس الجمهورية ويومية
تنقلاته.

- ينسق, بمناسبة تنقلات رئيس الجمهورية الرسمية.
أعمال التشريفات والامن الرئاسي والصخافة والاستقبال واية
خدمة اخرى تساعد على. تحضير هذه التنقلات وسيرها.

- يتولى الامانة الخاصة لرئيس الجمهورية.
المادة 15 : يساعد مدير ديوان رئيس الجمهورية في
ممارسة مهامه مساعدون لهم رتبة نائب مدير على الاقل.
الفصل الثالث
هياكل رئاسة الجمهورية
الملدة 16 : تنتظم هياكل رئاسة الجمهورية الموضوعة

تحت سلطة الامين العام لرئاسة الجمهورية في شكل مديريات
ومصالح. : :
الجريدة الرسمية للجمهؤرية انجزائرية / العدد 45"

5 ربيع الثاني عام 1411 ه

- مديرية الامن الرئاسي؛ وتكلف بالسهر على امن

- مديرية الصحافة والاعلام. وتكلف باستغلال
الضصحافة والاعلام؛ مهما يكن نوعهماء وإعداد تلخيصهماء

2
القسم الاول
المصالم © رئيس الجمهورية.
المادة 17 : يزود الامين العام لرئاسة الجمهورية.
بالمصالح_الآتية :

- المصلحة المكلفة بالشؤون العامة. واعمال التحليل.
والتكخيص. والمسائل القانونية,

- مصلحة التنظيم العام والترجمة. وتكلف خصوصا
...بالبريد ومسك المحفوظات والوثائق العامة.
ٍ - مصلحة العلاقات العمومية وتكلف بمعالجة
العرائض والعلاقات مع المؤاطنين»

- مصلحة الاعلام الآلي. وتكلف بترقية استعمال

تقنيات الاعلام الآلي وتسيير وسائله في جميع هياكل رئاسة
الجمهورية؛ :

- مصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية. وتكلف
بتسيير وسائل الاتصال السلكية واللاسلكية. وأمنهاء التابعة
لرئاسة الجمهورية؛

القسم الثاني
المديريات

الملدة 18 : يعتمد الامين العام لرئاسة الجمهورية.
زيادة على المصالح المتصوص عليها في المادة 17 السابقة على
م يأتي :

- مديرية الادارة العامة والوسائل. وتكلف بتسيير
مستخدمي هياكل رئاسة الجمهورية وأجهزتها ‏ ووسائلها
المادية والمالية. مع مراعاة أحكام المادة 21 "ادناه

- مديرية الاقامات الرسمية؛ وتكلف بتسيير الاقامات
الرسمية والوساتل الموضوعة تحت تصرقهاء

- مديرية الدعم التقني والتقل. وتكلف بتسيير وسائل
النقل السيارة واستفلالهاء وصيانة المنشآت الاساسية
التابعة لرئاسة الجمهورية.

المادة 19 : يعتمد مدير ديوان رئيس الجمهورية؛ في
انجاز مهامه بالاتصال مع الامين العام لرئاسة الجمهورية؛

- مديرية التشريفات. وتكلف بالسهر على احترام
المراسيم الاحتفائية المتصضلة بأعمال. رئيس الجمهورية؛

وتنظيم تغطية أعمال رئيس الجمهورية. في المجالات السمعية
البصرية والصحافية. ٍ

الملدة 20 : يمكن أن تنتظم الهياكل النصوص عليها
في هذا المرسوم في هياكل فرعية يحدد الامين العام لرئاسة
الجمهورية بقرار اختصاصاتها وعددها.

المادة 21 : يمكن ان تزود بعض الهياكل بوسائل
خاصة تفرد وتسير بكيفية مستقلة. ويحدد قائمتها الامين
العام لرئاسة الجمهورية مع مراعاة احكام المادة 6 ادثاه.

وتسجل كل سنة في ميزانية رئاسة الجمهورية في شكل
إعانات, الاعتمادات الضرورية لسيز هذه الهياكل في حدود
استقلالية تسييها.

ويفوض إلى مسؤولي هذه الهياكل الالتزام بالنفقات
وتصفيتها في حدود الاعتمادات الموضوعة تحت تصرفهم.

ِ يمسك محاسبة النفقات محاسب يي بعتمدةه الوزير 1 المكلف
بالمالية. 3

وتتابع مديرية الادارة العامة والوسائل تنفيذ هذه
النفقات. ويمكنها أن تكلف بمهمة المساعدة في تسيير هذه
الهياكل.

المادة 22 : يتولى كل هيكل فيما يخصه مسك الجرود
والوسائل على اختلاف. أنواعها الموضوعة تحت تصرفه.
ويضبطها باستمرار.

وتتولى مديرية الادارة العامة والوسائل مركزة الجرود
ودعمها وفق الشروط التي يحددها التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الامين العام للحكومة

المادة 23 : يضطع الامين العام للحكومة بدعم عمل
رئيس الجمهورية والحكومة في مجال تحضيز اجتماعات
مجلسي الوزراء والحكومة؛ وإعداد مشاريع النصوص 'ذات
الطابع التشريعي أو التنظيمي.

وبهذه الصفة تتمثل مهمته خاصة فيما يأتي :
والتنسيق القانوني للنشاط الحكوميء
5 ربيع الثاني عام 1411ه

‎٠‏ - يحضر مشاريع النصوص التي تقدم لتوقيع رئيس
الجمهورية ورئيس الحكومة. ويتولى نشرها في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏- يشارك السلطات المعنية في إعداد جدول أعمال
مجلسي الوزراء والحكومة, ويتولى تبليفه لاعضاء الحكومة.

‏- يشارك في اجتماعات مجلسي الوزراء والحكومة..

‏- يعد خلاصة اعمال مجلس الوزراء والنتائج التي
تسفر عنها ويتولى المحافظة عليها وتوزيع القرارات المتخذة
على أعضاء الحكومة.

‏- يتابع كل مراحل الاجراء التشريعي لاسيما ما
يخص إرسال مشاريع قوانين الحكومة إلى المجلس الشعبي
الوطني, وتسلم اقترحات القوانين ومعالجتها. واسئلة النواب
الكتابية. واستعمال سلطة رئيس الجمهورية الدستورية في
' إخطار المجلس الدستوري.

‏المادة 24 : يساعد الامين العام للحكومة في ممارسة
صلاحياته :

‏- مديرقو الدراسات»

‏- مديرون»

‏- مكلفون بالدراسات والتلخيص»
- نواب مديرين.

‏المادة 25 : يسير الامين العام الحكومة طبقا للتنظيم
المعمول به الأعتمادات والوسائل البشرية والمادية الموضوعة

‏المادة 26 : يخول الامين العام للحكومة في ممارسة
صلاحياته التوقيع باسم رئيس الجمهورية على جميع الوثائق
والقرارات او المقررات» ويمكته ان يفوض إمضاءه بقرار الى
الموظفين الموضوعين تحت سلطته الذين لهم رتبة نائب مدير
على الاقل قصد التوقيع على كل الوثائق أو المقررات التي
تدخل في اختصاصات كل منهم.

‏وينتهي التفويض في الوقت الذي تنتهي فيه سلطات
المفوض أو مهام المفوض له.

‏المادة 27 : يحدد بنص لاحق تنظيم مصالح الامانة
العامة للحكومة وعملها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

‎1413

‏الفصل الخامس
احكام خاصة
المادة 28 : يمكن أن تسند إلى مكلفين بمهمة بعض
الاعمال التي تدخل في إطار صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية.
كما يمكن أن يدعى المكلفون بمهمة إل العمل داخل
الاجهزة والهياكل أو خارجها..
المكلف بمهمة؛ ومدير الدراسات» والمدير. والمكلف بالدراسات
والتلخيص. ونائب المدير.

‏وتنتهي مهام هؤّلاء بالكيفية نفسها. .

‏الفصل السادس
احكام ختامية
المادة 30 ؛ تبين بدقة إن دعت الحاجة كيفيات تطبيق
هذا المرسوم بقرار يتخذه الآمين العام لرئاسة الجمهورية مع
مراعاة أحكام الفصل الرابع أعلاه.
المادة 31 : تلغى: جميع الاحكام المخالفة لهذا

‏3 سبتمير سنة 9 المذكور اعلاه.

‏الملدة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1 الموافق
7 الكتوير سنة 1990.
الشاذلي بن جديد

‏مرسوم رئاسي رقم 90 - 322 مؤرخ في 28 ربيع الاول
عام 1411 الموافق 17 اكتوبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 90 - 225 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف
العليا في الدولة بعنوان رئاسة الجمهورية.

‏ان رئيس الجمهورية؛
- يناء على الدستورء لاسيما المواد 21 و74. و116
1414

- ويمقتفى المرسوم
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق

بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية في الدولة,
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف .العليا في الدولة بعنوان رئاسة الجمهورية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 321 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق 17 اكتوير سنة 1990
الذي يحدد أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلهاء ويضبط
اختصاصاتها وكيفيات تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-00 المؤرخ

في 3 محرم عام 1417 الموافز 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا يق الدولة. ‎١‏

يرسم ما فلي :
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم الرئاسي

رقم 90 - 225 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور

أعلاه. وتتمم كما يأتي :

* تحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة التابعة لرئاسة
الجمهورية ومنها الأمانة العامة للحكومة على النحو الآتي :

.0 بمهمة, :

- مدير الدراسات»

- مدير

- مكلف بالدراسات. والتلخيص.
-_ نائب مدير.

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق
7 اكتوبر سنة 1990.
الشاذلي بن جديد

الجريدة. الوحدية للجحجودية الجزائرية / العدد 45

م 5 ربيع بيع الثاني عام 1 ‎٠١‏ ه

الرئاسي رقم 9 - 44 المؤرخ في | مرسوم رثادي رقم 0 - 323 مؤرخ في 28 ربيع الأول

عام 1411 الموافق 17 اكتوبر سئة 1990 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية الدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 74 - 6 و116
( الفقرة الاولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شولال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى القانون رقم 16-0 المؤٌرخ َ 16

محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990,

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 30 محرم عام
1 الموافق 21 غشت سنة 1990 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة ليزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1990,
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1990,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة.:1990 اعتماد
قدره مائة وسبعون مليونا وستماثة وتسعون الف دينار
(170.690.000 دج ) مقيد في ميزانية الدولة في الابواب ‏
المبينة في الجدول “ ‎١!‏ ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
ماثة وسبعون مليونا وستماثة وتسعون ألف دينار
) 170.900 دج / ويقيد في ميزانية الدولة في الابواب
المبينة في الجدول “ ب ” الملحق. بهذا المرسوم. .

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الداخلية. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
"حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1411 الموافق
7 اكتوبر سنة 1990. :
ا الشاذلي بن جديد
7 : 0 بجا
5 ربيع الثاني عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 1415
ب
الجدول ‎١“‏ ”

الاعتمادات الملغاة ( دج )

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
مصاريف مختلفة
91-7 90.806.000 _
9-0-0
90...0
وزارة الداخلية
الفرع الاول | ف
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون مرتبات العمل
31-1 ٍ' 3.0
32-1 ن الوطني : التعويضات والمنح المختلفة........ 70.0
93-1 من الوطني : مرتبات الموظفين الملرخص لهم بعطلة طويلة الامد 388.0
73.0
الموظفون
التكاليف الاجتماعية
32-3 المنح الاختيارية 500.000
500.0
القسم السابع
| المصاريف المختلفة
:32-7 الامن الوطني : الدفع الجزافي 6.00.0
6.0000
مجموع العنوان الثالث 79.884.000
مجموع الاعتمادات اللغاة من ميزانية وزارة الداخلية 7-0
المجموع العام للاعتمادات الملغاة 10-00

6 - -_ الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 5 ربيع الثاني عام 1411
الجدول “ ب ”

الاعتمادات المخّصصة ( دج )

وزارة الداخلية .
الفرع الاول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
أوسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
32-4 ن الوطنى : الادوات والاثاث . يام 15.0.0
33-4 ن الوطني : اللوازم والاشتراكات 20.0
34-4 4.256.000
35-4 36.0
36-4 5.0
37-34 الامن ال شثراء اللوازم وصيانة العتاد التقني الخاص :
بمصلحة المواصلات اللأسلكية 410.00
80-4 الامن الوطني : حظيرة السيارات 15.090.000
77.060
31-5 الامن الوطني : صيانة لاني وتركيتها! التقنية ...... 13-00-0
: 13.0
مجموع العنوان الثالث 90.6.0
مجموع الاعتمادات اللخصصة ليزانية ٍ
وزارة الداخلية 90.060
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
القسم السابع
مصاريف مختلفة
91-7 79-0

29.8.0

79.80
170.690.000

5 ربيع الثاني عام 1411ه

- مرسوم تنفيذي رقم 90 - 324 مؤرخ في اول ربيع الثاني
‎١‏ عام 1411 الموافق 20 اكتوير سنة 190 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.
إن رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ؛ ٍ
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ في 25
تنظيم الادارة المركزية. لوزارة المالية. لاسيما المواد 65 الى
1 منه؛ -

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن : تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990, الذي

يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة |

المصنفة” “وظائف عليا”,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادازة المركزية واجهزتها في الوزارات.
قي ول ذ ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1,90
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
المتضمن تنظيم الاذارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ لاسيما
‎٠‏ المادة 4 منه؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد تنظيم
الادارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد "

المادة 2 : تشتمل المديرية العامة للجمارك على ما يلي :
1- مديرية الانظمة الجمركية الاقتصادية وتضم : '
- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية للنشاط الصناعي؛
- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية للتشاظ التجاري.
- المديرية الفرعية للانظمة الجمركية لنشاط النقل.
2 - مديرية .المنازعات ومكافحة التهريب وتضم :
- المديرية الفرعية للدراسات القانونية للمتازعات, .
- المديرية الفرعية لقضايا المنازعات. ٍ
- المديرية الفرعية لمكافحة التهريب.
3 مديرية التشريع والاحصائيات والاعلام الآلي وتضم :
- المديرية الفرعية للتشريع الجمركي والمبادلاتء
- المديرية الفرعية للاحصائيات والتحاليلء
- المديرية الفرعية للاعلام الآلي.
4- مديرية الموظفين والوسائل وتضم :
- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين؛
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,
- المديرية الفرعية لتنظيم المصالح وادارتها.
المادة 3 : يساعد أيضا المدير العام للجمارك :
- مدير دراسات مكلف بالاعلام والعلاقات العامة.
- مدير دراسات مكلف بمراقبة المصالح الخارجية.
- مدير دراسات مكلف بتنسيق العلاقات الدولية والتعاون. "
يستعين كل مدير دراسات بمكلفين بدراسات اثنين.
الملدة 4 : تنظيم المديرية العامة للجمارك في مكاتب
يحدده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : تلغفى أحكام المواد 65 الى 91 من المرسوم
رقم 82 - 238 المؤرخ في 17 يوليو سنة 1982 المذكور
اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في اول ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 اكتوبر سنة 1990.
ٍ مولود حمروش
8 ا

