صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 والذى
يضبط قائمة المواد المعدنية المصننفة في الصنف الاولء

'يقرر ما يلي :

المدة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجني
رخصة للبحث عن معادن الحديد في ناحية الونزة - بوخضرة
(ولاية تبسة).

المادة 2 : تتكون مساحة البحث.موضوع الرخصة
الممنوحة من كل التراب الذي تشمله الرقعتان الجيولوجية
المعدة على المقياس 1750.0 رقم 125 (الونزة) و151
(بو خضرة) أو جزء منه.

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة اربع سنوات

ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.

الصادق بوسنة

سنة 1990, يتعلق بمنح رخصة للبحث عن منجم
الذهب في مل اليلد

ان وزير المناجم؛

- بمقتض القانون رقم 06-84 امؤرخ في 3 ربيع
بالانشطة المنجمية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 57-3 المؤّرح في 16 ربيع
الاول عام 3 الموافق اول يناير سنة 1983 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي» ا
- وبمقتضى المريسوم رقم 1933-8 المؤرخ في 23

صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سننة 1988 و المتعلق
بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني

. | واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 194-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبير سنة 1988, والذى
يضبط قائمة المواد المعدنية المصنفة في الصنف الاولء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخة للبحث عن معادن الذهب في القبائل الكبرى. .
المادة 2 : تتكون مساحة البحث موضوع الرخصة
الممنوحة من كل التراب الذي تشمله الرقع الجيولوجية ذات
المقياس 1/50.000 رقم 22 (الثنية) رقم 44 (ذراع

المادة 3 : تمنعم رخصة البحث لمدة أربع سنوات
ابتداء مِن تازيخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. _ َ

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 30
مايو سنة 1990.
‎٠‏ الصادق بوسنة4 ربيع الأول عام 1411ه' .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 42"

1329 ©

