9 سبتمبز سنة 1990.

علي بن فليس

قرار مؤرخ قِ 0 ربيع الأول عام 1 الموافق 29
سيتمير سنة 1990 يتضمن إحداث فرع بدائرة
اختصاص محكمة حجوط.

ان وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 65 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم ولاسيما المادة 11 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 -13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق

الاقليمى للمجالس القضائية ئية والمحاكم ولاسيما المادة 2 منهء
- ويناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية.
يقرر ما يلي :

المادة الاولى ؛ يحدث بدائرة اختصاص محكمة
حجوط فرع إقليمي تمتد دائرة اختصاصه إلى بلديات تيبازة.
الناظور وسيدي راشد ويكون مقر هذا الفرع ببلدية تبيازة.

المادة 2 : يختصن هذا الفرع في حدود نطاقه بالتظر في
القضايا المدنية والتجارية والاحوال الشخصية وشرطة
المخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المتنوعة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار بالنسبة
للفرع ابتداء من .يوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 0 ربيع الأول عام 1411 لموافق

علي بن فليس

وزارة الداخلية

