في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990

الجدول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

مصالح رئيس الحكومة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

13

والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لرئيس الحكومة من
ميزانية التسييز بموجب قانون المالية لسنة 1990,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1990 اعتماد
قدره عشرة ملاين وخمسمائة واثنان وتسعون ألف دينار
جزائري ( 10.592.000 دج) مقيد في ميزانية مصالح
رئيس الحكومة. في البابي 36 - 02 “ اعانة لتسيير المدرسة
العليا للاطارات ”.

المادة 2: يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
عشرة ملايين وخمسمائة واثنان وتسعون الف دينار جزائري
(10.592.000 دج) ويقيد في ميزانية مصالح رئيس
الحكومة في الابواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش.

الاعتمادات المخصصة ( دج )

01-4 ئيس الحكومة - تسديد النفقات ... .تا 0-.1.
90-4 ئيس الحكومة - حظيرة السيارات :....تتتا ‏ 400.000
190
القسم الخامس
اشغال الصيانة
01-5 بيس الحكومة - ضيانة المباني ا 400.000
مجموع القسم الخامس 400.01554

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48
الجدول الملحق ( تابع )

26 ربيع الثاني عام 1411ه .

02-7 ئيس الحكومة

القسم السابع
المصاريف المختلفة

- تنظيم المؤتمرات والملتقيات.....

المجموع العام للاعثمادات المخصصة.

8.0
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 1090
10-0

