
وزير التجهيز وزير الداخلية
محمد قنيفد محمد الصالح محمدي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1411 الموافق

افق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية بشار.
إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. لاسيما المادة 34 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 0 الموافق 6 ابريل سئة 1980

قٍِ 9 صفر ر عام 0 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين أعضاءٍ الحكومة.
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1 الغدد 46

2 ربيع الثاني عام 1411 ه

- وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء :

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
بشار المؤرخة في 28 غشت اسنة 1988 و26 يونيو سنة
9 ا
- وبعد الاطلاع على رسالة مدير الهياكل الاساسية
والتجهيز بولاية بشار المؤرخة في 29 غشت سنة 1989 و30
يناير سنة 1990,

يقرران ما يلي :
المدةالاولى : تصنف قطع الطرق المصنفة سابقا في

,, الطرق البلدية ' . .ع ,و الطرق الولائية ع“
وتمنح وتمتح ترقيما جديدا وفقا للمادة 2 أدناه.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

1- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 4,2 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 6 والمركز الحدودي ويرقم ” طريقا"
ولائيا " رقم 5. وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية على الطريق
الوطني رقم 6 ( بني ونيف ) وتقع نقطته الكيلومترية
النهائية على المركز الحدودي.

2 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 18 كلم والرابط
بين تاغيت والنقوش الجدارية ويرقم ” طريقا ولاثيا " رقم
0. وتقع نقطته الكيلومترية الأصلية في تاغيت وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في النقوش الجدارية.

3- يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 25 كلم والرابط
بين الطريق الوطني رقم 6 وفنذي ويرقم ” طريقا ولائيا "
رقم 11. وتقطع نقطته الكيلومترية الاصلية على الطريق ‎٠‏
‏الوطني رقم 6 في النقطة الكيلومترية 535+000 وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في فنذي.

4 - يصنف المقطع الذي يبلغ طوله 40 كلم والرابط
بين ابن زيرق وزوزفانة ويرقم ” طريقا ولائيا " رقم 12.
وتقطع نقطته الكيلومترية الاصلية قِ ابن ذ نسِيق وتقع نقطته
الكيلومترية النهائية في زوزفانة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حدر بالجزائر في 17 صفر عإم 1411 الموافق 7
سبتمبر سنة 1990.
وزير التجهيز

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي2 ربيع لات عام 1 ين

