- - 0
وزارة الشبيبة

قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق اول سبتمبر

سئة 1990 يتضمن تعيين رئيس ديوان وزير
الشبيبة ( استدراك ).

- الجريدة الرسمية - العدد 38 الصادر بتاريخ 15
عام 1411 الموافق 5 سبتمبر سنة 1990.
- الصفحة 1217- العمود الثاني - السطر 5 بدلا

الباقي بدون تغييد )
وزارة الاقتصاد
قرار مؤرخ في 13 صفر عام 1411 الموافق 3 سبتمبر سنة
0 يتضمن التنازل عن نظام المخزن المركزذي
للتموين.
إن وزير الاقتصادء '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

قرارات؛ . مقررات. آراء

وزارة الشؤون الخارجية
