0 سبتمبر سنة 1990.

غازي حيدوسي

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 29
أكتوبر سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للضرائب.

إن وزيز الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الزئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة. .©1558

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرثاني رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

‏. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمير سنة 1989
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
قي اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ لاسيما
المادة 11 منه؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرثاسي المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1410 الموافق أول يوليو سنة 1990 والملتضمن
تعيين السيد احمد هني مديرا عاما للضرائب.

‏يقرر ما يلي
الماذة الاولى : بفوض إلى السيد أحمد هني المدير
العام للضرائب الإمضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع
الوثائق والمقررات بما فيها القرارات وذلك في حدود
ٍ المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏غازي حيدوسي

‏وزارة الشؤون الإجتماعية

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في اول ربيع الأول عام 1411

‏الموافق 10 سيتمير سنة 1990 يتضمن الحدود |.

‏الاقليمية للمفتشيات الحضرية للعمل ومكاتب
تفتيش العمل.
إن رئيس الحكومة.

‏ووزير الشؤون الاجتماعية.
ووزير الاقتصادء

‏الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48 -

‏. للمفتشيات الجهوية للعمل وحدود مكاتب تَقْتَيثٌ

‏6 ربيع الثاني عام 1411 هف

‏بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

‏- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. لاسيما الفقرة 2 من المادة 4 مته.

‏في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء لاسيما
المادة 12 منه؛

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 209 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1990
المذكورة أعلاه. يحدد هذا القرار. الحدود الاقليمية
تفتيش العمل
التابعة لها.

‏المادة 2 : يحدد عدد «المفتشيات الجهوية للعمل
ومكاتب تفتيش العملء على التوالي ب 14 و74 مفتشية.
المادة 3 : يمارس الاختصاص الاقليمي

‏الجهوية للعمل ومكاتب تفتيث
الملحقين بأصل هذا القرار.

‏للمفتشيات
‏تفتيش العمل طبقا للجدولين 1 و2

‏ل

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في أول ربيع الاول عام 111 الموافق

‏وزير الشؤون الاجتماعية .عن وزير الاقتصاد
محمد غريب الوزير المنتدب
لتنظيم التجارة
اسماعيل قومزيان
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمي

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
