> > 2 > > >2 2 له 2د د< دك كد“دح>دد>

10 ‏المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز | مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة غام 1410 الموافق‎ ٠

خلال مدة صلاحية رخصة_التنقيبء البرنامج الأدنى يوليو سنة 1990 يتضمن المصادقة على قائمة
للأشغال الملحق بأصل هذا القرار. المستفيدين من رخصة بيع التبغ التي اعدتها لجنة
ٍْ : إعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 17

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب لمؤسسة سوناطراك أكتوبر سئة 1989. 1

لمدة 18 شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار. بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1410
لمادة 5 : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية | الموافق 10 يوليو سنة 1990 يتضمن المصادقة على قائمة
هورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية. المستفيدين من رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيا ترتيب المجاهدين بولاية سطيف بتاريخ 17 أكتوبر سنة
بالجزائر في 8 محرم عام 1411 المواقق 30 يولي | 1989 والمنصوص عليها في المرسوم رقم 67 -168 المؤرخ

حرر بالجزائر في 8 محرم عام لموافق 30 يوليو في 24 غشت سنة 1967 والمتضمن إحداث رخص استغلال

سنة 1990. ا بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
الصادق بوسنة المدنية لجبهة التحرير الوطني. , َ
قائمة المستفيدين

محمد الصادق حامدي عين أولان
محمد البشير مخزن عين أومان

أحمد سنديرة1514

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

9 ربيع الثاني عام 1 ه

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي (اتحاد الشعب الشعب_الجزائري).

يُشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
5 عل الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

“ إتحاد الشعب الجزائري ”

المقر الرئيسي : 24 حي بوزيد خنشلة.

أودعه السيد : عبد الرشيد بن زعيم. المولود في
76 . بخشلة.

العنوان : 24 حي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستا

الوظيفة :رئيس.

وقع على التصريع الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية اسماؤهم :

1- السيد : عيد الرشيد بن زعيم؛ المولود في
6 بخشلة. -

العنوان : 24 جي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستاذ

الوظيفة : رئيس

-السسيد عبد المجيد لعلوشي؛ المولود ف

٠ ‏بخنشلة.‎ 9

العنوان : حي الحسناوي.

المهنة : إطار."

الوظيفة :نائب الرئيس

3- مسعود بن عشي المولود في 1959/08/25
العنوان : حي المحطةء خنشلة.
المهنة : أستا
الوظيفة : مقرر.

7

محمد الصالح محمدي

| وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي (الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم
1 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

* الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار ”.

قر الرئيسي : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

أودعه السيد : مصطفى كمال التومي؛ المولود في
4 الجزائر العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

المهنة : مؤلف. ..

الوظيفة “:رئيس.

وقع على التصريح
أسماؤهم :

1- السيد ‏ مصطفى كمال التومي؛. المولود في
4 الجزائر. العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .
الهنة : مؤلف.
الوظيفة :رئيس.
2 - السيد : عبد الكريم آيت محي الدين. المولود في
7 بعين الحمام - تيزي وزو
العنوان : 9 شارع العربي بن مهيدي الجزائر العاصمة.
. المهنة ؛ ؛ مدير .مساعد.
الوظيفة : مسؤول الشؤون الادارية والمالية.
3-السيد: بوعلام دكار المولود في
5 ببلجزائر الوسطى:
العنوان 7 46 شارع شنوة - حيدرة - الجزائر العاصمة.
ا المهنة : تقني متقاعد.
الوظيفة : مكلف بمهمة.
محمد الصالح محمدي

الأغضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
