بست

مرسوم رئاسي رقم 90 - 339 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئة 1990 يضبط
اجهزة المجلس الاعلى للاعلام وهياكله ويحدد
القواعد القانونية الاساسية المطبقة على بعض
المستخدمين فيه.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 - 6 و116 منه.

- وبمقتخضى القانون رقم 90 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام. لاسيما المادة 70 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون ,الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات. والأدارات العمومية,1508

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة

الجريدة له للجمهورية الجزائرية / العدد 47

9 ربيع الثاني عام 1417 ها

ويتولى الديوان على الخصوص المهام ذات الصلة

عام 0 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين | بتحضير مساهمة الرئيس في اشغال المجلس الاعلى للاعلام

رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبعض أعضائه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة |.

عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر
التشكيلية الاسمية للمجلس الاعلى للاعلام.
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

'- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : وفقا لاحكام المادة 70 من القانون رقم
07-0 المؤرخ في 3 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.
تكون للمجلس الاعلى للاعلام. تحت سلطة رئيسه. الاجهزة

والهياكل الآتية :
1) الديوان ويتكون من :
- مدير الديوان»

- رئيس الديوان»

- ستة (06) مكلفين بالدراسات والتلخيص»

- ملحقين (02) بالديوان.

2) الهياكل الآتي ذكرها :

- مديرية العمل المغياري ومتابعة مسائل اخلاق المهئة.

- مديرية الضبط والتنمية؛

- مديرية إدارة الوسائل

المادة 2 : يتولى مدير الديوان. تحت سلطة الرئيس,
تنشيط عمل هياكل المجلس الاعلى للاعلام وتنسيقه ومراقبته.

ويمارس السلطة السلمية المباشرة على مستخدمي
الهياكل.

'المادة 3 : يتولى رئيس الديوان. تحت سلطة الرئيس
ولحسابه. القيام بجميع الاستشارات واشغال الدراسة
والبحث المرتبطة بصلاحياته والتي لاتدخل في إطار
صلاحيات الاجهزة والهياكل الاخرى.

وتنظيمها وتحضير أعمال الرئيس قٍِ ميدان العلاقات
الخارجية وإعداد الحصائل والخلاصات. ٍ

المادة 4 : تنظم المديريات النصوص عليها في المادة
الاولى أعلاه في مديريات فرعية ومكاتب بمقرر من الرئيس قٍِ

حدود اربع (4) مديريات فرعية لكل مديرية وثلاثة (3
ع
مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 5 : تحدد صلاحيات كل هيكل من الهياكل
الملنصوص عليها في المادة 4 اعلاه بمقرر من الرئيس وفقا
لأحكام القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يمكن الرئيس, في إطار أحكام المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
ان يوظف. في حدود المناصب المالية المتاحةء مستخدمين
ضروريين لسير أجهزة المجلس الاعلى للاعلام وهياكله.

المادة 7.: يكون التعيين في وظائف الديوان ورئيس
الديوان والمديرين والمكلفين بالدراسات والتلخيص والمديرين
الفرعيين بمقرر من رئيس المجلس الاعلى للاعلام.
ويكون إنهاء مهامهم بالطريقة نفسها.

المادة 8 : تستفيد المناصب العليا اللنصوص عليها في
الفقرة الاولى أعلاه, من القانون المطبق على الوظائف العليا في
الدولة وفقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 90 - 227
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور أعلاهء وترتب في
مجال المرتبات بالاستناد إلى الوظائف المطابقة النصوص
عليها في المادة الاولى. الفقرة 3 من المرسوم المذكور.

المادة 9 : يمكن رئيس المجلس الاعلى للاعلام أن.
يفوض توقيعه لمدير الديوان ولكل موظف له درجة نائب مدير
على اقل ٍ
المرسوم.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990.

الشاذلي بين جديد
9 ربيع الثاني عام 1411.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

