156
وزارة التربية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 محرم عام 1410الموافق
9 غشت سنة 1989 يتضمن التنظيم الداخلي للمركز
الوطني لمحو الامية.
ان رئيس الحكومة؛
ووزير التربية والتكوينء
ووزير المالية ‎٠‏
‏- بمقتضى الامر رقم 66 - 61 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والتضمن
تحويل المركز الوطني لمحو الامية إلى مؤسسة عمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 269 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 31 غشت سنة 1964

والمتضمن إنشاء المركز الوطني لمحو الامية.

يقررون ما بلي : .

المادة الاولى : يشتمل المركز الوطني لمحو الامية.
تحت سلطة مديرة؛ على ما يلي :

- أمانة عامة؛ء

' - مديرية فرعية للدراسات والتكوين؛

- مديرية فرعية للانتاج والتوزيع»

- مراكز محلية.

المادة 2 : تضم الامانة العامة ما يلي :

- مصلحة الادارة والمالية.

- مصلحة التنشيط والعلاقات الخارجية.

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للدراسات
والتكوين على ما يلي :

- مصلحة التكوين والتقييم» -

- مصلحة إعداد الوسائل التعليمية.

- ِ مصلحة التوثيق.

المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية للانتاج والتوزيع
على ما يلي :

- مصلحة الانتاج؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

6 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 5 : تحدث المراكزٌ المجلية, عند الاقتضاء. بقرار
من الوزير المكلف بالتربية بناء على اقتراح من مدير المركز
الوطني لمحو الامية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت

سنة 1989.
وزير التربية والتكوين عن وزير المالية
الامين العام
سليمان الشيخ مقداد سيفي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

وزارة الاقتصاد

