نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 346 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
إنشاء مركز للبحث والتنمية في الحسبة والادارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادة 81 - 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية ولاسيما المواد من 51 إلى 54 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤّرخ في 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 12 يناير ‎٠‏ سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط.ء المعدل.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يغدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة

1984 ولمتعلق بقوانين المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 251 المؤرخ
في 27 محرم عام 1 الموافق 18 غشت سنة 1990
رئيس الحكومة ولا سيما المادة 4 منه.

يرسم ما يلي :1522

المادة الاولى : ينشاً على شكل مركز للبحث والتنمية
‎٠‏ يخضع لأحكام المواد 51 الى 54 من القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه. مركز للحسبة
والادارة ويسمى في صلب النص “ المركز ”

المادة 2: يتمتع المركز ذو" الشخصية القانونية
بالاستقلال المالي في. الحدود الملنصوص عليها في القانون.

ويوضع تحت سلطة المتدوب للاصلاح الاقتصادي
لدى_ رئيس الحكومة.

الباب الاول
المقر - الهدف
3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.
المادة 4 : يتمثل هدف المركز فيما يلي :
_ ترقية الخبرة قٍِ مجال الحسبة والادارة والتسويق؛
والتجارة الدولية وتنمية ذلك؛ ولاسيما ما هو ضروري منها
لعملية استقلال المؤسسات.
- المساهمة عن طريق الدراسات التقنية في تحسين
أداءات المؤسسات العمومية الاقتصادية والشركات التجارية
الاخرى من حيث . الانتاجية. والمردودية والربح؛
- مساعدة المؤسسات العمومية الاقتصادية في إعداد
منظومات التنظيم الهيكلية والاعلام وإجراءات التسيير

وطرقه؛ وتنفيذ ذلك

- تقديم جميع خدمات الخبرة ة و/ أو الاستشارة قِ
مجال الحسبة والادارة والتسويق والتجارة الدولية وذلك على

أسس تعاقدية؛

- المساهمة. في وضع برامج التعليم العل التابعة
لميدان الخبرة.

- تكوين وثائق وينك للمعطيات في مجال الادارة

والتسويق والتجارة الدولية وتنمية ذلك.

يجب على المركز فضلا عن ذلك أن يصدر .وينشر
مجلات تخص” ميدان الخبرة.

المادة 5 : يمكن المركزء. فضلا عن ذلك وفي إطار
شهدقه؛ ومن أمواله الخاصة أن يقوم بما يأتي :

- تأمين جميع العمليات, والقيام بجميع الاعمال

الجريدة الردعية للج للجمهورية الجزائرية / العدد 47 -

9 ربيع الثاني عام 1411 ها

العقارية وغير العقارية والتجارية والمالية ذات الصلة بأنشطته
والتي من شأنها أن تساعده في نموه.

- امتلاك آية أسهم مباشرة أو غير مباشرة في الشركات
التجارية.

المادة 6 : تقدم خدمات المركز بمقابل على أساس
تعاقدي في إطار القانون العام.

الباب الثاني
الادارة والتسيير

المادة 7 : يشرف على المركز مجلسن إدارة ويسيره
رئيس مدير عام.

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من تسعة أعضاء
يعينون بمرسوم تنفيذي من بين الخبّراء الوطنيين.

المادة 9 : تؤجر مساهمات الخبراء الشخصية على

اساس تعاقدي يتفاوض بشأنها.

المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية اربع
مرات قِ السنة على الاقل بتاء على اسبتدعاء من رئيسه.

المادة 11:. يتداول مجلس الادارة ويتخذ قرأراته وفقا
للقانون ولاحكام هذا القانون الاساسي في دوزة عادية
بخصوص ما يأتي :

- مشروع برنامج العملء
مجلس الادارة ‏

- مشاريع الشروط العامة للاستعانة بالخبرة الداخلية
والخارجية وطرق دفع أجورهاء .

- مشروع ميزانية التسيير والاستثمار.

المادة 12: يجتمع مجلس الادارة قِ دورة غير عادية
ويبت فيما يأتي :

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة الناشئة عن"
براءة اختراع ومهارة مهنية. لاسيما عن طريق إنشاء فروع
أو امتلاك أسهم في المؤسسات. بأموال خاصة,

- آية عملية اقتناء لممتلكات عقارية او بيعها أو
مبادلتهاء 0 :

1
9 ربيع الثاني عام 1411 ه

المادة 13: لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
ب" بحضور ثلثي أعضائه على الاقل. وإذا لم يكتمل النصاب
صحت مداولات المجلس بعد استدعائه للانعقاد خلال
الاسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجل وذلك مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.
"تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضرين»

وتتخذ جميع قرارات اعضاء مجلس الادارة بصورة
جماعية لا غير. وتبت المداولات في محاضر وتسجل في دفتر
خاص. ‎١‏

المادة 14: يدير المركز رئيس مدير عام يعين بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح المندوب للاصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 15: يمكن أن يساعد الرئيس المدير العام مدير

اماد 16: يفوض مجلس الادارة الرئيس المدير العام
للتصرف ياسم المركز وتمشله أمام القضاء وفي جميع أعمال

الحياة المدنيةء وهو يؤؤدي جميع العمليات التي تدخل في إطار |.

اختصاصاته ويتخذ بهذا الصدد جميع القرارات اللازمة.
وبهذه الصفة فهو يقوم 'بما يأتي :
- ينفذ قرارات مجلس الادارة. .
- يعد مشروع النظام الداخلي للمركزء

- يقوم بتوظيف الموظفين الدائمين والمؤقتين بما في ذلك |

الخبراء والمستشارين»
- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد حسابات المركزء
- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على جميع
موظفي المركزء
- يمكنه ان يوقع اي اتفاقية أو عقد مدني أو تجاريء

- يمكنه أن يفوض توقيعه تحت مسؤوليته لمساعديه.
الباب الثالث

احكام مالية

المادة 17: يزود المركز قصد تأسيسه باعانة مالية
إجمالية قدرها عشرة ملايين دينار يحرر دفعة واحدة.

ت" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

3

المادة 18: يجب أن تتكقل بتمويل “اعمال المركز
بصورة رئيسية العائدات الناجمة" عن الخدمات التى تقدم

على الشكل التجاري.

المادة 19: يتولى المركز بكل استقلالية تسيير .المبالغ
التي تؤول إليه نهائيا بمقتخى الاعانات التي تقدمها الدولة او
الموارد الخاصة الناشئة عن نشاطه.

المادة 20: يجب أن يتوخى المركز في خطتة ذات الامد
المتوسط إحلال الارباح الناشئة عن نشاطه تدريجيا محل :
الاعانات المالية.

المادة 21 : عملا بأحكام المادة 53 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
تمسك حسابات المركز على الشكل التجاري :تحت مراقبة
مجلس الادارة وإشرافه. ويسسند مسك الكتابات الحسابية إلى
محاسب معتمد يعينه مجلس الادارة. ِ

المادة 22: تودع الحسابات لدى الوزير المكلف بالمالية.

الباب الرابع
أحكام مختلفة وختامية

المادة 23 : يمكن أن يستعين بموظفين ولى كانوا في
حالة خدمة للقيام بمهام خبرة مدفوعة الاجر حسب الشروط
التي يحددها مجلس الادارة.

كما يمكن الموظفين أن يمارسوا بصفة خبراء أو
مستشارين وأن يؤٌجروا حسب الشروط نفسها زيادة على
مرتيهم. 0-0 ‎١‏ ٍ

المادة 24: يمكن أن يوضع 'الموظفون” في وضعية:
انتداب لدى المركز ويستمروا في استفادة حقوقهم المكتسبة في
مرتبتهم أو وظيفتهم الاصلية دون المساس بالاجور التي

يدفعها المركز لهم بمقتخى عملهم كخبراء.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 زبيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش
1524 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

. 19 ربيع الثاني عام 1411 ه

مراسيم فردية.

