
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 345 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 يتضمن
إنشاء مركز للبحث والتنمية في الخبرة والاستشارة
القانونية.

ان ريس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسيما المادة 81 - 3 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية.

الاقتصادية ولاسيما المواد من 51 إلى 54 منه.

: - وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير. سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988. الذي

4 والمتعلق بقوانين المالية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 90 - 251 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتضمن
الحكومة ولا سيما المادة 4 منه؛

يرسم م يلي : ٍ
المادة الاولى : ينشاً على شكل مركز للبحث والتنمية

'يخضع لاحكام المواد 51 إلى 54 من القانون رقم 88 - 01

المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه مركز للخبرة
والاستشارة القانونية. ويسمى في صلب النص “ المركز ”.
المادة 2: يتمتع المركز ذى الشخصية القانونية
بالاستقلال المالي في الحدود المنصوص عليها في القانون.
ويوضع تحت سلطة المندوب للاصلاح الاقتصادي
لدى رئيس الحكومة.

الباب الاول
المقر والهدف

المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.

المادة 4 : يتمثل هدف المركز فيما يلي :

أ-في مجال الدراسات والبحث :

- يعد ويقترح جميع التدابير الخاصة بتنفيذ الآليات..
والادوات القانونية المرتبطة بالاصلاح الاقتصادي
وملاءمتهاء :

- يساهم عن" طريق دراسات القانون المقارن في تطوير
قانون الاعمال ولا سيما قانون الشركات التجارية وقانون
المالية. وقانون البورصة والقانون الجبائى وتنمية ذلك
ٍ - يدرس ويقيم. هيئات التحكيم الوطني وآلياته
الخاصة بتسوية النزاعات التجارية.

- يساهم في إعداد مشاريع النصوص والمعايير
القانونية التي تبادر بها السلطات العمومية؛

- يقدم خدمات في الدراسات والتحليل والتفسيرات
القانونية لفائدة السلطات العمومية والهيئات والمؤسسات
العمومية الاقتصادية وغير ذلك من الاشخاص الطبيعيين
والمعنويين المعنيين.1520

بْ - في مجال الاستشارة : :

ب١-‏ يقدم آية مساعدة واستشارة قانونية تخص إعداد
العقود التجارية, والتفاوض بشأنها والقوانين الاساسية وغير
ذلك من الاعمال القانونية :

ج - في مجال الوثائق والمستندات القانونية :

- يطور حصيلة الوثائق والمستندات القانونية الوطنية
منها والاجنبية ويضعها تحت تصرف المستعملين.

وتهم هذه الوثائق فضلا عن ذلك ما يلي :

- المصادر الدولية والتشريعات الاجنبية,
- الكتب والمجلات التي تنشر مصادر القانون»

- يجب على المركز أن يصدر مجلات تخصص لتطور
القانون واحكام القضاء الوطني.

المادة 5: يمكن المركز فضلا عن ذلك وفي إطار هدفه؛
ومن أمواله الخاصة أن يتولى ما يأتي :

- تأمين جميع العمليات, والقيام بجميع الاعمال
العقارية وغير العقارية والتجارية والمالية ذات الصلة بأنشطته
التي من شأتها أن تساعده قِ نموه»

- امتلاك آية أسهم مباشرة أو غير مباشرة قٍِ الشركات
التجارية.

المادة 6 : تقدم خدمات المركز بمقابل على أساس
تعاقدي في إطار القانون العام.
الباب الثاني .
الادارة والتسيير
المادة 7 : يشرف على المركز مجلس إدارة ويديره مدير عام

: يتكون مجلس الادارة من تسعة أعضاء
تنفيذي من بين الخبراء الوطنيين
المادة 9 : تؤجر المساهمات الشخصية التي يقدمها

المادة 8
يعينون بمرسوم

ٍ المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية أربع
مزات في السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.
المادة 11: يتداول مجلس الادارة ويتخذ قراراته وفقا
للقاتون ولهذا القانون الاساسي؛ فق دورة عادية يشأن ما
يأتي : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية ' الجزائرية / العدد 47

:19 ربيع الثاني عام 1411 _

- مشروع برنامج العملء

- مشاريع سلم التنويضات الخصصة لاعضاء
مجلس الادارة؛

- مشاريع الشروط ا( العلمة للاستعافة بالخبرة الداخلية
والخارجية وطرق دفع أجورهاء

- مشروع ميزانية التسيير والاستثمار.

المادة 12: : يجتمع مجلس الادارة. ف دورة غير عادية
ويبت فيما يأتي : ‎١‏ :

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة الناتجة عن
براءة اختراع ومهارة مهنية لاسيما عن طريق إنشاء فروع أو
امتلاك أسهم في مؤسسات من أمواله الخاصة.

- أي اقتناء لممتلكات عقارية أو بيعها أو مبادلتها:
المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس : الادارة الا

بحضور ثلثي أعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل النصاب
صحت مداولات المجلس بعد استدعائه للانعقاد خلال
الاسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجل وذلك مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.
واذا تساوت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
وتتخذ جميع قرارات أعضاء مجلس الإدارة بصورة ٍ
جماعية لا غير. وتثبت المداولات في محاضر وتسجل في دفتر
خاص. ْ ا

المادة 14 : يدير المركز رئيس مدير عام يعين يعين بمرسوم
تنقيذي بناء على اقتراح المندوب للاصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 15 :يمكن أن يساعد الرئيس المدير العام مدير

المادة 16 : يفوض مجلس الاذارة الرئين المديزٌ العام
للتصرف باسم المركز وتمثيله أمام القضاءً وفي جميع اعمال
الحياة المدنية. وهو يؤّدي جميع العمليات التي تدخل في إطار
اختصاصاته ويتخذ بهذا الصندد جميع القرارات اللازمة.
9 ربيع الثاني عام 1411 ه

وبهذه ‏ الصفة فهو يقوم بما يلي:

- ينفذ قرارات مجلس الادارة.

- يعد مشروع: النظام الداخلي للمركز.

- يقوم بتوظيف الموظفين الدائمين والمؤقتين. بما في
الخبراء والمستشارين.

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد حسابات المركز.
- يمارس سلطة التسيبر والسلطة السلمية على جميع موظفي المركز,

ذلك

- يمكنه أن يفوض توقيعه تحت مسؤوليته لمساعديه.

الباب الثالث
أحكام مالية
3
'المادة 17 : يزود المركز قصد تأسيسه باعانة مالية
اجمالية قدرها عشرة ملايين دينار تحرر دفعة واحدة.

المادة 18 : يجب أن تتكفل بتمويل أعمال المركز
بصورة رَئيسية العائدات الناجمة عن الخدمات التي تقدم
على الشكل التجاري.

المادة 19 : يتولى المركز بكل استقلالية تسيير المبالغ
التي تؤول اليه نهائيا بمقتضى الاعانات التي تقدمها الدولة أو
الموارد الخاصة الناشئة عن نشاطه.

المادة 0 : يجب ان يتوخى المركز في خطته ذات
الامد المتوسط احلال الارباح الناشئة عن نشاطه تدريجيا
محل الاعانات المالية.

المادة 21 : عملا بأحكام المادة 53 من القانون رقم
01-8 المؤزخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه.
تمسك حسابات المركز على الشكل التجاري تحت مراقبة
مجلس الادارة وإشرافه. ويسند مسك الكتابات الحسابية إلى
‎٠‏ محاسب معتمد يعينه مجلس الادارة.

المادة 2 : تودع الحسابات لدى الوزير المكلف بالمالية.
الباب الرابع
أحكام مختلفة وختامية
المادة 23 : يمكن المركز أن يستعين بأي موظفين ولو

كانوا في حالة خدمة للقيام بمهام خبرة مدفوعة الاجر حسب
الشروط التي يحددها مجلس الادارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

1521

كما يمكن الموظفين أن يمارسوا بصفة خبراء أو
مستشارين وأن يؤٌجروا حسب الشروط نفسها زيادة على
مرتبهم.

المادة 24 : يمكن أن يوضع الموظفون في وضعية
انتداب لدى المركز ويستمروا في استفادة حقوقهم المكتسبة في
مرتبتهم أو وظيفتهم الاصلية دون المساس بالاجور التي
يدفعها المركز لهم بمقتضى عملهم كخبراء.: 1

المادة 25 : : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

