49 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

اول جمادى الأولى عام 1411 ها .

قانون رقم 90 - 25 مؤرخ في أول جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 نوفمير سئة 1990 يتضمن
التوجيه العقاري.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور.ء

- وبناء على القانون رقم 63 - 276 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1963 المتعلق بالاملاك المغتصبة والمحجوزة من
طرف الادارة الاستعمارية؛

- ويمقتخضى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 المتعلق
بالمناطق والاماكن السياحية,

- وبمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ ‎٠‏

-وبمقتضى الامر رقم 73-71 المؤرخ في 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن
الثورة الزراعية,

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27 محرم

عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

‎٠‏ .. والمتضمن قانون. الرعيء

‏-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئئة 1975

‏- ويمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاريء

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 79 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر سنة 1975 والمتعلق
بدفن الموتى»

‏-وبمقتضى الامر رقم 48-76 المؤرخ في 25

‏جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976

‏والمتعلق بقواعد نزع الملكية

‏- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤٌرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل على الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني أو
المهني أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة والجماعات "
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات
والهيئّات والاجهزة العمومية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع

‏الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضي للبناء, المعدل والمتمم؛

‏من أجل المنفعة العمومية.

‏- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤّرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة؛

‏- ويمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات.

‏- وبمقتّخضى القانون رقم 84 - 19 المؤُرخ في 12
صفر عام 1405 الموافق 6 نوفمبر سنة 1984 والمتضمن
الموافقة على الامر رقم 84 - 02 -المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعريف الاملاك. العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرماء -

‏- وبمقتخى القانون رقم 85 - 08 المؤرخ في 29

‏"صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن

‏الموافقة على الأمر رقم 85 - 01 المؤرخ في 13 غشت سنة
5 الذي يحدد انتقاليا قواعد شغل الأراضي قصد
المحافظة عليها وحمايتهاء

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس ‏ سئة 1986
والمتعلق بالترقية العقارية.اول جمادى الأولى عام 1411ه

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق بأعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيبء

- وبمقتضى القانون رقم 87 -03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن

ضبط كيفية استغلال الاراضي الفلاحية التابعة للاملاك"

الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم؛ .

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1410 الموافق 7 ابريل" سنة 1990 والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يحدد هذا القانون القوام التقني
والنظام القانوني للاملاك العقارية وادوات تدخل الدولة
والجماعات والهيئات العمومية.
الباب الاول
الاملاك العقارية
المادة 2 : الاملاك العقارية في مفهوم هذا القانون هي
كل الاراضي او الثروات العقارية غير المبنية.
الفصل الاول
القوام التقني في الاملاك العقارية

المادة 3 : يشتمل القوام التقني في الاملاك العقارية.
زيادة على الاملاك العمومية الطبيعية. على ما يلي :

- الاراضي الفلاحية والاراضي ذات الوجهة الفلاحية.

- الاراضي الرعوية والاراضي ذات الوجهة الرعوية.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

3 / العدد 49 0 1561
- الاراضي الغابية والاراضي ذات الوجهة الغابية.
- الاراضي الحلفائية.

- الاراضي الصحراوية,

- الاراضي العامرة والاراضي القابلة للتعميرء

- المساحات والمواقع" المحمية.

القسم الاول
الاراضي الفلاحية والاراضي ذات الوجهة الفلاحية

المادة 4 : الارض الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية
في مفهوم هذا القانون هي كل أرض تنتج بتدخل الانسان سنويا
او خلال عدة سنوات إنتاجا يستهلكه البشر او الحيوان أو
يستهلك .في الصناعة استهلاكا مباشرا أو بعد تحويله.

المادة 5 : تصنف الاراضي الفلاحيةٌ الى اراض خصبة ء
جداء وأراض خصبة ومتوسطة الخصب وضعيفة الخصبء

تبعا لضوابط علم التربة. والانحدار. والمناخ. والسقي.

المادة 6 : الاراضي الفلاحية الخصبة جداء اي
طاقاتها الانتاجية عالية. هي الاراضي العميقة. الحسنة
التربةء المسقية أو القابلة للسقي. ...

المادة 7 : الاراضي الخصبة هي الاراضي المتوسطة
العمق. المسقية أو القابلة للسقي, او الاراضي الحسنة العمق
غير المسقية, الواقعة في مناطق رطبة أو شبه رطبة ولا تحتوي
على أي عائق طوبوغرافي.

الملدة 8 : تشتمل الاراضي الفلاحية المتوسطة
الخصب؛ على ما يلي :.

- الاراضي المسقية التي تحتوي على عوائق متوسطة:
في الطوبوغرافية وفي العمق؛

- الاراضي غير المسقية المتوسطة العمق ونسبة
الامطار فيها متغيرة. ولا تحتوي على عوائق طوبوغرافية.

- الاراضي غير المسقية التي تحتوي على عوائق
متوسطة في الطوبوغرافية وفي العمق ورسوخها كبير ونسبة
الامطار فيها متغيرة. ٍْ

- الاراضي غير المسقية المتوسطة العمقء ونسبة
الامطار فيها متوسطة أو مرتفعة مع عوائق متوسطة ف
الطوبوغرافية.
1562

المادة 9 : الاراضي الفلاحية الضعيفة الخصب؛ هي
الاراضي التي تحتوي على عوائق طوبوغرافية كبيرة. وعوائق
قِ نسبة الامطار, والعمق والملوحة؛ والبنية والانجراف..

المادة 10 : تعتمد أدوات تقنية ملائمة في ترتيب.
الاراضي ضمن مختلف الاصناف السابق بيانها حسب
كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

القسم الثاني

الاراضي الرعوية والاراضي ذات الوجهة الرعوية

المادة 11 : الاراضي الرعوية في مفهوم هذا القانون
هي كل ارض رعي يغطيها عشب طبيعي كثيف أو خفيف
يشتمل على نباتات ذات دورات نباتية سنوية أو متعددة
السنوات وعلى شجيرات أو اشجار علفية. تستغل مدة
سنوات في رعي الحيوانات.

المادة 12 : الأرض ذات الوجهة الرعوية في مفهوم
هذا القانون؛ هي كل ارض عارية تساوي نسبة الامطار فيها
أو تفوق 100 ملمء وهي وليدة مراع سابقة تدهورت؛ أو ألتي
يمكن إحياؤها وبعث الانواع النباتية السابق بيانها فيها من
جديد بفضل استخدام تقنيات ملائمة.

وتدخل في الاراضي ذات الوجهة الرعوية جميع الاراضي
التي يحسن استعمالها في تخصيص المراعي؛ الدائمة أو
إعادة تخصيصها لاسباب علمية بيئوية واقتصادية بغية
المحافظة على الأراضي ومثل ذلك اراخي الاحراش, واراضي
الحبوب الواقعة في منطقة تقل نسبة الامطار قيها عن 300
ملم والناتجة عن اصلاح المراعي الهضبية أو المساحات
الحلفائية القديمة؛. وحرثها.

القسم الثالث
الاراضي الغابية والاراضي ذات الوجهة الغابية

المادة 13 : الارض الغابية في مفهوم هذا القاتون هي
كل أرض تغطيها غابة في شكل نباتات تفوق كثافتها 300
شجرة في الهكتار الواحد وفي المنطقة الرطبة وشبه الرطبة
و100 شجرة في المنطقة القاحلة وشبه القاحلة, على أن تمتد
مساحتها الكلية إلى ما فوق 10 هكتارات متصلة.

ٍ المادة 14 : الأرض ذات الوجهة الغابية في مفهوم هذا
القانون هي كل أرض: تغطيها نياتات طبيعية متنوعة في قامتها
وفي كثافتها و تتفرع عن تدهور الغابات بسبب قطع الاشجارء

الجريدة. الردمية للجججورية الجزائرية | العدد 15 49

اول جمادى الأولى عام 1411 ها

او الحرائق أو الرعي. وتشمل هذه الاراضي الاحراش
والخمائل. وتدخل في هذه التكوينات القمم الغابية الجبلية
والتكوينات المخشوشبة أو الضرورية لحماية المناطق: الساحلية.

المادة 15 : تحدد عن طريق قاتون خاص,ء جميع
القواعد المتعلقة باستغلال الاراضي الجبلية الصالحة للفلاحة
وكذا المساحات الصالحة للفلاحة الواقعة داخل الغابات وفي
انتظار صدور هذا القانون الخاص, يبقى استغلال الاراضي
الجبلية الصالحة للفلاحة خاضعا للنصوض ‏ التنظيمية
الجاري بها العمل.

القسم الرابع
المساحات الحلفائية

الملدة 16 : المساحة الحلفائية في مفهوم هذا القانون
هي كل أرض تغطيها تكوينات نباتية هضابية مفتوحة وغير
متظمة تمثل فيها الحلفاء النوع السائد .

المادة 17 : الارض ذات الوجهة الحلفائية في مفهوم
هذا القانون هي كل أرض تغطيها تكوينات نباتية طبيعية
تتفرع عن تدهور المساحات الحلفائية بسبب الرعي أو الحرق أو

القسم الخامس
الاراضي الصحراوية

المادة 18 : الارض الصحراوية. في مفهوم هذا
القانون». هي كل ارض تقع في منطقة تقل نسبة الامطار فيها
عن 100 ملم.

المادة 19 : يحدد قانون خاص قواعد وادوات
وكيفيات تدخل الدولة والجماعات المحلية. لتهيئة الاراضي
الصحراوية قصد تحويلها الى اراض فلاحية.

القسم السادس
الاراضي العامرة والاراضي القابلة للتعمير

الملدة 20 : الارض العامرة. في مفهوم هذا القانون.
هي كل قطعة ارض يشغلها تجمع بنايات في مجلاتها
الفضائية وفي مشتملات تجهيزاتها وانشطتها. ولو كانت هذه
القطعة الارضية غير مزودة بكل المرافق أو غير مبنية. أو
مساحات خضراء او حدائق أو تجمع بتايات.
اول جمادى الأولى عام 1411ه
القانون. هي كل القطع الارضية المخصصة للتعمير في آجال
معينة بواسطة أدوات التهيئة والتعمير.
القسم السابع
المساحات والمواقع المحمية
المادة 22 : نظرا إلى اعتبارات تاريخية؛ او ثقافية. او
علمية. او اثرية. أو معمارية. أو سياحية أو بغرض المحافظة
على الحيوانات والنباتات وحمايتها. يمكن أن توجد أو تكون
مساحات أو مواقع ضمن الاصناف السالفة الذكر وذلك
بموجب أحكام تشريعية خاصة.
الفصل الثاني "
النظام القانوني والقيود الخاصة
القسم الأول
الاصناف القانونية العامة
المادة 23 : تصنف الاملاك العقارية على اختلاف
انواعها ضمن الاصناف القانونية الآتية :
- الاملاك الوطنية,
- املاك الخواص أو الاملاك الخاصة.
- الاملاك الوقفية.

الفقرة الاولى
الاملاك الوطنية

الحادة 24 : تدخل الاملاك العقارية. والحقوق العينية
العقارية التي تملكها الدولة وجماعاتها المحلية في عداد
الاملاك الوطنية. تتكون الاملاك الوطنية من :

- الاملاك العمومية والخاصة للدولة.

- الاملاك العمومية والخاصة للولاية.

- الاملاك العمومية والخاصة للبلدية.

المادة 25 : تتكون الاملاك العمومية من الاملاك
الوطنية التي لاتتحمل تملك الخواص إياها بسبب طبيعتها أو

الغرض المسطر لها. أما الاملاك الوطنية الاخرى فتكون
الاملاك الخاصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49 -

1563
المادة 26 : تحدد عن طريق تشريع خاص, جميع
القواعد المتعلقة بقوام الاملاك العقارية التابعة للاملاك الوطنية
الفقرة الثانية
أملاك الملكية الخاصة

المادة 27 : الملكية العقارية الخاصة هي حق التمتع
والتصرف في المال العقاري و/ أو الحقوق العينية من أجل

استعمال الاملاك وفق طبيعتها أو غرضها.
الملدة 28 : الملكية الخاصة للاملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية يضمنها الدستور. وتخضع للامر رقم

5 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه.

ويجب ان يوافق استغلال الخصائص المرتبطة بها
الفائدة العامة التي أقرها القانون.
المادة 29 : يثبت الملكية الخاصة للاملاك العقارية
المادة 30 : يجب على كل حائز لملك عقاري أو شاغل
إياه أن يكون لديه سند قانوني يبرر هذه الحيازة أو هذا الشغل.
الفقرة الثالثة
الاملاك الوقفية
المادة 31 : الاملاك الوقفية هي الاملاك العقارية التي
حبسها مالكها بمحض إرادته ليجعل التمتع بها دائما تنتفع
به جمعية خيرية أو جمعية ذات منفعة عامة سواء أكان هذا

المالك المذكور.
ا المادة 32 : يخضع تكوين الاملاك الوقفية وتسييرها
لقانون خاص.
القسم الثاني
القيود الخاصة

المادة 33 : يجب ان يساهم كل نشاطء أو تقنية او

.إنجاز في ارتفاع الطاقة الانتاجية في المستثمرات الفلاحية

بصرف النظر عن الصتف القانوني الذي تنتمي إليه الثروات
قارية المعنية.
4

المادة 34 : لايمكن إنجاز آاية منشأة اساسية أو
بنايات داخل المستثمرات الفلاحية الواقعة في أراض خصبة
جدا و / أو خصبة طبقا للمادة 33 أعلاه وبعد الحصول على
رخصة صريحة تسلم حسب الاشكال والشروط التي تحددها
الاحكام التشريعية المتعلقة بالتعمير وحق البناء.

المادة 35 : البنايات ذات الاستعمال السكني في
الاراضي الخصبة جدا و / أو الخصبة تبقى خاضعة
لرخصة صريحة تسلم وفق الاشكال والشروط التي تحددها
الاحكام التشريعية المتعلقة بالتعمير وحق البناء.

ولاتسلم هذه الرخصة إلا للملاك أو الحائزين أو
الشاغلين الذين يبادرون بذلك في نطاق الاحتياجات الذاتية.

للتعمير كما تحدد ذلك المادة 21 أعلاه. ويحدد القانون القيود
التقنية والمالية التي يجب ان ترافق إنجاز عملية التحويل حتما.
وتحدد كيفيات التحويل وإجراءاته عن طريق التنظيم طبقا
المادة 37 : يجب أن يترتب عن كل تحويل تعويض
لفائدة الدولة والجماعات المحلية مقابل نقص القيمة الناجم
عن هذا التحويل في إطار تطبيق احكام المادة 36 أعلاه.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
الجرد العام

ا القسم الاول.
الفهرس العقاري البلدي

المادة 38 : يجب على البلدية أن تقوم بجرد عام لكل
الاملاك العقارية الواقعة على ترابهاء بما في ذلك الاملاك
العقارية التابعة للدولة والجماعات المحلية. يشتمل الجرد على
تعيين الاملاك والتعريف بملاكها أو حائزيها و / أو شاغليها.

ولهذا الغرض, يتعين على كل مالك أو حائز أو شاغل
أن يصرح للبلدية بوضع الملك العقاري الذي يملكه أو يحوزه
و / أو يشغله, او الاملاك العقارية التي يملكها أو يحوزها
و / أو يشغلها.

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 49 -

اول جمادى الاولى عام 1411 ه
المادة 39 : يمكن كل شخص حسب مفهوم المادة
3 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5. يمارس في اراضي الملكية الخاصة, التي لم تحرر
عقودهاء ملكية مستمرة وغير منقطعة وهادئة وعلانية
لاتشويها شبهة أن يحصل على سند حيازي يسمى ”شهادة
الحيازة" وهي تخضع لشكليات التسجيل والاشهار العقاري.
وذلك في المناطق التي لم يتم فيها اعداد سجل مسح الاراضي.
ويبقى تسليم شهادة الحيازة في المناطق الرعوية
خاضعا للقانون الخاص المعلن عنه في المادة 64 ادثاه.

المادة 40 : يسلم شهادة الحيازة رئيس المجلس
الشعبي البلدي بناء على طلب الحائز أى الحائّزين طبقا
لكيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

وزيادة على ذلك. يمكن أن تحدد عن طريق التنظيم
لاعتبارات ذات منفعة عامة. القطاعات التي يمكن السلطة
الادارية أن تبادر في شأنها بالشروع قِ إجراء جماعي لتسليم
شهادات الحيازة.

المادة 41 : يخضع طلب تسليم شهادة الحيازة

| وشهادة الحيازة لاجراء الاشهار. الذي تحدد كيفياته عن

طريق التنظيم.

المادة 42 : شهادة الحيازة اسمية لايجوز بيعهاء واذا
تونى الحاصل على شهادة الحيازة آو توق أحد الحاصلين
عليها تكون امام الورثة او المشتركين الآخرين في الحيازة إن

| اقتضى الامر مدة سنة (1 ) ابتداء من تاريخ الوفاة لطلب

تسليم شهادة جديدة باسمهم ويشمل هذا التسليم حق الحلول
قانونا. محل الحاصل أو الحاصلين على شهادة الحيازة القديمة.

ون ن لم يقع الاختيار خلال الأجل اللخصص الغيت
الشهادة المذكورة.

المادة 43 : لايترتب على تسليم شهادة الحيازة تغيير
في وضعية العقار القانوني. ٍ

غير انه مع استثناء التحويل المجاني أو بمقابل ماليء
يحق لمن يحور قانونيا شهادة الحيازة أن يتصرف تصرف
المالك الحقيقي مالم يقرر القضاء المختص غير ذلك

المادة 44 : يمكن الحائز أن يكون رهنا عقاريا
صحيحا من الدرجة الاولى لفائدة هيئات القرض, ينطبق على

العقار الذي ذكر في شهادة الحيازة ويكون ذلك ضمانا

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم. | للقروض المتوسطة والطويلة الامد.
اول جمادى الأولى غام 1411ه.

المادة 45 : لايمكن ان يترتبب مطلقا ,على دعوى
المطالبة نقص رهن العقارء لإعادة النظر في التراتيب الاخرى التي

اتخذها حائز شهادة الحيازة القانوني في حدود صلاحياته.

الملدة 46 : يعاقب بالحبس سنة واحدة إلى خمس
سنوات وبيغرامة مالية من 2000 دج إلى 10000 دج كل
شخص تعمد تصريحا غير صحيح. أو إشهادا غير صحيح أو

استظهر أوراقا أو وثائق أو عقودا غير صحيحة. أو أفسد

بعضهاء فحصل او سعى ليحصل غيره بغير حق على شهادة

حيازة او استعمل او حاول استعمال شهادة ملغاة.
ويعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 1000 دج و 5000
دج كل شخص عطل أو منع تسليم شهادة الحيازة بمراوغة
القسم الثاني
التصفية العقارية

الملدة 47 : تصفى الوضعية القانونية التي تنطبق
على العقارات المعنية بشهادة الحيازة التي أسسها هذا

السجل العقاري في البلدية_ المعنية. بموجب .الامر رقم
5 - 74 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1975 المذكور اعلاه.
الباب الثاني
طرق وادوات تدخل الدولة والجماعات المحلية
الفصل الاول
أحكام تتعلق بالاراضي

المادة 48 : يشكل عدم استثمار الاراضي الفلاحية
فعلا تعسفيا في استعمال الحق, نظرا إلى الاهمية الاقتصادية
والوظيفية الاجتماعية المنوطة بهذه الاراضي.

وفي هذا الاطارء يشكل الاستثمار الفعلي والمباشر او

غير المباشر واجبا على كل مالك حقوق عينية عقارية أو حائزهاء
وعلى كل شخص طبيعي أو مُعنوي يمارس حيازة ذلك عموما.

الحادة 49 : تعد ارضا غير مستثمرة في مفهوم هذا
القانون كل قطعة ارض فلاحية تثبت بشهرة علنية أنها لم
على الاقل.

العدد 49 1565
المادة 50 : عدم الاستثمار الفعلي للاراضي الفلاحية
معتمدة خاصة.؛ يحدد تكوينها وإجراء تطبيق المعاينة عن

طريق التنظيم.

المستثمر ليستآنف استثمارهاء واذا بقيت الارض غير
مستثمرة لدى انتهاء أجل جديد مدته (01 ) سنة تقوم
الهيئة العمومية المخولة لهذا الغرض_بما يأثي :

- وضع الارض حيز الاستثمار لحساب وعلى نفقه
المالك أو الحائز الظاهر اذا كان المالك الحقيقي غير معروف.

- أو عرض الارض للتأجير,

- أو بيعها إذا كانت خصبة جداء أو خصبة.

المادة 52 : وضع الارض حيز الاستثمار أو التأجير
المشار إليه في المادة 51 أعلاه مخصص للحالات التي يكون.
فيها المالك. لأسباب قاهرة, عاجزا عجزا مؤّقتا على استغلال
الاراضي المقصودة.

ويمكن أن يطرا هذا الاجراء بمجرد تبليغ الانذارء وفي
جميع الحالات الاخرى يعمد لاجراء البيع. ‎١‏

وفي هذا الاطار. يمكن الهيئة العمومية المؤهلة أن
تتقدم لشراء هذه الاراضي مع ممارسة حق الشفعة تبعا للرتبة
المحددة في المادة 795 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 53 : تكيف الاحكام التشريعية المعنية المعمول
بها في مجال عقود الايجار حسب الحاجة من اجل ان تنص
عل كل الاشكال القانونية التي تحث على استثمار الاراضي
لاسيما عن طريق ترقية الاستثمارات المنتجة وتحسين هيكل
المستثمر العقاري.

ويجب أن تتوافق مدة الايجار مع الاهداف السالفة الذكر

المادة 54 : لايجوز التأجير الفرعي إلا في مراعي

القش وذلك في إطار أحكام المادة 505 من الامر رقم
5 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 المذكور اعلاه.

وفي جميع الحالات الاخرى غير المبينة اعلاه. يكون
العقد باطلا وعديم الاثر.
1566
المادة 55 : تنجز المعاملات العقارية التى تنصب على
الاراضي الفلاحية في شكل عقود رسمية ويجب آلا تلحق هذه
المعاملات ضررا بقابلية الاراضي للاستثمار ولاتؤدي إلى تغيير
وجهتها الفلاحية, ولاتتسبب في تكوين أراض قد تتعارض
بحجمها مع مقاييس التوجيه العقاري وبرامجه؛ ويتم ذلك مع
مراعاة تطبيق أحكام المادة 36 اعلاه وممارسة حق الشفعة

النصوص عليه في المادة 52 اعلاه.

المادة 56 : كل معاملة تنت بخرق أحكام المادة 55
أعلاه باطلة وعديمة الاثر.

ويمكن في هذه الحالة, الموافقة على نقل الملكية الذي تحققه
هذه المعاملة إلى الهيئة. العمومية المؤهلة بدفع ثمن عادل.

المادة 57 : يمتد حق الشفعة كما نصت عليه المادة
5 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة
5 المذكور اعلاه إلى المجاورين, في إطار احكام المادة 55
أغلاه. وبغية تحسين الهيكل العقاري في المستثمرة.

المادة 58 : تشجع الدولة والجماعات المحلية. وتطور
على عصرنة المستثمرات الفلاحية من خلال تبادل القطع
الارضية بالتراضي. كيقما كان الصنف القانوني الذي تتبعه
وعمليات إعادة توزيع الاراضي بغية تجميعها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقانون خاص.

المادة 59 : يمكن المجموعات المحلية أن تساهم في
عملية استصلاح جديدة يبادر بها المواطنون بغرض توسيع
مساحات الاراضي الفلاحية. ©

تحدد كيفية تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملدة 60 : تساهم الدولة في عملية استصلاح اراض
جديدة يبادر بها اللواطنون بغرض توسيع مساحات الاراي الفلاحية.

تحدد كيفيات هذه المساهمة في إطار قوانين المالية.

المادة 61 : تسعى الهيئة العمومية المكلفة بالتنظيم

العقاري لاتخاذ كل التدابير. الملائمة التي من شأنها أن
تحافظ على انسجام المستثمرة الفلاحية وعلى قابليتها

الاقتصادية في جميع المعاملات العقارية التي تفي حتما إلى
تجزئة الملكية.

الملدة 62 : تمارس الهيئة العمومية المكلفة بالتنظيم
العقاري حق الشفعة المنصوص عليه في المادة 24 من القانون رقم
19-7 المؤرخ في 08 ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49 .

أول جمادى الاولى عام 1411 ه

وتحل زيادة عن ذلك محل المستفيدين الذين اسقطت
حقوقهم بموجب المادة 25 من القانون رقم 87 - 19 المؤرخ

المادة 63 : يجب أن يكون لاجهزة إدارة الهيئات
العمومية للتنظيم العقاري تمثيل متوازن يمكنها من المحافظة على

المادة 64 : يخول المعنيون جماعيا حسب الكيفيات
التي يحددها قانون خاص حقوق التمتع التقليدية التي
تمارس قِ الاراضي الرعوية والحلفائية وكذلك حقوق ملكية.
الاستثمارات اللحققة.

ويحدد القانون في الاطار المذكور نفسه كيفيات منح حقوق
التمتع الدائم فرديا أو جماعيا في الاراضي الرعوية والحلفائية.

المادة 65 : يحول حق التمتع الدائم إلى حق الملكية
طبقا لاحكام القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 13 غشت
سنة 1983 المذكور اعلاه, كلما كان استصلاح قطع أارض
قابلة للحرث كما نصت عليها المادة 64 اعلاه.

الفصل الثاني
أحكام تتعلق بالاراضي العامرة والقابلة للتعمير

المادة 66 : تحدد ادوات الهيئة والتعمير قوام الاراضي
العامرة والقابلة للتعمير.

ويجب ان تعبر الادو ات المذكوزة عن شغل الاراضي شغلا
راشدا وكثيفا في إطار المحافظة على الاراضي الفلاحية وترقية
واستصلاح المساحات والمواقع المذكورة في المادة 22 اعلاه.

المادة. 67 : تطبق الاجهزة المؤهلة التابعة للدولة
والجماعات المحلية كل التدابير اللازمة لتعد أو تكلف من يعد

كما تسهر على إيجاد ذلك بانتظام وعلى تنفيذه.

المادة 68 : تخضع أدوات التهيئة والتعمير لأوسع
اشهار. وتوضع دائما في متناول المستعملين من الجمهور:
الذين يحتج بها عليهم؛ .+ مع مراعاة الطرق القانونية المشروعة
المنصوص عليها.

وفي هذا الاطار يتعين على كل مالك و/ أو حائز أن
يستعمل ويهيء ملكه طبقا لنوعية الاستعمال الذي تسطره
أدوات التهيئة والتعمير..
اول جمادى الأولى عام 1ه

المادة 69 : تسهر ادوات_ التهيئة والتعمير على إعداد
التوازن بين مختلف وظائف الاراضي وانماط البناء والانشطة المتنوعة.

التهيئة والتعمير التشاور الفعلي بين جميع المتدخلين بما فيهم
ممثلي المستعملين.
المادة 71 : ينشاآً حق الدولة والجماعات المحلية في

الشفعة بغية توفير الحاجات ذات المصلحة العامة والمنفعة
العمومية, بصرف النظر عن اللجوء المحتمل إلى اجراء نزع الملكية.
معينة تحدد عن طريق التنظيم.

ويمارس هذا الحق في المرتبة التي تسبق ما هو محدد
في المادة 795 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة 1975 المذكور اعلاه.

المادة 72 : يترتب على نزع الملكية للمنفعة العامة
تعويض قبلي غادل ومن ومنصف تطبيقا للمادة 20 من الدستون.
إما في شكل تعويض نقدي أو في شكل عقار مماثل للمذكية
المنزوعة إذا امكن ذلك.
' تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 73 : تسير المحافظة العقارية التابعة للجماعات
المحلية, في إطار أحكام المادة 71 السابقة. هيات التسيير
والتنظيم العقارين المتمايزة والمستقلة الموجودة أو التي
ينبغي انشاؤها. ‎١‏
‏وكل تصرف تباشره الجماعة المحلية مباشرة ولا يكون
لفائدة شذ شخصية عمومية بعد باطلا وعديم الأثر.
الملدة 74 : اتخضع لل المعاملات العقارية في مجال
الحزرة أي شكل عقد يسمي حبقا للتشريع المعمول به.
وتستثتىٌ من ذلك احكام المادة 71 اغلاه.

الباب الثالث
احكام ختامية
: المادة 75 : تلفى احكام الامر رقم 71 - 73 المؤرخ
في 8 نوفمبر سنة 1971.
وتخضع الاراضي التي بقيت لاحكام المادة 83 أدتاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

167

المؤممة فق إطار الثورة الزراعية.

المادة 76 : تستبعد من الصندوق الوطني للثورة
الزراعية الاراضي الفلاحية أو الاراضي ذات ت الوجهة الفلاحية
التي حافظت على طابعها الفلاحي. وتبقى ملكا اكه
الاصليين. الاشخاص الطبيعيين اين ‎٠‏ لهم ‎١‏
‏الجزائرية شريطة ما ‎١‏ يأتي :

1- ان لايكون ملاكها الاصليون قد سلكوا سلوكا
معاديا لحرب التحرير الوطني بثبوت إدانتهم او/وان
لايكونوا قد حصلوا عليها عن طريق معاملات عقارية مع
المعمرين خلال حرب التحرير الوطني أو بعدها.

2 - أن لايكون. الملاك الاصليون قد قد حصلوا على
أراض تعوضهاء أو على مساعدات مالية عمومية من أجل
الانتقال إلى اعمال أخرى.

3 - أن لايكون الملاك الاصليون قد استفادوا اراضي
في الاطار الذي حددته أحكام القانون رقم 87 - 19 المؤرخ
في 8 ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه. إلا إذا تخلوا عن
هذه الاستفادة.

4- ان تكون المساحات المعنية منسوبة إلى صاحبها
الرئيسي وورثائه من الدزجة الاولى يوم كان على قيد الحياة
الذين يلتزمون باستغلالها حتى. تكون وسيلة عيشتهم وتطابق
المساحات المعنية على أكثر الاراضي من الصنف نفسه
والشروط التقنية نفسها في المنطقة المعنية. التي يكون
أصحابها قد قد حصلوا عليها في إطار منح الاراضي فرديا
بمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
المذكور أعلاه. مع مراعاة احكام المادة 55 من هذا القانون

الاراضي

5 - ان لاتؤدي المساحات المقتطعة إلى إعادة النظر في
فعالية المستثمرة الفلاحية القائمة. وفي هذه الحالة. يقدم
تعويض عادل ومنصف في شكل اراض أو وسائل مالية.

6 - أن لايترتب على العمليات المذكورة في هذه المادة
أي عبء وأن لاتدفع الدولة أي تعويض للمالك الاصلي؛
باستثناء ما تصت عليه الفقرة الخامسة أعلاه.

7 - ان لاتكون المساحات المعنية قد تم استصلاحها
فعليا في إطار القانون رقم 83:- 18 المؤرخ في 13 غشت
سنة 1983 المتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية عن
طريق الاستصلاحج. ‎١‏
1568

المادة 77 : المنشآت الاساسية والاغراس ذات القيمة
المعنية باحكام المادة 75 اعلاه مكتسبة لصاحبها.

ويمكنه أن يتنازل عنها للملاك الأصليين بمقابل مالي
تبعا لشروط: تسيير الاستثمارات المنجزة.

توثق العمليات المذكورة في الفقرة السابقة بعقد
رسمي, وتكون بثمن يتفق عليه الاطراف أو تحدده الجهة
القضائية المختصة. :

المادة 78 : تضمن الدولة الحقوق القانونية
للمستفيدين الذين تعني قطعهم أحكام المادة 75 اعلاه
شريطة أن تتوفر في المعنيين المقاييس المحددة في المادة 10 من
القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
السالف الذكر, ويستوفوا الالتزامات التي يجعلها القانون
المذكور على عاتقهم.

وفي هذا الاطارء يجب أن يحظى المستفيدون أولويا إما
بادماجهم في المستثمرات الفلاحية للاملاك الوطنية التي
تكونت تطبيقا للقانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر
سنة 1987 السالف الذكر, كلما سمحت الظروف بذلك. وإما
أن يستفيدوا تخصيصا آخر. | *

الملدة 79 : يجب ان يكون التعويض في جميع
الحالات عادلا ومنصفا قبل إجراء عمليات التسوية الفعلية

المادة 80 : لايمكن أن تطراً حيازة الملاك الاصليين
الفقرة 2 من المادة 77 اعلاه.

المادة 81 : يقدم المالك الاصليٍ لتطبيق أحكام المادة
5 اعلاه طلبا صريحا ويكوّن ملفا يرسله إلى الوالي المختص
إقليميا خلال الاشهر الستة الموالية لتاريخ نشر هذا القانون.

المادة 82 : تدرس _الملفات لجنة ولائية متساوية
الاعضاء؛ تضم ممثلين للادارة. وعددا متساويا من المنتخبين
المحليين وممثلي جمعيات الملاك والمستثمرين الفلاحين
وتجمعاتهم المعتمدة قانونيا.

وقرار اللجنة قابل للطعن بالطرق القانونية المقررة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49

‎٠:‏ أول جمادى الأولى عام 1411 ه

‏المادة 83 : بعد الانتهاء من تسوية العمليات
اللنصوص عليها في المواد من 75 إلى 82 المذكورة اعلاه.
تظل الاراضي التي بقيت ملكا للدولة خاضعة لقانون الاملاك
الوطنية: والقوانين الخاصة بطريقة استغلالها وحقوق من
تخصص لهم والتزاماتهم.

‏المادة 84 : لايجوز التنازل عن الحصص المكتسبة في
إطار القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987
إلا في حالة الوفاة او خلال السنوات الغشر الاولى ابتداء من تاريخ
تكوين المستثمرة الفلاحية الجماعية أو الفردية.

‏المادة 85 : يستفيد الشاغلون الاصليون لاراضي
البلديات أو العائدة لاملاك الولايات أو الدولة ولاراضي
العرش الفلاحية قبل تطبيق الثورة الزراعية أولويا من
تخصيص فردي على الأراضي الزائدة المتوفرة وذلك في إطار
تنازل الدولة عن الحقوق العينية العقارية كما حددتها احكام
القانون رقم 67 - 19 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987.

‏المادة 86 : تسوى على النحو الآتي أوضاع الأراضي
المدخلة في مساحات التعمير تطبيقا لأحكام المواد 2 و3 و4 و6
من الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 المذكور
أعلاه. ولم تدمج نهائيا في الاحتياطات العقارية البلدية.

‏1- تدمج نهائيا في الاحتياطات العقارية للبلدية
المعنية الأراضي المدخلة في مساحات عمليات التعمير في شكل
مناطق حضرية جديدة أو مناطق صناعية؛ أو مناطق أعمال
وبرامج سكنية وتجهيزية أخرى انطلقت قبل إصدار هذا
القانون وكانت حسب الحالات موضوع مداولات موافق عليها ‎٠‏
‏قانونا او موضوع رخص للبناء أو رخص تجزئة الاراضي

‏| لأاجل البناء و/ أو أعمال إنسانية.

‏وتحول هذه البلديات تلك القطع الارضية إلى الهيئات
العمومية الموجودة أو التي ستحدث بغية فتح المجال لمتابعة
العمليات طبقا . للمخططات المقررة. والكيفيات الاخرى
لتصحيح عمليات شراء القطع الارضية السالفة الذكر وبيعها
هي تلك المنصوص عليها لتطبيق الامررقم 74 - 26 المؤرخ
في 20 فبراير سنة 1974 المذكور اعلاه. .

‏يتحمل مستعمل القطعة مصاريف العمليات مع دفع
التعويضات المحتملة.
الاولى عام 1411ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 49 © 1569
أول جمادى الأولى علم (!4اه | - لجريدك رسمدا لور جارد ا ا اد

. 2 - تحول ملكية القطع الأرضية العادية التي اقتنيت | المادة 88 : تلغى أحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ
' بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 20 فبراير سنة | في 20 فبراير سنة 1974 ابتداء من تاريخ انتهاء عمليات
4 إلى هيئات عمومية محلية مختصة. تتولى تسييرها | تطبيق المادة 86 أعلاه.

حسب الكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

: 3 - تظل القطع الاخرى غير المبنية تحت تصرف | . |
ملاكها وتخضع لأحكام هذا القانون وأحكام التشريع المعمول به. المادة 89 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 87 : يستمر خضوع المعاملات التجارية التي
طرات قبل اصدار هذا القانون للقانون رقم 85 - 08 المؤرخ حرر بالجزائر في اول جمادى الأولى عام 1411 الموافق
في 12 نوفمبر سنة 1985 الموافق عليه بالامر رقم 85 - 01 | 18 نوفمبر سنة 1990.
المؤؤرخ في 13 غشت سنة 1985 الذي يحدد انتقاليا قواعد ‎١‏ :

كما تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا القانون.

خضوعها للنصوص اللاحقة المتخذة لتطبيقه. بغض التنظر

عن أحكام القانون المتعلق بالتهيئة والتعمير -

المطبعة الرسمية : 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن بارك - الجزائرٍ -
