مخالفة متخذة تطبيقا ثلمادة 45 من القانون رقم 83 - 14
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات المكلفين
بمجال الضمان_الاجتماعي.

وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق 30 يوليو سنة
0. يتضمن منح رخصة للتنقيب في محيط
" شرق بشار ” (الكتلة 115 ‎-١‏ و310 ‎-١‏
‏و311 ‎-١‏ و316 0.

- بمقتخى القانون رقم 84 - 16 . المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالأملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالأنابيب,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التتقيب والبحث عن المحروقات السائكة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987,
والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في اعمال التنقيب والبحَث
عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

9 ربيع الثاني عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 204 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990,
والمحدد صلاحيات وزير المناجم؛

- وبناء على الطلب المقدم من قبل المؤسسة الوطنية
سوناطراك بتاريخ 26 يونيو نسنة 1990 والذي تطلب فيه
نحها رخصة للتنقيب,

- وبناء على التقرير والآراء التي أدلت بها المصالح
المختصة لوزارة المناجم والصناعة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح .المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى “ شرق بشار ” (الكتلة
5 ء 310 31141 اء و316 1) تقدر مساحته ب 5903
كلم2 ويقع في تراب ولاية بشار.

المادة 2: يحد محيط التنقيب طبقا للمخططات المرفقة
بهذا القرارء بالايصال المتتالي للنقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافية حسب ما يأتي :.-ببمسس ل سبببلبللللللسس>سسيسسبسمس.سوسسسسس. ببستت
9 ربيع الثاني غام 1411 ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47 1533

32" 10 00”
31" 40 0
31" 40 00
31" 25 00
31" 25 0
31" 40 0
31* 40 0
31" 50 0
31" 50 0
31" 55 0“
31" 55 00
32" 00' 0
329 00 0”
32" 05 0“
32" 05 0

> > 2 > > >2 2 له 2د د< دك كد“دح>دد>

10 ‏المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز | مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة غام 1410 الموافق‎ ٠

خلال مدة صلاحية رخصة_التنقيبء البرنامج الأدنى يوليو سنة 1990 يتضمن المصادقة على قائمة
للأشغال الملحق بأصل هذا القرار. المستفيدين من رخصة بيع التبغ التي اعدتها لجنة
ٍْ : إعادة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 17

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب لمؤسسة سوناطراك أكتوبر سئة 1989. 1

لمدة 18 شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار. بموجب مقرر مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1410
لمادة 5 : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية | الموافق 10 يوليو سنة 1990 يتضمن المصادقة على قائمة
هورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية. المستفيدين من رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيا ترتيب المجاهدين بولاية سطيف بتاريخ 17 أكتوبر سنة
بالجزائر في 8 محرم عام 1411 المواقق 30 يولي | 1989 والمنصوص عليها في المرسوم رقم 67 -168 المؤرخ

حرر بالجزائر في 8 محرم عام لموافق 30 يوليو في 24 غشت سنة 1967 والمتضمن إحداث رخص استغلال

سنة 1990. ا بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
الصادق بوسنة المدنية لجبهة التحرير الوطني. , َ
قائمة المستفيدين

محمد الصادق حامدي عين أولان
محمد البشير مخزن عين أومان

أحمد سنديرة
1514

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

9 ربيع الثاني عام 1 ه

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي (اتحاد الشعب الشعب_الجزائري).

يُشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
5 عل الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

“ إتحاد الشعب الجزائري ”

المقر الرئيسي : 24 حي بوزيد خنشلة.

أودعه السيد : عبد الرشيد بن زعيم. المولود في
76 . بخشلة.

العنوان : 24 حي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستا

الوظيفة :رئيس.

وقع على التصريع الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية اسماؤهم :

1- السيد : عيد الرشيد بن زعيم؛ المولود في
6 بخشلة. -

العنوان : 24 جي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستاذ

الوظيفة : رئيس

-السسيد عبد المجيد لعلوشي؛ المولود ف

٠ ‏بخنشلة.‎ 9

العنوان : حي الحسناوي.

المهنة : إطار."

الوظيفة :نائب الرئيس

3- مسعود بن عشي المولود في 1959/08/25
العنوان : حي المحطةء خنشلة.
المهنة : أستا
الوظيفة : مقرر.

7

محمد الصالح محمدي

| وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي (الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم
1 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

* الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار ”.

قر الرئيسي : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

أودعه السيد : مصطفى كمال التومي؛ المولود في
4 الجزائر العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

المهنة : مؤلف. ..

الوظيفة “:رئيس.

وقع على التصريح
أسماؤهم :

1- السيد ‏ مصطفى كمال التومي؛. المولود في
4 الجزائر. العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .
الهنة : مؤلف.
الوظيفة :رئيس.
2 - السيد : عبد الكريم آيت محي الدين. المولود في
7 بعين الحمام - تيزي وزو
العنوان : 9 شارع العربي بن مهيدي الجزائر العاصمة.
. المهنة ؛ ؛ مدير .مساعد.
الوظيفة : مسؤول الشؤون الادارية والمالية.
3-السيد: بوعلام دكار المولود في
5 ببلجزائر الوسطى:
العنوان 7 46 شارع شنوة - حيدرة - الجزائر العاصمة.
ا المهنة : تقني متقاعد.
الوظيفة : مكلف بمهمة.
محمد الصالح محمدي

الأغضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
