وزير الفلاحة .
عيد القادر بن داود

قرار مؤرخ في 11 ربيع الاول عام 1411 الموافق 30
سيتمير سئة 1990 يحدد كيفيات تطبيق المادة 5
من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص
المنح الدراسية ومبالغها.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية ومبالغهاء لاسيما
المادة 5 - الفقرة 2 منه؛

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤّرخ

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة ة 1990 |

الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات إثبات دخل
الأولياء الذين يكون لهم ولد أو أولاد. تلامذة أو متمرنون
أوطلبة بالمؤسسات العمومية للتعليم او التكوين ويرغبون في
الحصول على منحة من الدولة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة
الثانية من المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص
المنح الدراسية ومبالغها.

المادة 2 : رغما عن الشروط المنصوص عليها في
موضع آخر في ميدان تخصيص المنح من قبل الدولة. يجب .
على كل راغب في الحصول على متحة أن يقدم رفقة طلبه
الاوراق الثبوتية الآتية :

- كشف بالدخل السنوي الخالص وشهادة عدم
خضوع الوالدين أو الاولياء ذوي المرتباتء للضريبة.

- مستخرج الضريبة الصافي للوالدين أو الاولياء من
غير ذوي المرتبات. يحمل ملاحظة "لا يصلح الا لتكوين ملف
طلب منحة”

- كل وثيقة ثبوتية أخرى صادرة عن سلطة مختصة

المادة 3 : ان تقديم مستتدات غير صحيحة أو مزورة
تعرض مرتكبها إلى إلغاء المنحة مع الاحتفاظ بالعقوبات
اللنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجازي بهما العمل.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في.11 ربيع الأول عام 1411 الموافق
0 سبتمبر سنة 1990.

غازي حيدوسي

