1497

1 - المقطع الذي يبلغ طوله 3 كلم من الطريق الولائي

7 تسبتمير سنة 0 يتضمن الغاء تصنيف بعض رقم 18 والذي توجد نقطته الكيلومترية الأاصلية على جسر

الطرق الولائية في ولاية سكيكدة.

إن وزير التجهيزء
ووزير الداخلية,

-- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلادء لاسيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلق بتصنيف الطرقء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفرز عام 1410 الموافق 9 سبتمير سنة 1989
والتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتدم للمرسوم الرئاسي رقم 89- 178 المؤرخ في 16
سبتمبر نسنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وتمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية والغاء تصنيفهاء
- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبي لولاية
سكيكدة المؤرخة في 6 و7 مارس سنة 1988,

- وبعد الاطلاع على رسالة مدير المياكلٍ الاساسية

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : يلغى تصنيف قطع الطرق المذكورة في
المادة 2 أدناه والمصنفة سابقا في صنف ” الطرق الولائية "

وتصنف ضمن نف ” الطرق البلدية ".

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

وادي صفصاف,ء وتوجد نقطته الكيلومترية النهائية ية في النقطة
الكيلومترية 3+000 من الطريق الولائي رقم 18,

2 - المقطع الذي يبلغ طوله 2,150 كلم من الطريق
الولائي رقم 36 والذي توجد نقطته الكيلومترية الاصلية في
حمادي كرومة؛ وتوجد نقطته الكيلومترية النهائية في منطقة
الودائع.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1411 الموافق 7
سبتمبر سنة 1990.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وزير التجهيز

محمد قنيفذ
