
يُشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا اليوم
5 عل الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

“ إتحاد الشعب الجزائري ”

المقر الرئيسي : 24 حي بوزيد خنشلة.

أودعه السيد : عبد الرشيد بن زعيم. المولود في
76 . بخشلة.

العنوان : 24 حي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستا

الوظيفة :رئيس.

وقع على التصريع الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية اسماؤهم :

1- السيد : عيد الرشيد بن زعيم؛ المولود في
6 بخشلة. -

العنوان : 24 جي بوزيد خنشلة.

المهنة : أستاذ

الوظيفة : رئيس

-السسيد عبد المجيد لعلوشي؛ المولود ف

٠ ‏بخنشلة.‎ 9

العنوان : حي الحسناوي.

المهنة : إطار."

الوظيفة :نائب الرئيس

3- مسعود بن عشي المولود في 1959/08/25
العنوان : حي المحطةء خنشلة.
المهنة : أستا
الوظيفة : مقرر.

7

محمد الصالح محمدي

| وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع

سياسي (الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم
1 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم
9 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

* الائتلاف الوطني للديمقراطيين الاحرار ”.

قر الرئيسي : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

أودعه السيد : مصطفى كمال التومي؛ المولود في
4 الجزائر العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .

المهنة : مؤلف. ..

الوظيفة “:رئيس.

وقع على التصريح
أسماؤهم :

1- السيد ‏ مصطفى كمال التومي؛. المولود في
4 الجزائر. العاصمة.

العنوان : 17 نهج حسين بلعجل - الجزائر - .
الهنة : مؤلف.
الوظيفة :رئيس.
2 - السيد : عبد الكريم آيت محي الدين. المولود في
7 بعين الحمام - تيزي وزو
العنوان : 9 شارع العربي بن مهيدي الجزائر العاصمة.
. المهنة ؛ ؛ مدير .مساعد.
الوظيفة : مسؤول الشؤون الادارية والمالية.
3-السيد: بوعلام دكار المولود في
5 ببلجزائر الوسطى:
العنوان 7 46 شارع شنوة - حيدرة - الجزائر العاصمة.
ا المهنة : تقني متقاعد.
الوظيفة : مكلف بمهمة.
محمد الصالح محمدي

الأغضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر