مجموع العنوان الثالث 4.264.000
4.0

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 344 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئة 1990 يتضمن

تنظيم المجلس البلدي المؤقت وتشكيله وعمله.

إن رئيس الحكومة»
- بناء على تقرير وزير الداخلية؛
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 - 116

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم.

عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخايات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية,

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ تطبيقا لاحكام
المادة 36 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة
0 المذكور أعلاه. تشكيلة المجلس البلدي المؤّقت وقواعد
تنظيمه وعمله؛

المادة 2: يضم المجلس ا المؤقت ثلاثة أعضاء

موظفي الجماعات" المحلية والهيئات العمومية ذات الطابع
الاداري التابعة لهذه. الجماعات.

المادة 3 : يجتمع المجلس البلذي المؤقت في دورة
عادية كل خمسة عشر (15) يوماء ويمكن أن يجتمع في دورة .
طارئة كلما اقتضت شؤون البلدية ذلك بطلب من رئيسه أو

من والي الولاية.9 ربيع الثاني عام 1411 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

1519

المادة 4 : يعتبر رئيس المجلس البلدي المؤقت ضابط | يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة

الحالة المدنية. ويمكن أن يفوض تحت مسؤوليته. إمضاءه
الى أعضاء المجلس والى كل عون بلدي يقع عليه اختياره..
المادة 5 : يعتبر أعضاء المجلس البلدي المؤّقت
بالنسبة لمصالحهم الاصلية في وضعية عملء ويبقون خاضعين
في مجال حياتهم المهنية للقوانين الاساسية التي كانوا
يخضعون لها عند تعييتهم.
. ويستمرون في تقاضي مرتباتهم 'من هيئاتهم الدافعة
الاصلية. ٍ
'المادة 6 : بغض النظر عن أحكام المادة 5 أعلاه.
يتقاضى اعضاء المجلس البلدي المؤقت تعويضا شهريا عن
الوظيفة يقدر بألف (1000) دينار بالنسبة للرئيس. وستمائة
(600) دينار بالنسبة لباقي أعضاء المجلس البلدي المؤقت.

ويستقطع هذا التعويض من ميزانية البلدية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 الثانى عام 1411 الموافق 3
بالج ف ربيع الثاني عام لموافق

مولود حمروش

