1506

الحادة 7 : يستفيد المحكوم عليهم لارتكابهم جناية أو
.جنحة اذا لم يكونوا من قبل موضوع عقوبة سالبة للحرية من
تخفيض جزئي للعقوية مدة ثلاث ( 3 ) سنوات عندما يكون
باقي عقوبتهم يفوق عشر ( 10 ) سنوات أو يساوي أو يقل
عن خمس عشرة ( 15 سنة.

سبق الحكم

عليهم وعقوية سالية للحرية من تخفيضى جزثي للعقوية مدت ا

المادة 8 : يستفيد المحكوم عليهم الذين لم يكونوا من
. قبل موضوع عقوبة سالبة للحرية من تخفيض جزئي مدته
أربع ( 4 )ستوات عندما يكون باقي عقوبتهم يفوق خمس

عشرة ( 15 ) سنة أو يساوي أو يقل عن عشرين ( 20 ).

سنة .
عليهم بعقوية اسالبة اللحرية من اتخفيض جزل مدت
ثلاثين ( 30 )شهرا.

المادة 9 : تعوض عقوية المحكوم عليهم بالسجن المؤيد
“بعقوبة عشرين ( 20 ) ا سنة سجنا.

المادة 10 : يستفيد الأشخاص غير المعنيين بأحكام
, المادتين 2 و3 المذكورتين أعلاه المحكوم عليهم بالسجن المؤيد
المستبدل بتخفيض عقوبتهم الى النصف في الحالات المقررة

المادة 11 : يعفى إعفاء كليا من عقوية الحبس
المحكوم عليهم غير المحبوسين الدّين لم تنفذ عليهم العقوية
المقررة في جقهم. والتي تساوي ستة (6 ) أشهر حيسا أو
تقل عنها.

المادة 12 : يعفى إعفاء كليا من عقوبة الحبس
المحكوم عليهم غير المحيوسين الذين لم تنفذ عليهم العقوبة
ؤكانت العقوبة المقررة ضدهم تساوي أو تقل عن سنة (1 )
وتفوق ستة (6 ) أشهر» عند انقضاء سنتين بين التاريخ
الذي اصبحت فيه العقوبة نهائية وتاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 13 : يعفى اعفاء كليا من عقوبة الحبس
المحكوم عليهم غير الحبوسين الذين لم يقضوا عقوبتهم
البالغون من العمر ستين ( 60 ) سنة كاملة عند نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
عليهم لارتكابهم جرائم ‎١‏ اختلاس أموال عمومية والرشوة والفرار.
عليهم من طرف المحاكم العسكرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

9 ربيع الثاني عام 1417 ه

© المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 31 أكتوير
سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 90 - 336 مؤرخ في 12 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 31 أكتوير سنة 0 1190 يتضمن

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير العدل»
- وبناء على الدستوره لاسيما المادة 74 ( 6 و8 ) منه
- وبناء على راي المجلس الاعلى للقضاء الصادر
تطبيقا للمادة 147 من الدستور.
يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تستبدل عقوبة السجن المؤيد بعقوبة:
سنة 1979 على المدعو متيثي عبد الحق.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 اكتوبر سنة 1990 0
الشاذلي بن جديد

بيت

