قرارات .مقررات, آراء

وزارة العدل :0

قرار مؤرخ في 4 ربيع .الثاني عام 1411 الموافق 23
اكتوبر سنة 1990 يتضمن تعيين اعضاء لجنة
المسابقة للالتحاق بمهنة الموثق.

إن وزير العدل. ‎١‏
‏- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
تنظي التوثيق, ٍ
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 144 المؤرخ
في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء المتمم؛
لاسيما المواد 2 و3 و4؛ و5 و4 مكرر و45 مكررء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 23 اكتوير سنة 1990 والمتضمن اجراء مسابقة
ثانية للالتحاق بمهنة موثق. لاسيما المادة 8 منه؛
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يعين أعضاء في لجنة المسابقة للالتحاق
بمهنة موثق السادة الاتية أسماؤهم : ٍ
و يبصفته رئيسا : السيد بقيوة عمار, مدير الشؤون المدنية,
بصفتهم أعضاء : ٍْ ‎١‏
‏السادة :

الجزائر

- محمد بو المعيزه رئيس المجلس القضائي بمدينة:

- عبد المالك سايحء النائب العام لدى المجلس
القضائي بمدينة الجزائر.

- محمد الطاهر بن عبيد؛” موثق. بمدينة الجزائر,

- العيد عزي.؛ موثق بالبليدة.

-- محمد بوركي» موثق بباتنة؛

- حمادي بسطاوي. موثق بتلمسان»

- عيْد الكريم بن رايسء مفتش قسم التسجيل
والطابع بولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 23
أكتوبر سنة 1990. :

علي بن فليس

