0 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 357 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يتضمن
تحويل المعهد التقنولوجي للرياضة بالحراش إلى
مركز وطني للتكوين عن بعد في تقنيات تنظيم
النشاطات الرياضية والترفيهية للشباب وتسييرها وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة؛ :
- بناء على تقرير وزير الشبيبة؛

- ويناء على الدستور, لا سيما المادتان 81 - 4
و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 03 المؤرخ في 8 رجب
عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989 والمتعلق بتنظيم
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية وتطويرها. لا
سيما المادة 29 منه.
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سئة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965
«المضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 374 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 256 المؤرخ في 10
شوال عام 1402 الموافق 31يوليو سنة 1982 والمتضمن
تحويل المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية للبنات بمدينة
الجزائر إلى معهد تقنولوجي للرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 221 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1406 الموافق 26 غثبت ‏ سنة 1986
والمتضمن تتظيم تكوين المربين الرياضيين الذين يعملون
حسب التوقيت الجزئي في هياكل الحركة الرياضية الوطنية .
كما يحدد اختتامه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب "لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمهاء ‎٠‏

في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 .يونيو سبنة 1990
الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان.
معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة.

يرسم ما بلي :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة .الاولى : يحول المعهد التقنولوجي للرياضة

| بالحراش موضوع المرينوم رقم 82 - 256 المؤرخ في 3126 ربيع الثاني عام 1411ه
يوليو سنة 1982 والمشار اليه إعلاه. إلى مركز وطني للتكوين
عن بعد في تقنيات تنظيم النشاطات الرياضية والترفيهية
للشباب؛ وتسييرها وتنشيطها والذي يدعى في صلب النص
” المركز ".

المادة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتوضع تحت
وصاية وزير الشبيبة.

المادة 3 : يهدف المركز إلى توفير التكوين الممهد
‎٠‏ شهادات :
1- المربين والمنشطين وغيرها من الفروع ذات
المستويات المماثلة والممارسين بصفة دائمة أو حسب التوقيت
الجزئي؛ مهام تنظيم النشاطات الرياضية والترفيهية للشباب
وتسييرها وتنشيطهاء ٍ
2 - مديرء مسيز ومنشط لمراكز الاصطياف والترفيه
للشباب.
ويتولى المركزء في هذ الصدد.؛ لا سيما :
ٍ - إعداد التدزجات البيد اغوجية والوسائل التعليمية
اللازمة والملائمة للتكوين النظري والتطبيقي الممنوح وذلك
بحسب البرامج القائمة. : ‎١‏ :
- موافاة التلاميذ بصفة منتظمة. بالوثائق
التعليمية اللازمة لتكوينهم» ‎٠‏
‏- الحرص على تقييم عمل المتربصين بالمراقبة المنتظمة
لمعلوماتهم؛.
- تحضير المتربصين للامتحانات الاختتامية للتكوينء
- الحرص على تسجيل المتربصين لهذه الامتحاناتء
- المشاركة في تقييم برامج التكوين ووسائله لغرض
تكييفها وتحيينها باستمرار»
- انجاز اعمال الدراسات والبحث والتجارب المتعلقة
بموضوعه وضمان نشرهاء
- منح الشهادات. حسب التنظيم "المعمول به عند
اختتام التكوين الممنوح.
ٍ المادة 4 : يمكن أن تكون للمركز. لأداء _مهمته؛
ملحقات عبر التراب الوطني وتحدث هذه الملحقات بقرار
وزاري مشترك بين وزير الشبيبة. ووزير المالية؛ والهيئة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48 "

والوسائل |.

الباب الثاتي . .
التنظيم - السير

المادة 5 : يدير المركز مجلس للتوجيه؛ ويسيره مديرء

وله مجلس بيداغوجي.
الفصل الأول
مجلس التوجيه

المادة 6 : يراس مجلس التوجيه وزير الشبيبة أو ممثله:

ويتكون من :

- المدير المكلف بالتكوين بوزارة الشبيبة,

- المدير المكلف بنشاطات ترفيه الشباب بوزارة

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية,

- ممثل الهيئة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل وزير الاقتصادء ا

‎٠‏ - ممثل وزير التربية,

‏- ممثل وزير الجامعات.

‏- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.

‏- ممثل منتخب من ضمن المدرسين.

‏- ممثل نت منتخب من هذ ضمن مستخدمي الادارة
والمصالح. ‎١‏

‏- ممثلين اثنين (2) عن التلاميذ المتربصين
ينتخبهما نظراؤهم» ٍ

‏- رئيسي ( 2 ) فيدراليتين رياضيين يعينهما وزير

‏- رئيسي ) 2 ) جمعيتين وطنيتين لنشاطات الشياب»ء
يعينهما وزير الشبيبة؛.

‏يشارك المدير والعون المحاسب للمركز في الاجتماعات
بصوت استشاري ويتولى مدير المركز كتابة مجلس التوجيه.

‏ويمكن مجلس التوجية أن يدعو للاستشارة أي شخص
يراه نافعا نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

‏المادة 7 : يعين اعضاء مجلس التوجيه نظرا لكفاءتهم -

‏لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات بقرار من الوزير الوصي بناء على
اقتزاح من السلطات التي ينتمون إليها.
1550

استخلافه حسب نفس الكيفية ويحل محله العضو المعين من
جديد إلى غاية انقضاء مدة الوكالة.

وينتخب .ممثل مستخدمي الادارة والمصالح لمدة ثلاث
(3) سننوات قابلة للتجديد.

وينتخب ممثلو التلاميذ المتريصين لمدة نتين اثنتين
(2)

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين ( 2 ) على
الاقل في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة طارثئة. إما بطلب من

السلطة الوصية.؛ أو من مدير المركز أو من ثلثي اعضائه.:

ترسل استدعاءات فردية. تحددجدول الاعمال. إلى
عضاء مجلس التيجيه خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل تاريخ
الجا

ويمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات الطارثة.

الملدة 9 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلا إذا
حضر نصف عدد أعضائه على الاقل. وإذا لم يبلغ النصابء
يجتمع مجلس التوجيه بعد ثمانية (8 ) ايام وتصح
مداولاته حينئذ مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين

وتتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية اصوات
«الاعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا. ا

المادة 10 : تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر
تنسغ في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

بجا محاضر الاجتماعات. إلى السلطة الوصية؛ في

المادة 11 : يداول مجلس التوجيه في إطار التنظيم
المعمول به خصوصا _بشأن ما يأتي :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

1 تنظيم الدراسات والمضمون العام للبرامج؛ وطبيعة

الفروع والملتخصصات المدرسية وعددهاء

- افاق تطوير المركزء

- برامج المركز والحصائل السنوية لعمله.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

6 بيع الثاني عام 71م هه

الميزانية وحسابات' المركز.
- جدول المستخدمينء

- اعمال التكوين لفائدة المستخدمين.
- مشاريع توسيع المركز أو تهيئته

- الموافقة على تقرير النشاط السسنوي والحساب
الاداري والتسيير,ء الذي يقدمه مدير المركز.

- الهبات والوصاياء
- مشاريع امتلاك العقارات, وتأجيرها أو التصرف

- مشاريع

- يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل إجراء من شأنه .
أن يحسن سير المركز ويسهل إنجاز أهدافه؛

ويبدي رأيه بشأن كل المسائل التي تيعرضها عليه مدير

المركز.

المادة 12 : تكون مداولات مجلس التوجيه قابلة

| للتنفيذ ثلاثين. ( 30 ) يوما بعد تسليم المحاضر إلى السلطة

الوصية إلا في حالة اعتراض صريح يبلغ خلال هذا الاجل.

"لا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصة بالميزانية
والحساب الاداردي وشراء العقارات والتصرف فيها أو
تأجيرهاء وقبول الهبات والوصاياء قابلة للتنفيذ إلا بعد
الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير

" الفصل الثاني
المدير

المادة 13 : يعين مدير المركز بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير الوصي وتنهى مهامه حسب نفس الشكل.

المادة 14 : يتولى مدير المركز تسيير المركزء وهو الآمر
بصرف ميزانيته؛ ولهذا يلتزم بالنفقات ويصرفها قٍِ حدود
الميزانية المقررة 1

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والعقود قٍِ إطار
التنظيم المعمول به : ٍ

- يمثل الركز أمام العدالة وفي كل اعمال الحياة
المدنية؛

- يضمن السلطة السلمية على مجموع المستخدمين
ويمارسهاء
6 ربيع الثاني عام 1ه
ا - يعين في إطار القانون الاساسي الذي يحكم
- يحضر لاجتماعات مجلس التوجيه وينفذ قراراته»
- يعد قرار النشاط السنوي ويرسله إلى الوزير الوحي
بعد موافقة مجلس التوجيه. ٍ

المادة 15 : يساعد مدير المركز في مهامه مدراء
فرعيون ورؤساء أقسام يحدد القرار الوزاري المشترك الوارد
في المادة 16 أدناه, عددهم وصلاحياتهم وكيفية تعيينهم.

المادة 16 : يضبط التتظيم الاداري للمركز. والملحقات
عند الاقتضاءء بقرار وزاري مشترك بين وزير الشبيبة ووزير
الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
: يضبط النظام الداخلي للمركزء الذي صادق عليه
مجلس التوجيه بقرار من وزير الشبيبة.

الفصل الثالث
المجلس البيداغوجي

المادة 17 : يمكن المجلس البيداغوجي المشار اليه في
المادة 5 اعلاه أن يدلي برايه ويقدم اقتراحات إلى مجلس
التوجيه وإلى المديرءه بشأن كل المسائل المتعلقة بالتسيير
البيداغوجي للمركز. وخاصة في موضوع :

- برنامج النشاطات البيداغوجية للتكوينء

- توظيف المدرسين»

- تنظيم تربصات تطبيقية وتجمعات التلاميذ.ء

- اعمال الدراسات والبحوث البيداغوجية»

- شروط تنظيم امتحانات ومسابقات الدخول للتكوين
‎٠‏ - المصادقة على تقنيات التكوين وطرقه المرتبطة بمهمة
المركز وتطبيقها.

المادة 18 : يتكون المجلس- البيداغوجي من :

- مدير المركز أو ممثله. رئيساء

- المدير الفرعي المكلف بالدارسات».

الجريدة الرعمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

1551

- رؤساء الاقسام,
- أربعة (4) أساتذة ينتخبهم زملاؤهم لمدة سنتين
قابلتين للتجديد؛
- تلميذين اثنين (2) متربصين ينتخبهما زملاؤهم لمدة
نتين .
ويمكن المجلس البيداغوجي أن يدعو كل شخص
للاستشارة يراه نافعا نظرا لكفاءته في المسائل المدرجة في
جدول الاعمال.
الحادة 19 : تضبط قواعد سير المجلس البيداغوجي
بقرار من الوزير الومي.
الباب الثالث
تنظيم التكوين
المادة 20 : يتداول التكوين عن بعد الذي يمنحه
المركز بين التكوين في عين المكان والتكوين بالمراسلة.
ويحتوي على :
- دروس نظرية ومحاضرات»
- اعمال توجيهية وتطبيقية؛
- تربصات تطبيقية داخل هياكل. ومؤسسات.
وجمعيات وهيئات النشاطات الرياضية وترفيه الشباب.

المادة 21 : تضبط مدة طور التكوين وشروط الدخول
لكل طورء ومحتوى البرامج وكذا كيفية مراقبة المداومة

| والمعلومات. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 22 : يمنح تكوين المترشحين المشار إليهم في
المادة 4 اعلاه. المدعوين إلى العمل حسب التوقيت الجزئى»
مقابل مشاركة مالية يدفعها المستفيدون أو الهيئات التي
ينتمون إليها.
وتضبط قيمة هذه المساهمة وكيفية دفعها بقرار وزاري .
مشترك بين وزير الشبيية ووزير الاقتصاد.
الباب الرابع
التنظيم المالي
المادة 23 : تعرض ميزانية المركز التي يحضرها
المدير» على مجلس التوجيه, الذي يداول بشأتها.

وتعرض بعدها للمؤافقة المشتركة بين وزير الشبيبة

ووزير الاقتصاد.
1552

المادة 24 : تحتوي ميزافية المركز على باب للايرادات

وياب للنفقات.
‎-١‏ تشتمل الايرادات على ما يلي :
1- المساعدات التى تقدمها الدولة والجماعات

المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.
ٍْ 2 - مساعدات المنظمات الدولية.
3 - نتائج المنشورات.
4 - قيمة مشاركة المترشحين في مصاريف التكوينء
5 - الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركن
6 - الهبات والوصايا.
ب - تشتمل النفقات على ما يلي :
1 - تفقات التسييرء .
2 - نفقات التجهين
‎٠‏ 3 2 كل التفقات اللازمة لانجاز أهداف ابلركز.
المادة 25 : يسلم مدير المركز نسخة من الميزانية بعد
الموافقة عليها حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 23
اعلاه. إلى المزاقب المالي التابع للمركز.

المادة 26 :
المحاسبة العمومية.

تمسك حاسبة المركز حسب قواعد

المادة 8 : يعد حساب التسيير العون المحاسب الذي

المصدرة مطابقة للسجلات.

ويعرضه مدير المركز على مجلس التوجيه مصحويا
بالحساب الاداري وبتقرير يحتوي على كل التفاصيل
والتفسيرات اللازمة عن التسيير المالي للمركز.

