9 ربيغ الثاني عام 1411ه .

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 308 المؤرخ في 30
محرم عام 5 الموافق 25 أكتوير سنة 1984 الذي يحدد
شروط حمل الاوسمة والنياشين الوطنية وكذلك الترتيب الذي
يجب أن تحمل وفقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في 12
القانون الاساسي لمصف الاستحقاق الوطني»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل الفقرة الثانية من المادة 24 من
الررسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في 16 سبتمبر سنة 1986

“المادة 24 : الفقرة 2 -

تشتمل الملفات التي يحيلها مسؤول الجهاز القيادى في
الجمعية ذات الطابع السياسيء أو الهيئة او الادارة العمومية

للحركة المهنية أو النقابية او الجمعية او المؤسسة أو الهيئة |

الاقتصادية أو الثقافية أو الاجتماعية المعنية. على التقديرات
الخاصة بالترشيحات التي يقترخها هذا المسؤول ويوقعها
قانونا”. : ٍ
(الباقي بدون نَه تغيير).
المادة 2 :نتمم أحكام المرسوم رقو 86 -235
ٍّ "المادة 24 مكرر : يمكن ان يقترح للترشيح في مصف
الاستحقاق الوطني» حسب الشروط المحددة قِ المادة 24
السابقة؛ كل شخص يتوق أثناء أدائه واجب الخدمة و/أو |
يقوم يفعل بطولي لصالح الدولة الجزائرية.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1 الموافق 3
نوفمبر ' سنة 1990.
الشاذلي بن جديد.

بسسسم

مرسوم رئاسي رقم 90 - 338 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمير سئة 1990 يتضمن
تعديل المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 21 ابريل
سنة .1984 والمتضمن تنظيم ‏ مجلس مصف
الاستحقاق الوطني” وعمله.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال 0

1707

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني. وعمله, المعدل .

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في 12
القانون الاساي لصف الاستحقاق الوطني, المعدل والتمما

برسم م ص
4 - 87 المؤرخ في 21 اويل سنة 1184 الذكي راعلا كما يأتي :

“المادة 10 : يعرض العميد العامل في مصف
الاستحقاق الوطني على رئيس الجمهورية صدر مصف
الاستحقاق الوطني ما يلي :
‎١‏ - عدد اقتراحات التعيين والترقية بموجب المادة 24
من المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في 16 سبتمبر سنة
6 المذكور اعلاه”.

(الباقي بدون تغير)

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائ في 5 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
الشاذلي بن جديد

بست

