مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 367 مؤرخ في 22 ربيع الثاني

عام 1411 الموافق 10 نوفمبر ستة 1990 يتعلق

بوسم السلع الغذائية وعرضها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد. ووزير الداخلية,4 جمادى الأولى جام 1411ه

ٍْ - ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
‎٠‏ ( الفقرة 2 ) منهء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 86 المؤرخ في 7 محرم
عام 1386 الموافق 28 أبريل سنة 1966 المتعلق بالرسوم
والنماذجء

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ قِ أول
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. :

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 الفدخ في 9 مديم
الوطني القانوني للقياسة.
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغشء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد الواجب
احترامها في مجال وسم السلع الغذائية وعرضها.

المواد التالية :

- ” السلع الغذائية ” جميع المواد الملخصصة لتغذية
الانسان. والشاملة للمشرويات. واللبان. وكذا جميع المواد
المستعملة في صناعة الاغذية وتحضيرها ومعالجتها باستثناء
المواد المستخدمة قِ شكل أدوية أو مستحضرات للتجميل
فقط.
- " السلع الغذائية الجاهزة التعبئة والملخصصة
للعرض على حالتها على المستهلك النهائي ” وحدة البيع
المؤلفة من السلع الموضبة قبل وضعها تحت تصرف المستهلك
بكيفية لايمكن معها إدخال تغيير ما على المحتوى دون فتح
التعبئة أو تغييرها.

غير أن سلعة ما لاتعد جاهزة التعبئة إذا ما تم لفها
عند البيع بهدف الوقاية الصحية.

”7 الوسم ": البيانات أو الاشارات» أو علامات
اللصنع او التجارة. او الصور أو الرموز المرتبطة بسلعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

1587

غذائية معينة ة والموضوعة على كل تعبيثة أو وثيقة شيقة او لافتة او

بطاقة أو ختم أو طرق تكون ملازمة لهذه السلعة الغذائية أو
متعلقة بهاء

- ” التوابل " : كل مادة, يما فيها المواد الغذائية
المكملة والمستعملة في صناعة سلعة غذائية أو في تحضيهاء

'| والموجودة أيضا ضمن المنتوج النهائي في شكل مغاير عند

الاقتضاء.
وفي حالة تحضير تابل سلعة غذائية ما انطلاقا من عدة
توابل. فإن هذه التوابل تعد بمثابة توايل لهذه السلعة.

المادة 3 : يجب أن تسجل كل تعبئة مخصصة
للمنتوجات الغذائية طبقا لاحكام الامر رقم 66 - 86 المؤرخ
في 28 ابريل سنة 1966 المذكور اعلام.

المادة 4 : يجب أن تكون السلع الغذائية غير الجاهزة
التعبئة والمعروضة على المشتري النهائي معرفة على الاقل
أي وسيلة اخرى بحيث لايدع موقع هذه اللافتة أي مجال

للشك في السلعة المعنية.

ويجب أن تشتمل السلع الغذائية
بطاقة تكون ضمن التغليف نفسه.

الجاهزة التعبئة على

المادة 5 : يجب أن تكون بيانات الوسم مرئية وسهلة
القراءة ومتعذر محوهاء ومكتوبة باللغة الوطنية. وبلغة أخرى
على سبيل الاضافة.

الملدة 6 : يشتمل وسم السلع الغذائية
الاجبارية التالية :

على البيانات

1 - التسنمية الخاصة بالبيع.

2 - عند الاقتضاءء قائمة التوابل,

3 الكمية الصافية والمعبر عنها بوحدة النظام
الطوليء

4- تاريخ الصنع المعبر عنه بعبارة ” صنع
قِ .........." والاجل الاقصى لصلاحية استهلاكه. المعبر
” يستهلك قبل ............" وكذا شروط الحفظ الخاصة,
5 - الاسم أو اسم الشركة او العلامة: المسجلة
وعنوان الشخص المسؤول عن صناعة السلعة وتوضيبها أو
توزيعها أو استيرادهاء

6 - طريقة الاستعمال أو شروط التناول الخاصة؛ عند
الضرورة؛ ‎١‏
188

7 - جميع البيانات الاخرئ التي تصبح إجبارية

المادة 7 : نظرا للضغوط التي يفرضها حجم بعض
الرزم أو الصعوبات التقنية المحتملة. يمكن الاخلال بضرورة
تسجيل بيان او عدة بيانات مذكورة في هذا النصء ماعدا
البيانات الوازدة في الفقرات الاولى والرابعة والخامسة من
المادة 6 اعلاه, وذلك بطلب معلل لذلك يرسل إلى الوزارة
المكلفة بالنوعية.

المادة 8 : ينبغي أن تمكن التسمية الخاصة بالبيع»
المستهلك من التاكد من طبيعة السلعة وتمييزها عن
. المنتوجات التي قد تشبهها. وينبغي أن تكون في كل الحالاتء
مغايرة للعلامة التجارية او علامة المصنع أو للتسمية الخيالية.
ويجب ان تتضمن هذه القسمية الخاصة بالبيع تعريفا للحالة
المادية للسلعة والمعالجة الخاصة التي أدخلت عليها.

المادة 9 : تشتمل قائمة التوابل على إحصاء لجميع
التوايل المكونة للسلعة ضمن ترتيب تنازي بحسب نسبة
دمجها عند صناعة هذه السلعة.

وعندما تشير التسمية الخاصة بالبيع أو وسم السلعة
إلى وجود تابل أو عدة توابل ضرورية لاضفاء صفة 'مميزة
على هذه السلعة؛ فيجب ذكر مقادير ذلك ما عدا في الحالات
التي تستعمل فيها نسب ضئيلة لفرض إعطائها نكهة ما.

المادة 10 :

- وحدة السعة بالنسبة للسلع السائلة. ووحدة الكتلة
بالنسبة للسلع الاخري»ء

. - عدد الوحدات بالنسبة للسلع التي تباع بالقطعة.
ويسجل الوزن الصافي المقطر على بطاقة الوسم عندما
تعرض سلعة غذائية معينة ضمن سائل الحفظ.
المادة 11 : تعفئ بعض بعض السلع من ذكز تاريخ صنعها
أو استهلاكها. ومنها على الخصوص :
- الملح, والخلء والسكر والحلويات السكرية.

‎١‏ - الخمور والمشرويات الكحولية. والمشروبات التي بها
معايرة بنسبة 710 او اكثر من الكحول. :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

‏ويعبر عن الكمية الصافية كما يلي :.

‏.4 جمادى الأولى عام 1 ه

‏- منتجات المخابز أو الحلويات التي تستهلك بحكم
طبيعتها في حدود 24 ساعة من تاريخ تحضيهاء

‏- الاجبان المخمرة والمعدة للاختمار بصفة كلية أو
جزئية داخل تعبثتها. 0

‏شأنها أن تحدث لبسا بين سلعة غذائية ومنتوجات غير

‏غذائية

‏المادة 13 : يمنع طبقا للمادة 3 من القانون رقم.
9 -- 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 المذكور أعلاه؛
استعمال اي إشارة. أو اي علامة. أو اي تسمية خيالية. او
اي طريقة للتقديم أو الوسم. أو أي اسبلوب للاشهار أو
العرض, أو البيع من شأنها أن تدخل لبسا في ذهن المستهلك
لاسيما حول طبيعة السلعة وتركيبهاء ونوغيتها الاساسية ومقدار
العناصر الضرورية فيهاء وطريقة تناولهاء وتاريخ صناعتها والاجل
الاقصى لصلاحية استهلاكها, ومقدارها واصلها. :

‏ويمنع ذكر أي بيانات بهدف التمييز بشكل تعسفي بين
سلعة معينة ومنتوجات مماثلة. كما تمنع الاشارة إلى
مواصفات وقائية أو علاجية من الامراض_ التي تصيب
الانسان باستثناء ما يتعلق بالمياه المعدنية الطبيعية والسلع
الغذائية المعدة لتغذية خاصة.

‏المادة 14 : يعاقب عند الاخلال بأحكام هذا المرسوم
بتطبيق العقوبات النصوص عليها في القانون رقم 89 - 02
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمذكور اعلاه.

‏المادة 15 : تطبق أحكام هذا المرسوم بعد ستة ( 6 )
اشهر من 'تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990.

‏مولود حمروش
4 جمادى ى الول عام 1ه

. مرسوم تنفيدي رقم 90 - 368 مؤرخ في 22 جمادى
الاولى عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة 1990
يتضمن تعديل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 136
المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو
سنة 1990 المتضمن تحديد كيفيات تمويل
ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة بما فيها المراكز
الاستشفائية الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الصحة» ‎٠.‏

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984,
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 12

منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989,
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادتان 136
و137 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 6 ذي

القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, والمتضمن.

إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 230-87 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, والمتضمن
إنشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة
8

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985, والمتضمن

التنظيم الاداري للضمان الاجتماعيء

الجريدة يدم الرسية للجسهورية الجزائرية /. العدد 50

1589

-وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
المتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية

الجامعية, المطدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -30 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد.
مهامها وتنظيمهاء |

- ويغد الاطلاع على المراسيم من 86 - 295 إلى
6 - 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
6 ديسمبر سنة 1986 والمتضمنة إحداث مراكز
استشفائية جامعية؛: ٍّ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في اول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبي إلى وزارة الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي,

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 30 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق اول يناير سنة 1990
المتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1990.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم

:0 - 136 المؤرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو

سنة 1990 المتضمن تحديد كيفيات تمويل ميزانية القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية التخصصة_بما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تغدل المادة الاولى من المرسوم
التنفيذي رقم 136-060 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990
المذكور أعلاه. كالتالي :
0 .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 4 جمادى الاولى عام 1411 هه .
0 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 | 4 جمادى الأولى عام 1411 هد

" المادة الاولى : تحدد مبالغ المساهمات والتسديدات | . - وحسب كل فوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا
والموارد الاخرى وكذلك الارصدة الباقية من السئّنة المالية | المرسوم ”. ِْ :
السابقة االخصصة لتمويل ميزانيات المراكز الوب المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية الاجتماعية ووزير الصحة؛ كل فيما يخصه., بتنفيذ هذا.
التخصصة لسنة 1990 كالتالي : المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سئنة 1990.

- اجماليا بمبلغ ثلاثة عشر مليارا وسبعة وسبعين
مليونا وثمانمائة وعشرة آلاف ديثار ( 13.077.810.000

دج ) > مولود حمروش
الملحق
ِ
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من انواعها
الايرادات حسب انواعها | المبالغ بآلاف الدثاتير

- المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعي (الصندوق: الوطني
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية ) المادة 136
من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمير سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسنة 1990 المعدل والمتمم تمي 8.600.000

- تسديدات الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
والأمراض المهنية بعنوان الاداءات الخاضعة لاتفاقيات أ 140.000

- موارد أاخرى

(منها 82.000.000 دج) بعنوان التسديد إلى المؤسسات والهيئات'
العموميية عملا بالمرسوم رقم 80 - 109 المؤرخ في 12 ابريل سنة| .
00 المتمم بالمرسوم رقم 80 - 135 المؤرخ في 26 ابريل سنة
80 ممم وعم مم وم مم مي ممع ممع وم ممم ممم 260.000

- الارصدة الباقية من السنوات المالية السابقة ممتمي م فوم 0 4.077.810

مجموع الايرادات 60 ...13

4 جمادى الأو لى عام 1411ه

-

--- مراسيم فردية

