
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 365 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يحدد
شروط تعويض الانتاج العلمي والتربوي الذي
يتقاضاه الاساتذة التابعون لوزارة الجامعات.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات.
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه؛4 جمادى الأولى عام 1411ه

- ويمقتخى المرسوم رقم 77 - 114 المؤرخ في 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 الذي يحدد

شروط ممارسة وظائف التعليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ
في 15 ذى الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاض للعمال المنتمين إلى
الاسلاك الخاصة في التعليم والتكوين العاليين.

يرسم "ما بلي :

المادة الاولي : يحدث تعويض خاص بتحسين النتائج
التربوية يتقاضاه الموظفون الأساتذة التابعون للوزارة المكلفة
بالجامعات. تعويض, ويحسب بنسبة اقصاها 50 7 من
التعويض الخاض الاجمالي المنصوص عليه في المرسوم رقم
7 - 114 المؤرخ في 6 غشت سنة 1977 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يتقاضى الاساتذة الذين يشرفون على رسائل
الطلبة وأطروحاتهم في مرحلة الدراسات العليا تعويضا عن
البحث والتكوين يحسب بنسبة 15 / من الراتب الأساسي
الشهري المرتبط بالصنف والقسم الخاصين بالتصنيف في
رتبتهم. ٍ

ويتقاضون هذا التعويض عن الفترة الضرورية لتحضير
الشهادة دون ان تتجاوز سنتين ( 2 ) لشهادة الماجستير
وأريع ( 4 ) سنوات لشهادة الدكتوراه في العلوم.

ويمنح هذا التعويض على أساس التزام يوقعه الأستاذ
وفق المبادىء الآتية :

- يمنح هذا التعويض دوريا وحسب وضعية الترقية
ويصل مقداره حتى 50 7 من المبلغ الاجمالي للتعويض,

- 50 // من المبلغ بعد مناقشة الرسالة أو الاطروحة.

المادة 3 : يحصل الاساتذة الذين يطبعون أو
يسجلون السندات التربوية و / أو التعليمية التي ترتبط
بدروسهم ارتباطا مباشرا ويعتمدها المجلس العلمي في المعهدء
على تعويض يحدد مبلغه بنسبة 10 // من الراتب الاساسي
المرتبط بالصنف والقسم الخاصين بالتصنيف في رتبتهم.

ويستحق هذا التعويض عن الفترة الضرورية لتحضير
السند التربوى و / أو التعليمي؛ ولاينبغي أن تتجاوز سنة '
جامعية واحدة. ولايخول هذا السند صاحبه الحق في
الحضول على تعويض آخر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

95

المادة 4 : يحدد يقرار الوزير المكلف بالجامعات
كيفيات تطبيق هذا المرسوم في ميدان تحديد مقاييس تحسين
النتائج التربوية والمعايير الدنيا والقصوى في التأطيرء وانتاج
السندات التربوية.

الملدة 5 : يسري ففعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
أول يناير سنة 1991 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990. :

مولود حمروش

