
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 396 مؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق اول ديسمير سنة 1990
يتمم احكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
196-00 المؤرخ في 23 يونيو سَبّة 1990
المتضمن إحداث منصب مندوب ولائي للاصلاحات
الفلاحية وتحديد مهامه وقانونه الاساسي.

7ب
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة ووزير

الاقتصاد والوزير المنتدب للجماعات المحلية, -
- ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116

منه؛
‎٠‏

- وبمقتضى المرسنوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القاثون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
1986 الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها

ويحدد مهامها وتنظيمهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة بالولاية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
0 - 196 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 المتضمن إحداث منصب مندوب ولاثي
للاصلاحات الفلاحية وتحديد مهامه وقانونه الاساسي.

ية الجزائرية / العدد 54

25 جمادى الأولى عام 1411ه :
يرسم ما يلي :

التنفيذي رقم 90 - 196 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990

«المذكور أعلاه. كما يلي :

” المادة 5 : إن شروط الالتحاق بمنصب مساعدى
المندوب وتصنيفهم وإجراءات تعيينهم وكذا تحديد مرتباتهم؛
هي تلك المطبقة على ذوي المنصب العالي لرئيس مصلحة في
الادارة العامة للولاية والنصوص عليها في المرسوم رقم .
8 - 43 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 المذكور أعلاه.

ويحمل مساعدوى المندوب اسم 7 المساعدين اف

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الوافق
أول ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

