
الشاذلي بن جديد.

مرسوم راسي رقم 90 - 359 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يحدد

صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 165 المؤرخ في 15
شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 1984 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الخارجية وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتعاون,

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رثيسن الحكومة.176

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئنة 1989,
المعدل والمتمم والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يضطلع وزير الشؤون الخارجية في اطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليهما وفقا
لاحكام الدستور. وتحت السلطة السامية لرئيس الجمهورية
بتنفيذ العمل الديبلوماسي وقيادة السياسة الدولية التي
تسلكها الدولة ويطلع الحكومة على نتائج عمله.

المادة 2: يسهر وزير الشؤون الخارجية على وحدة
العمل الديبلوماسي في الخارج ووحدة الدفاع عن مصالح
الدولة ؤرعاياها من خلال الممثليات الديبلوماسية والقنصلية.

يختص وزير الشؤون الخارجية أو الاشخاص
المفوضون قانونا من لدن رئيس الدولة للتعبير عن مواقف
الجزائر.

المادة 3: يختص وزير الشؤون الخارجية. باستلام
مراسلات رؤساء البعثات الديبلوماسية المعتمدين لدى
الحكومة الجزائرية وبالتزام الدولة لدى الحكومات الأجنبية.

المادة 4: يعد وزير الشؤون الخارجية الاتفاقيات

الدولية الملزمة للدولة الجزائرية. ويعد عند الاقتضاء ا

بالاتصال مع الوزارات الأخرى. جميع البرامج والمخططات
ومشاريع الاتفاقيات مع الحكومات الأجنبية.

المادة 5: يتولى وزير الشؤون الخارجية, بالاتصال مع
اعضاء الحكومة المعنيين.. تحضير اللقاءلت والمؤتمرات
الدولية ويمثل الدولة الجزائرية في جميع المنظمات الدولية او
الجهوية أو الاقليمية التي تكون الجزائر عضوا فيها.

المادة 6: يعقد وزير الشؤون الخارجية باسم الدولة
الجزائرية. المفاوضات الدولية أو الثنائية أو المتعددة
الأطراف, وكذلك المفاوضات التي تجرى مع الهيئات الدولية.
ويخول توقيعم جميع العقود والاتفاقيات والبروتوكولات
واللوائح.

غير انه يمكن أن تسند الى سلطة أخرى قيادة مفاوضة
وانهاؤها بتفويض من وزير الشؤون الخارجية.

المادة 7: ينشط وزير الشؤون الخارجية. في مجال
التعاون الثنائي» وينسق تحضير جميع الأعمال والعمليات
اللخصصة لترقية التعاون الاقتصادي والمالي والتجاري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 777

4 جمادى الأولى عام 1411 ه

والثقاني والاجتماعي والعلمي مع الحكومات الأجنبية
وتحديدها وتنفيذهاء ويتولى مراقبتها ومتابعتها وتَقيد

المادة 8: يتولى وزيز الشؤون الخارجية. في نطاق
ممارسة صلاحياته تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان التنسيق
والانسجام فيما يأتي :

- أي طور من أطوار دراسة مقترح معطيات ضرورية
لتحديد كيفيات إعداد سياسة علاقات البلد الخارجية؛
وتطبيقها. 0

- جميع عمليات إعداد معاهدات أو اتفاقيات
واتفاقيات دولية لنصوص وتنظيمات تتعلق بالمهام المحددة
للوزارة والممثليات الديبلوماسية والقنصلية والأعمال المسندة
إليها.

- استعمال الوسائل المختلفة الأنواع اللوضوعة تحت
تصرف الوزارة فيما يتفق والقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9: ينشط وزير الشؤون الخارجية في مجال
العلاقات المتعددة الاطراف وينسق إعداد مشاركة الجزائر في
المؤتمرات ذات الطابع. الاقتصادي أو المالي أو التجاري أو
الثقاني أو الاجتماعي 'والعلمي على : الصعيدين العالمي
والجهوي. .

المادة 10: يسعى وزير الشؤون الخارجية إلى
المصادقة على الاتفاقيات والاتفاقات والبروتوكولات واللوائح
الدولية التي توقعها الجزائر أو التي تلتزم بها كما يسعى الى
نشرماء وكذلك" الأمر فيما يخص تجديد هذه الاتفاقيات أو '
الانسحاب منها. -

المادة 11: يختص وزير الشؤون الخارجية بتفسير
المعاهدات والاتفاقيات والبروتوكولات واللوائح الدولية.
ويدافع عن تفسير الدولة الجزائرية لدى الحكومات الاجنبية,
وعند الاقتضاء. لدى المنظمات أو المحاكم الدولية أو الوطنية.

المادة 12: يطلع الوزارء الآخرون وزير الشؤون
.الخارجية "على جميع القضايا التي يمكن ان يكون لها أثر على
السياسة الخارجية. كما يطلع وزير الشؤون الخارجية بدوره
الوزراء على ما يتوفر لديه من معلومات قد تهمهم.

المادة 13 : يقدر وزير الشؤون الخارجية فيما إذا كان
من الملائم ان ترسل الوزارات الأخرى والهيئات العمومية
وفودا الى الخارج. ويشارك بحكم القانون في نشاط هذه
الوفود لاسيما من خلال البعثات الديبلوماسية المعتمدة في
البلدان التي تستقبل تلك الوفود.
4 جمادى الأولى عام 1411ه

المادة 14: توضع ممثليات الادارات الجزائرية

والمؤسسات والهيئات العمومية تحت سلطة رئيس البعثة.

الديبلوماسية المعتمد في البلد الذي هي مستقرة فيه.
وتطلع البعثات الديبلوماسية على نشاط هذه المثليات
" وتقدم تقارير دورية عن سيها.

المادة 15 : تمارس وزارة الشؤون الخارجية سلطتها
الادارية على المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج.

المادة 16 : تشترك وزارة الشؤون الخارجية في إعداد
أي قرار يهم الأشخاص الجزائريين الطبيعيين أو المعنويين
المقيمين في الخارج أو الأجانب المقيمين في الجزائر.

المادة 17 : تلغى احكام المرسوم رقم 84 - 165
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1984, المذكور أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمير سنة 1990.

الشاذلي بن . جديد.

