
‎٠‏ الضرائب والرسوم.

‏قرار مؤرخ في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20 مارس أده . - ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 14
سنة 1990 يتضمن تحديد نسبة الفائدة المطبقة على | أاكتوبر سنة 1965 المتضمن تحديد التزامات المحاسبين

‏فارق الحساب الواجب رده.

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتضى القانون رقم 62 - 144 المؤرخ في 13

‏ديسمبر سنة 1962 المتضمن إحداث البنك المركزي
الجزائري وتحديد قانونه الاساسيء.

‏. - وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع

‏الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 المتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

‎٠‏ - ويمقتضى القانون رقم 81 - 13 المؤرخ في 4 ربيع.
الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمبر سنة 1981 المتضمن |.

‏قانون المالية لسنة 1982 لاسيما المادة 18 مته.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
المتضمن قانون المالية سنة 1990 لاسيما المادة 117 منه؛

‏العموميين ومسؤولياتهم»

‏يقرر ما بلي :.

‏المادة الاولى : يزداد على فارق الحساب الواجب ردة
الذي تقرر من مجلس المحاسبة أو بقرار من وزير الاقتصاد
بفائدة خاصة لتعويض الضرر الذي تلقته الخزينة العامة
بسنب تآخر المدين في تسديد _ديونه؛

‏إن تطبيق نسبة الفائدة هذه لا تعفي "المدين من
العقوبات. المالية التي يتعرض لها تطبيقا لنصوص تشريعية أو
قانونية أخرى؛ ب“

‏المادة 2 : تتساوى نسبة الفائدة المطبقة على فارق
الحساب الواجت رده بالنسبة لسنة مدينة مع نسبة الاقتطاع
بالنسبة للبنك المركزي الجزائري حتى 31 ديسمبر من السنة
السابقة.1604
‎٠‏ الحمادة 3 : تستحق الفوائد المتعلقة بفارق الحساب

الواجب رده بالنسبة ‏ البسيطة المذكورة في المادة السابقة
ابتداء من تاريخ الحدث المنشىء إن لم يوجد من تاريخ
اكتشافه وذلك وفقا لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
في 14 اكتوير سنة 1965 المذكور ‏ اعلاه.

المجاسبون المفوضون لقبض فارق الحساب الواجب رده.

المادة 5 : ترسل مصالح وزارة المالية في بداية كل سنة
مالية إلى المحاسبين المفوضين نسبة الفائدة المطظبقة على
السنة المالية المعنية.

المادة 6 : تطبق الفائدة المذكورة في المادة الأول من
هذا القرار ابتداء من أول ينايز سنة 1990, على فارق
الحساب المصرح به قبل هذا التاريخ والذي لم يظهر بعد
بنسبة تسماوي نسبة الاقتطاع المطبقة في 31 ديسمبر سنة
9 من طرف البنك المركزي. ---

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. . ,
“

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1410 الموافق 20
مارس سنة 1990.

غازي حيدوسي

