يتقاضاه بعض موظفي التعليم العالي في اساس حساب
معاش التقاعد.ء :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد شروط تعويض الانتاج العلمي والتربوي
الذي يتقاضاه الأساتذة التابعون لوزارة الجامعات.

يرسم ما يلي :

0 - 364 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990 والمرسوم
التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
المذكورين اعلاه. الموظفين الباحثين الخاضعين لقانون أساسي
خاص اتخذ تطبيقا للمرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في

0الجريدة الرسمية للم

8 مارس سنة 1986 المذكور اعلاه. بنفس الشروط |

والكيفيات اللنصوص عليها بالنسبة لسلك الأساتذة التابعين
لوزارة الجامعات.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
مولود حمروش

