- هامش التجزئة

7

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1411 الموافق 14 غشت سنة
0 يتضمن تعريفة نقل المسافرين والسيارات
العابرة عن طريق البحر. :

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاسعار.

: - وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 279 المؤرخ في 24
شوال عام 1402 الموافق 14 غشت ستة 1982 المعدل
للقانون الاساسي للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 154 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987 المعدل
للقانون الاساسي للشركة الوطنية للنقل البحريء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 155 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987
المتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 156 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987
المتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للخدمات البحرية والاعمال
الملحقة بالنقل البحري» ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتعلق بطريقة: تحديد قواعد اشهار الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم .88-90 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تضبط الحدود القصوى لتعريفات نقل
المسافرين والسيارات العابرة عن طريق البحر طبقا للسلم
المرفق بهذا القرار. . :

المادة 2 : تعتبر الحدود القصوى للتعريفات المذكورة
في المادة الاولى والمثبار اليها أعلاه معفاة من الرسوم.6 الج ال لي ال ل 50 .4 جمادى الأولى عام ل
ااا تالكالا الا ات ا ب ا ا ااا تيص 6 ب :

المادة 3 : تخضع الحدود . القصوى للتعريفات "المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.
المذكورة في المادة الاولى والمشار اليها اعلاه لتطبيق مختلف للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

التخفيضات التنظيمية.
تتولى المؤسسة المبادرة بخصوص التخفيضات التي غشت اسنة 10

لها طابع الترقية. ا عن وزيد الاقتصاد
المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
القرار. | | اسماعيل قومزيان :
ملحق رقم 1
تعريفات خاصة بنقل المسافرين عن طريق البحر - غدو وحده :
1 ا الوحدة : دينار"

الخطوط الفرنسية

1- درجة القمرية

ملاحظة : الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 12 سنة.
4 جمادى الأولى عام 1411 هه"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغذد 50 1607

ملحق رقم 2 |
تعريفات خاصة بنقل السيارات العابرة عن طريق البحر - غدو وحده / سيارات مصطحبة :
| الوحدة : دينار

الخطوط الفرنسية الخُطوط الاسبانية الخط الاطالي

علو : الى 3,80م

اكثر من 4,42م
الى 00 4,92م

أكثر من 4,92م
‎٠‏ يضاف إلى التعريفة
السابقة لكل 0,50
م للقيمة المقابلة
من 4,42م

إلى 4,92م

150

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 4 جمادى ‎١‏

لأؤلى عام 1411 ه
ملحق رقم 3
تعريفات خاصة بنقل السيارات العابرة عن طريق اليجر - غدو وحده / سيارات غير مصطحبة
الوحدة : ديثار

ببببببببببببببس“”ئبلبسسل_تتستنسبثتٍلسلسسبطدبلس يس لل سسسس لل اس للستي

الخطوط الفرنسية الخطوط الاسيانية |الخط الايطالي

.م للقيمة المقابلة
إلى 92, 4م

4 جمادى الأولى عام 1411ه
وزارة الشؤون الاجتماعية
