
7

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 393 مؤرخ. في 14 جمادى |-
الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 |

يتضمن تنظيم الادارة المركزية للبحث والتقنولوجيا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد .هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 392 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 الذي يحدد صلاحيات 'الوزير المنتدب. للبحث
والتقنولوجيا.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية للبحث
والتقنولوجياء تحت سلطة الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء
على ما يلي 8

الديوان الذي يتكون من :

- مدير الدأّيوان ويلحق به مكتب البريد والاتصالات.

- رئيس الديوان ويساعده أربعة. (4) مكلفين
بالدراسات والتلخيص وثلاثة (3) ملحقين بالديوان.

الهياكل المركزية التالية :

- قسم التقييم والدراسات المستقبلية,

- مديرية التخطيط والبرمجة,

- مديرية الادارة العامة والوسائل.

- مديزية المبادلات الدولية والتعاون.
المادة 2 : يدير قسم التقييم والدراسات المسبتقبلية
رئيس قسم ويساعده :

- مدير للدراسات مكلف بالتقييم؛
- مدير للدراسات مكلف ببرامج البحث والدراسات
المستقبلية.

المادة 3 : تتكون مديرية التخطيط والبرمجة مما يلى :
- المديرية الفرعية للتخطيط.
- المديرية الفرعية للميزانية؛

المادة 4 : تتكون مديرية الادارة العامة والوسائل مما

ية الفرعية للوسائل العلمية والتقنية,
- المديرية الفرعية للادارة العامة.

: تتكون مديرية المبادلات الدولية والتعاون

الفرعية للمنظمات الدولية.
- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي,
الفرعية للوثائق والتنظيم.

المادة 6 : ينظم الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا
الادارة المركزية للبحث والتقنولوجياء في مكاتب. ويحدد عدد
المكاتب من مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل
مديرية فرعية.

ويحدد عدد المكلفين بالدراسات من مكلف واحد (1)
إلى اثنين (2) لكل مدير للدراسات.

المادة 7 : يساعد الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا
كل من : ‎١‏
‏- مدير للدراسات مكلف بالتطويرء
- مدير للدراسات مكلف بحماية البيئة؛

- مدير للدراسات مكلف بالتقييم والتصنيع وبراءات
الاختراع»

- مدير للدراسات مكلف بالطاقة البشرية العلمية
والتقنية والتكوين.

المادة 8 : تمارس هياكل الادارة المركزية والبحث
والتقنولوجيا. كل فيما يخصهاء على هيئات القطاع.
اختصاصاتها وأعمالها المسندة إليها في إطار الاحكام ‎٠‏

القانونية والتنظيمية المعمول بها.المادة 9 : تحدد التعدادات الضرورية لعمل هياكل
الادارة المركزية للبحث والتقنولوجيا وهيئاتها. بموجب قرار
مشترك بين وزير الاقتصاد والوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا والسلطة المكلفة بالوظيف العمومي.

المادة 10 :

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق

تلغى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا

مولود حمروش

