محمد الشريف تلمساني

وزارة الاقتصاد"

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1 الموافق 4 غشت سنة
1990 يتعلق بالاسعار القصوى غند إنتاج
الصابون المنزلي وفي مختلف مراحل توزيعه.

إن وزير الاقتصاد ؛»

- بمقتخى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الضابط لشروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

في 16 شعبان عام ‎١‏ 1 الموافق 3 3 مارس _سنة 1990
والتوزيع. -

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410

الموافق 20 مارس سفة 1998 المتعلق باشهار الاسعار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1727

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى عند إنتاج الصابون
المنزلي وفي مختلف مراحل توزيعه طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار»

المادة 2 : يدرج في أسعار البيع القصوى عند الانتاج
هامش التوزيع النسبي لتكاليف النقل والتسليمٍ والمحدد ب
0, 0 دج للكيلو غرام.

عندما يستلم الموزع بالجملة المنتوج من الرصيف إلى
المصنع؛ يسدد المنتج كلفة النقل بمعدل جزافي قدره 546, 0
دج للطن عن الكيلو متر الواحد.

المادة 3 : يجري ي العمل بالاسعار | المحددة ف المادة

المادة 4 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1411 الموافق 14
غشت سنة 1990. -'
عن / وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة.
اسماعيل قومزيان
ملحق
بنية الاسعار القصوى للصابون المنزلي

- سعر البيع للمستهلك..٠ 8

الجريدة الرسنفية للجفهورية الجزائرية / العدلا 54

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

