
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 402 مؤرخ في 28 جمادى

1990 ‏الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمير سنة‎ ٠
‏يتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية:‎
‏والاخطار التقنولوجية. الكبرى وسيره.‎

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد.ء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 - 2 منه؛1750

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / القدد 55

2 جمادى الثانية عام 1411 ه

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 07 المؤرخ. في 28
رمضان عام 1400 الموافق 9 مشت سنة 1980 والمتعلق
بالتأمينات,

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 26 ربيع

الأول عام 1404 الموافق 31 ديسمبر سنة 1983 المتضمن
قانون المالية لسنة 1984:؛ لاسيما المادة 33 منه.

عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 تعلق بقوانين
المالية,

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1410 المواقق 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن
قانون المالية لستة 1990 لاسيما المادة 145 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 11

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل 'نسنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. ِ

- وبمقتخضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ ,في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990, لاسيما المادة 73 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمجاسبة العمومية؛,

يرسم ما بلي :
ا الفصل الأول ‎٠‏
‏الهدف والضبط

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى ضبط تنظيم أ

صندوق الكوارث الطبيعية والاخطار التقنولوجية الكبرى
. وسيره؛ ويسمى فيما يأتي “الصندوق”.

الفصل الثاني

تسيير الصندوق

المادة 2 : تتكون إيرادات الصندوق من :

- المساهمة في الاحتياظ القانوني للتضامن المنشا
بمقتضى المادة 162 من القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1982 المتضمن قانون المالية لسنة 1983,
ٍ /
,- مساهمة من المؤمنين عليهم تحذد ب 1 // من مبلغ
العلاوات الصافية بعنوان كل عمليات التأمين ماعدا المتعلقة
منها بالسيارات والاخطار الفلاحية واخطار الاشخاص "
وأخطار القرض؛
- مساهمة من مؤسسات التأمين وإعادة التأمين التى
تحدد ب 10 7 من النتائج بعد الضرائب,
- نتائج الغرامات : المفروضة عن عدم احترام
الالتزامات القانونية الخاصة بالتأمين ماعدا المتعلقة منها
بالتأمين عن السيارات»

- كل الموارد الاخرى. المساهمات أو المساعدات.

المادة 3 : تتكون نفقات الصندوق من
- التعويضات التي تدفع لضحايا الكوارث الطبيعية,
- النققات الخاصة بالدراسات التي تتعلق بالوقاية من
الاخطار التقنولوجية الكبيرة.
- مصاريف تسيير الصندوق وملفات النكبات,
- النفقات التي تصرفها امصالع العمومية ‏ لنجدة

المادة 4 فق ساب للتخصيص الخاص يحمل
رقم 302.042 بعنوان "صندوق الكوارث الطبيعية
والاخطار التقنولوجية الكبرى”. في سجلات امين الخزينة
الرئيسي.

الوزير المكلف. بالجماعات المحلية هو الآمر بالصرف
الرئيسي لهذا الحساب.

المادة 5 : يجب على مؤسسات التأمين وإعادة التأمين
أن تدفع مساهمة المؤمن عليهم المنصوص عليهم في المادة 2
أعلاه؛ في كل شهر.
يجب دفع مساهمة مؤسسات التأمين وإعادة التأمين
النصوص عليها في المادة 2 أعلاه, الى حساب الصّندوق في
غضون الشهر الذي يلي تسليم الموازنة وحسابات النتائج إلى
الادارة الجبائية.
2 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 1751

الفصل الثالث
إعلان منطقة منكوبة

المادة 6 : يقدم الوالي تقريرا مفصلا إلى الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية بعد أن تتثبت من
واقع الكارثة الطبيعية المصالح والهيئات المختصة التابعة
للبلدية أو للولاية أو للدولة. ‎١‏

المادة 7 : يقدر كل من الوزير المكلف بالمالية
وبالجماعات المحلية بالتشاور مع الوزير أو الوزراء المعنيينء
الوقائع ويعلنان عند الاقتضاء بقرار مشترك أن الاقليم

المعني» منطقة منكوية.
الفصل الرابع .
أجهزة الصندوق
المادة 8 : تنشاً لجان للدراسة والتقييم هدفها فحص
ملفات التعويض.
القسم الأول
اللجنة الوطنية .
المادة 9 : الاختصاصات :

تتولى اللجنة الوطنية على الخصوص ما يأتى :

- تحدد نظامها الداخلي والانظمة الداخلية للجان
البلدية والولائية, ٍ

- تدرس الملفات ات التي ترد من اللجان الولائية.

النسب المانوية. والاعقاءات والتخفيضات والزيادات. -

تقترح مبلغ الاعتمادات التي تخصص لدراسة
الوقاية ‎٠‏ من الاخطار التقنولوجية الكبرى بناء على الملفات التى
تقدمها الاقسام الوزارية المعنية.

- تبت في الطعون التي يرفعها الضحايا
- تبدي كل رأي يخض سير الصندوق.
ا
تتكون - اللجنة الوطنية من :
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
‎٠‏ - ممثل الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية.

المادة 10 :

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.ء
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

يمكن اللجنة أن تتوسع عند الأقتضاء إلى احتواء
ممثلين عن أقسام وزارية أخرى وإلى بعض الهيئّات

العمومية.
القسم الثاد
لقسم الثاني
‎٠‏ اللجنة الولائية
المادة 11 : الاختصاصات : :

تتولى اللجنة الولائية ما يأتي :

- تجمع الملفات التي تقدمها اللجنة البلدية وتدرسها
وتبدي رأيها ‏ بشأنهاء

- تقدم تقريرا مفصلا إلى رئيسي اللجنة الوطنية,
- تساعد وتوجه اشغال اللجنة البلدية؛
- تجمع ملفات الطعون وتبدي رايها بشأنها.
المادة 12 :التشكيل :
تتكون اللجنة الولائية من :
- الوالي أو ممثله. رئيساء
المراقب المالي؛
- المدير المكلف بالتجهينء
- المدير المكلف بالشؤون الاجتماعية.
القسم الثالث
اللجنة البلدية .
المادة 13 : الاختصاصات :
تتولى اللجنة البلدية ما يأتي :
- تستلم تصريحات المنكوبين وتفحصهاء
- تقوم بواسطة المصالح المختصة باحصاء الاضرار
التي لحقت بالضحايا وبتقييمها.
- تدرس ملفات التعويض
المادة 14 :التشكيل :
تتكون اللجنة البلدية من :

- رئيس الدائرة. رئيساء
17521

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

ا جفادى الثانية. نية عام 117 1ه

- رئيس المجلس الشعبي البلدي»
- رئيس فرقة الدرك الوطني؛ ٍِ
- رئيس مصلحة التجهيز في مستوئ الدائرة.
- رئيس لجنة الشؤو" الاجتماعية في المجلدر الشعبي
البلدي»
- الكاتب العام للبلدية.
الفصل. الخامس
التعويض

القسم الأول
تدخل الصندوق

المادة 15 : يتم تدخل الصندوق فور توقيع القرار
الملنصوص عليه قِ المادة 8 من هذا المرسوم.

غير أن الالتزام بالنفقات بالنسبة للنجدات المستعجلة
يمكن أن يتم منذ حدوث النكبة.

الاضرار الجسدية منها والمادية في حدود النسبة لمانو ية التي
تقترحها اللجنة الوطنية.

غير أنه في حالة ما اذا كانت الضحية مؤمنة, فان مبلغ
التعويض لايمكن بجمعه مع مبلغ تعويض التأمين. ان يتعدى
المبلغ المقابل للاضرار التي لحقت بها.

القسم الثاني
كيفيات دراسة الملفات

المادة 17 : تقدم الضحايا طلبات التعويض الى
اللجنة البلدية في غضون ثلاثين ( 30 ) يوما التي تلي وقوع
النكبة. ا

المادة 18 : يجب على اللجنة البلدية أن تدرس وتسلم
إلى اللجنة الولائية. ملفات التعويض التي يمكن قبولها في
أجل خمسة واربعين ( 45 ) يوما أقصى أجل إبتداء من
تاريخ تقديمها من قبل الضحايا.

يجب أن يبلغ كل رفض إلى المعني. في غضون خمسة
واربعين ( 45 ) يوما على الاكثر التي تلى تاريخ طلب
التعويض.

رقع لعن لدى اللجنة ةي اجل خدسة عدر( 15 ]

الرفض يكون مسببا.

المادة 19 : اللجنة الولائية

- تدرس وتسلم إلى اللجنة الوطنية ملفات التعويض في
أجل ثلاثين يوما على الاكثر. ابتداء من استلامهاء

- تبدي رأيها بشأن ملفات الطعن وتسلمها إلى اللجنة
الوطنية؛ في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاكثر, ابتداء
من تاريخ استلامها. .
با كل ملف في جل سقي ( 60 ) بوم عل لكر" ابتداء

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990. .

مولود حمروش

