للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990.,
ًّ مولود حمروش ‏ ,

الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سفة 1990
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا.

إن رئيس الحكومة,؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتشى ألمرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ .
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل .الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يق ترح الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا في إطار سياسة. الحكومة وبرنامجها المصادق
عليهما وفقا لأحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في
ميداني البحث والتقنولوجيا ويتولى تنفيذها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.5 جمادى الأولى عام 1411 ه

يقدم تقارير عن نتائج عمله امام رئيس الحكومة أ

ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة. ٍ
في ميداني البحث والتقنولوجيا للقيام بجميع الاعمال
والخطوات الخاصة بالبحث والتنمية التقنولوجية وحماية
البيئة التى تنجزها الهياكل المختلفة.
وبهذه الصفة؛ تتمثل مهامه الاساسية فيما يأتي :
- يعد السياسة الوطنية في مجالي البحث والتنمية
: التقنولوجية وحماية البيئة ويقترحها وينفذهاء

- يدرس التدابير التي تسمح بالاستعمال الامثل.

‎٠‏ للوسائل الوطنية في البحث والتنمية التقنولوجية وحماية
البيئة ويقترحها ويتقدماء ©
- يتولى تكامل .الاعمال والانشطة الخلاصة بالبحث
والتنمية التقنولوجية وحماية البيئة وترابطها وتنسيقهاء
- يطور تقويم نتائج البحث والنهوض به؛
- يطور الاعلام العلمي والتقنيء
المجتمع؛ *
0 -يتولى الامكانات العلمية والتقنية الوطنية
وتطويرها والرفع من شأنهاء
البحث ويتولى متابعتها.
المادة 3 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
ميداني سياسة البحث والتنمية التقنولوجية ما يلي :

‏ترفية

‏- يبادر بالتشاور مع السلطات والهيئات المعنية بجميع
الدراسات المتعلقة. بتحديد محاور البجث ذات._الاولوية.
ودمجها في التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد.
والدراسات المرتبطة بتوطين هياكل البحث وإقامتهاء ويسعى
إلى إنجاحهاء

‏- يسهر على تكامل اهتمامات التهيئة العمرانية مع
السياسة الوطنية الخاصة .بالبحث والتنمية التقنولوجية,

‏- يحضر جميع العناصر المفيدة لأشفال تخطيط اعمال
البحث والتنمية التقنولوجية وبرمجتها وتمويلهاء

‏ْ الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية / العدد 54 ‎٠‏ 5

‏- يحدد بالاتصأل مع القطاعات والمؤسسات المعنية
الاهداف والبرامج الوطنية في مجال البحث والتنمية
التقنولوجية وكذلك الوسائل التي تساعد على تحقيقهاء

‏0 - يعد ويقترح الخططات السنوية والمتعددة السنوات

‏الخاصة بالبحث والتنمية التقنولوجية المطابقة للبرامج
المحددة ويتولى متابعة تنفيذهاء

‏- يعد الحصائل الدورية المتعلقة بحالة تحقيق أهداف
البحث والتنمية التقنولوجية.

‏المادة 4 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
ميدان السياسة الوطنية الخاصة بالتنمية التقنولوجية, ما
بلي ‎٠‏

‏- ينظم يقظة تقنولوجية ويتابع تطور التقنولوجيات
الحديثة وتطبيقاتها في الميادين الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية. ٍ

‏- يحدد بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
والمتعاملين المعنيين أهداف التنمية التقنولوجية وبرامجها
وكذلك الوسائل التي تساعد على تدقيقها؛ :

‏- يعد آية دراسات تتعلق بشروط تنفيذ مشاريع
التنمية التقنولوجية وبرامجهاء

‏- يطبق برامج البحث والتنمية التقنولوجية في ميادين
الطاقات الجديدة والمتجددة والتقنولوجيات المتطورة.

‏- يقوم بأية دراسات أو أشغال تساعد على تنمية
الاقطاب التقنولوجية في النسيج الصناعي الوطنيء

‏- يطبق جميع الدراسات والبحوث المرتبطة بحماية
البيئة والحفاظ عليها. ‎١‏

‏المادة 5 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء في
ميدان السياسة الوطنية الخاصة بحماية البيئة تنظيم
الاعمال والاشغال ذات الصلة بحماية البيئة وتنسيقها.

‏وبهذه الصفة فهو مكلف في إطار التنظيم الجاري به
العمل بما يلي :

‏- يبادرء بالتشاور مع السلطات والهيئات المعنية
بجميع الدراسات المتعلقة بحماية البيئة والحفاظ عليهاء

‏- يعد الادوات القانونية لحماية البيئة والحفاظ عليها
ويسهر على تطبيقهاء

‏بحماية البيئة والمنظومات الايكولوجية.
1716

الملدة 6 : تتمثل مهمة الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا في ميدان الرفع من شأن البحث في تنظيم
البرامج والمشاريع المتعلقة بالاستغلال التقنولوجي
والصتاعي والاقتصادي ي لنتائج البحث؛ وتنتسيق ذلك.

- يقترح التدابير الحافزة لتشجيع الرفع من شأن
استغلال نتائج البحث وكذّلك اعمال الاختراع والابداع
وتنشيط ذلك

- يقترح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
ببراءات الاختراع والاختراعات والابداعات.

‎٠‏ المادة 7 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء في

‏ميدان التعميم العلمي والتقني اتخاذ جميع التدابير التي من
شأنها ان تحقق ما يأتي :

‏- تنمية روح البحث والخلق والابداع؛

‏-دفع عجلة الإنتاج العلمي والتقني وتنميته عير
هياكل النشر والتعميم الملائمة وتنشيط ذلك.

‏- المساهمة عن طريق اعمال التكوين والبرهنة
كافة ميادين الجتيع

‏المادة 8 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
والمنشورات العلمية والتقنية والنهوض بذلك.

‏ويهذه الصفة فهو مكلف بما يأتي :

‏- يتصور منظومة إعلام علمي وتقني مترابطة وينفذهاء

‏- يبادر يوضع أسس لبنوك معطيات ضرورية لاعمال
البحث العلمي والتقني والتنمية التقنولوجية وحماية البيئة.

‏- يشجع ب الاعمال الخاصة باعداد_الوثائق
والتقنولوجيا وينشرماء 7

‏- يدفع عجلة إنشاء المجلات العلمية
المتخصصة وتنميتهاء

‏- يتخذ آية تدابير للمساعدة على تنظيم اطر للقاءات
والمبادلات ونشر الاعلام العلمي والتقني؛

‏المادة 9 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
مجال تنمية الهياكل والوسائل الموضوعة تحت وصايته
ٍ واستصالها ما يلي :
والتقنية في ميادين البحث والتقنولوجيا وحماية البيئة,"

‏والتقنية

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / الغدد 54

‏5 جمادى الأولى عام 1411 ه

‏- يحدد برامج الاستثمارات المطابقة ويتابع تنفيذها.

‏المادة 10 : يدرس الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا
ويقترح كيفيات تأسيس وسام وطني للمبتكرين والمبدعين
ومنحه. - ب"

‏وفي هذه الحالة, يعد ويقترح أي تصوص تنظيمية ذات
الصلة به وينفذ القرارات المتخذة في هذا المجال.

‏المادة 11 : يقوم الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
مجال التعاون الدولي والاقليمي بما يأتي :

‏- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
تكون الجزائر طرفا فيهاء

‏- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان البحث والتقنولوجياء

‏- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في الهيئات الدولية والاقليمية التي تعالج
المسائل المندرجة في إطار صلاخياته.

‏- يؤدي آية مهمة أخرى ذات علاقة دولية قد تسندها

‏السلطة المختصة إليه. ا

‏الملدة 12 : يسهر الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا ‏
على سير الهياكل الموضوعة تحت سلطته سيرا حسنا قصد
ضمان .القيام بالمهام وتحقيق الاهداف المسندة إليه.

‏وتعود إليه مبادرة اقتراح آية هيئة تشاور وتنسيق
وزارية مشتركة واستشارة واية أجهزة أو هياكل أاخرى من
شأنها ان تتيع حسن التكفل بالمهام المسندة إليه.

‏يقدر الاحتياجات إلى الوسائل المادية والمالية والبشرية
اللازمة ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏ويقيم منظومة الاعلام والتقويم والمراقبة المتعلقة
بالاعمال التابعة لميدان اختصاصه.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق-

‏مولود حمروش
5 جمادى الأولى عام 1411 ه

© . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

و

7

