- ويناء على رسالة مدير المنشآت الأساسية والتجهيز
لولاية قسنطينة المؤرخة في 12 أبريل سنة 1989

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تب قطع الطرق المصنفة سابقا قِ
صنف ” الطرق البلدية " "في صنف ” الطرق الولائية "
ويخصص لها ترقيم جديد وفقا للمادة 2 ادتاهى :

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المبينة كما يلي :

1) ترتب وترقم قطعة الطريق التي ييلغ طولها 10
كلم والتي تربظط زيغود يوسف ببني ولبان في صنف الطرق
الولائية ” وتحمل رقم ” 6 ".

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية في ازيفود
يوسف وتنتهي في بني ولبان.

2) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 24

كلم والتي تربط زيغود يوسف ببني حميدان مرورا بقصر .
النعجة في صنف .الطرق الولائية ” وتحمل رقم ”9 ".

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية في زيفود
يوسف وتنتهي في بني حميدانء

3 )ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 12 كلم

«والتي تريط الطريق الولاثئي رقم 102 بمسيدة في صنف

الطرق الولائية وتحمل رقم ”1 ".با

4 جفادى الاولى عام 1411ه

تنتهى عند مركز الشيخوخة.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية على الطريق

4 )ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ لولها 10 كلم

والتي تربط الطريق الوطني رقم 79 بالطريق الوطني زقم 5 ‎١‏

مرورا ببلطرويش في صنف الطرق_الولائية وتحمل رقم
' 11 ".

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصليةعلى الطريق

الوطني رقم 79 وتنتهي في بلطروش عند حدود الولاية.

5 ) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يلغ طولها 10
كلم والتي تربط بني حميد ان بتيديس مرورا بالطريق الوطني
رقم 27 في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم ” 10 ".

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصّلية في بني
حميدان وتنتهي في تيديس. وتصبح النقطة الكيلومترية
الموجودة على الطريق الوطني رقم 27 النقطة الكيلومترية رقم
3+0.

6) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 21

كلم والتي تربط عين سمارة بيني زياد في صنف الطدق | كلم
الولائية وتحمل رقم

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية في عين سمارة
وتنتهي في ابن زياد.
7) ترتب وترقم قطعة الطريق التي بيلغ طولها 10
كلم والتي تربط عين عبيد ببرج مهيريس في صنف الطرق

الولاثية وتحمل رقم ” 7 ".
تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية في عين عبيد.

وتنتهي في برج مهيريس.

8 ) ترتب وترقم قطعة الطريق التي ييلغ طولها 18
كلم و430م والتي تربيط وادي حميمين بمركز الشيخوخة
مرورا بعين تحاس في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم

"57

تكون بداية النقطة الكيلومترية في وادي حميمين

9 )ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 3 كلم
والتي تربط الطريق الوطني رقم 3 برأس العين في صنف
الطرق الولائية وتحمل رقم ” 12 " |

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية على الطريق

الوطني رقم 3 وتنتهي في راس العين.

الجريدة اليسمية حية للجمهودية الجزائرية / العذد 50 ‎١‏

1611

0 ) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 14

كلم والتي تربط بونوارة بالطريق الوطني رقم 3 مرورا بأولاد
رحمون قِ صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 3.

تكون بداية النقطة ‏ الكيلومترية الأصلية في بونوارة

وتنتهي على الطريق الوطني رقم 3. وتصبح النقطة

الكيلومترية بأولاد رحمون النقطة الكيلومترية رقم 11+000.

11 ‏ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها‎ ) 11 ٠
" ‏كلم و التي تربط وادي حميمين بالطريق الولائي رقم 133 في‎
.14 ‏صنف الطرق الولائية وتحمل رقم‎
‏تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية في وادي‎
,.3 ‏يمير حميمين وتنتهي على الطريق الولاثي رقم‎

2) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 5
كلم والتي تربط عين عبيد بالقرية الفلاحية ” عين بورناز "
في صنتف الطرق الولائية وتحمل رقم 15.

تكون بداي النقطة الكيومترية في عي عبيد وتنتمي في
القرية الفلاحية ” عين: بورتاز ". :

3 ) ترتب وترقم قطعة الطريق التي ببلغ لولها 23
كلم والتي ربط الهرية بأولاد حبيبة في صنف الطرق الولائية
وتحمل رقم 16.
تكون. بداية النقطة الكيلومترية في الهرية وتنتهي في

4) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 4
كلم والتي تريط الطريق الولائي رقم 131 بالطريق الولائي
رقم 1 في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 8.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية على الطريق
الولائي رقم 131 وتنتهي على الطريق الولائي رقم 101.

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 3
كلم و200 متر والتي: تربط الطريق الوطني رقم 27 بالجابس
في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 21.

تكون بداية النقطة الاصلية على الطريق
27 وتنتهي بالجابس.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1 الموافق
10 اكتوبر سنة 0

الوطني رقم

وزير التجهيز وزير الداخلية

محمد صالح محمدي
2

1612-

وزارة المناجم والصناعة

