
18 جماذى الإوالى عام 1411 ه'

قوانين

قانون رقم 90 - 31 مؤرخ في 17 جمادى الاولى عام
1 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 يتعلق

0 .

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 32 و39 و40 و53
و113 و115 و117 .منه. ٍِ

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 اسبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- ويمقتخى القانون رقم 87 - 15 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بالجمعيات. ا

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق:

بالولاية.
-ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون كيفيات تكوين
الجمعيات وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : تمثل الجمعية اتفاقية تخضع للقوانين
المعمول بها ويجتمع في إطارها أشخاص طبيعيون أو معنويون
على أساس تعاقدي ولغرض غير مربح.
يشتركون في تسخير معارفهم ووسائلهم لمدة .
محددة 6 غير محددة من أجل تر ترقية الانشطة ذات الطابع.
المهني والاجتماعي والعلمي والديني والتربوي والثقاني

يجب أن يحدد هدف الجمعية بدقة وان تكون
تسميتها مطابقة له.

' المادة 3 : تعتبر اتحادات الجمعيات واتحادياتها في

الباب الثاني
تاسيس الجمعيات وتنظيمها وعملها

الفصل الاول
تاسيس الجمعيات
المادة 4 :يمكن جميع الاشخاض الراشدين ان
يؤسسوا أو يديروا أو سبوا جمعية مع مراعاة أحكام المادة
5 من هذا القانون إذا توفرت فيهم الشروط الآتية :
- أن تكون جنسيتهم :جزائرية.
- أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنية والسياسية,
- ان لا يكونوا قد سبق لهم سلؤك مخالف لمصالح

المادة 5 : تعد الجمعية باطلة بقوة القانون في الحالتين

- إذا كان هدف تأسيسها يخالف التظام التأسيسي
القائم أو النظام العام. أو الآداب العامة أو القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

- إذا لم تتوفر في الاعضاء المؤسسين الشروط المحددة
قِ المادة (4) من هذا القانون.8 جماننى الأوالى. عامغ:1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

1687

المادة 6 : تتكون الجمعية بحرية وإرادة أعضائها
المؤسسين إثر جمعية عامة تأسيسية تجمع 15 غضوا
مؤسسا على الأقل وتصادق على القانون الاساسي وتعين
مسؤولي هيئاتها القيادية.

المادة 7 : تؤسس الجمعية قانونا بعد الاجراءات
التالية :

- إيداع تصريح التأسيس لدى السلطات العمومية
المختصة المذكورة .في المادة 10 من هذا القانون.

- تسلم وصل تسجيل تصريح التأسيس من السبلطة
العمومية المختصة خلال ستين ( 60 ) يوما على الاكثر من
يوم إيداع الملف وبعد دراسة مطابقة لاحكام هذا القانون.

- القيام بشكليات الاشهار على نفقة الجمعية في
جريدة يومية اعلامية واحدة على الاقل ذات توزيع وطني.

المادة 8 : تخطر السلطة المختصة الغرفة الادارية في
المجلس القضائي المختص إقليميا خلال ثمانية ( 8 ) ايام
على الاكثر قبل انقضاء الأجل المنصوص عليه في المادة 7
أعلاه إذا رات أن تكوين الجمعية يخالف أحكام هذا القانون
وعلى الغرفة الادارية أن تفصل في ذلك خلال الثلاثين ( 30 )
يوما الموالية للاخطار. ‎٠‏ ْ

وإذا لم تخطر الجهة القضائية المذكورة عدت الجمعية
مكونة قاتونا بعد انقضاء الأجل المقرنز لتسليم وصل
التسجيل.

المادة 9 : يرفق تصريح التأسيس المذكور في المادة 7
من هذا القانون بملف يشتمل على ما يأتي :

- قائمة بأسماء الأعضاء المؤسسين واعضاء الهيئات
.القيادية وتوقيعاتهم وحالاتهم المدنية ووظائفهم وعناوين

مساكنهم.

__" ابيا 0 دا ”, القائو,* ‎١‏ ء,'
نسختان مطابقتان للاصل من القانون الاساسيء.

- محضر الجمعية العامة التأسيسية.
المادة 10 : يبادر اعضاء الهيئة القيادية المؤسسون
بايداع تصريح تأسيس الجمعية لدى السلطات المختصة
التالية :

- والي ولاية المقر للجمعيات التي يهم مجالها الاقليمي
بلدية واحدة أو عدة بلديات في الولاية الواحدة.

- وزير الداخلية للجمعيا ذات الصبغة الوطنية او
المشتركة بين الولايات.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 11 : تتميز الجمعيات بهدفها وتسميتها وعملها
عن اية جمعية ذات طابع سياسي ولا يمكتها أن تكون لها اية

علاقة بها سواء أكانت تنظيمية أم هيكلية. كما لا يمكنها أن

تتلقى منها إعانات أو هبات أو وصايا مهما يكن شكلها ولا
يجوز لها ايضا أن تساهم في تمويلها.

المادة 12 : _يمارس اعضاء ‏ الجمعية . حقوقهم
ويخضعون للواجبات المنتصوص عليها في التشريع المعمول به

المادة 3 : يحق لاي عضو في إحدى الجمعيات ان
يشارك في هيئاتها القيادية. ضمن قانونها الأساسي وأحكام
هذا القانون.

المادة 14 : تنتخب الهيئات القيادية الجمعية ويجدد
انتخابها وفق المبادىء الديمقراطية وحسب الآجال المحددة
في القانون الأساسي.

المادة 15 : يمنع أي شخص معنؤي أو طبيعي من

التدخل في عمل الجمعية ماعدا الحالات اللنصوص عليها

صراحة في القانون.

المادة 16 : تكتسب الجمعية الشخصية المعنوية
والأهلية المدنية بمجرد تأسيسها طبقا للمادة 7 من هذا
القانون ويمكنها حينئذ أن تقوم بما يأتي :
المحاكم المختصة حقوق الطرف المدني بسبب وقائع لها علاقة

أبهدف الجمعية وتلحق ضررا بمصالح أعضائها الفردية او

الجماعية.
- تمثيل الجمعية لدى السلطات العمومية.
- تبرم العقود والاتفاقات التي لها علاقة بهدفها.
- تقتني الأملاك العقارية أو المنقولة مجانا أو بمقابل
لممارسة انشطتها كما ينص عليها قانونها الأساسي.
المادة 17 : يجب على الجمعيات ان تعلم السلطة
العمومية المختصة المنصوص عليها في المادة 10 من هذا
القانون بكل التعديلات التي تدخل على قانونها الأساسي.
وجميع التغيرات. التي تطراً على هيئاتها القيادية خلال ثلاثين

301 يوما الموالية للقرارات التي تتخذ في هذا الشان.
1 688

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 53

جمادى الأوالى عام 1411ه

ولايحتج على الغير بهذه التعديلات والتغيرات إلا
ابتداء من تاريخ نشرها في جريدة يومية إعلامية واحدّة على
الأقل ذات توزيع وطني. ا

‎٠‏ المادة 18 : يجب على الجمعيات تقديم كل المعلومات
المتعلقة بعدد المنخرطين فيهاء وكذا مصادر أموالها ووضعها
المالي. بصفة منتظمة إلى السلطة العمومية المختصة وفقا
للكيفيات التي يحددها التنظيم.

‏المادة 19 : يمكن الجمعية ان تصدر وتوزع في إطار
التشريع المعمول به نشريات ومجلات ووثائق إعلامية
وكراسات لها علاقة بهدفها. ٍ

‏يجب ان تكون النشرية الرئيسية باللغة العربية مع
احترام القوانين المعمول بها.

‏المادة 20 : يجب على الجمعية أن < تكتتب تآ
لضمان الأخطار المالية المرتبطة بمسؤوليتها المدنية.

‏المادة 21 : يمكن البمعيات ذات' الطابع الوطني
الأهداف المماثلة مع احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.
الداخلية.

‏الفصل الثالث
القوانين الاساسية للجمعيات
المادة 22 : الجمعية العامة هي الهيئة العليا في
الجمعية وتتكون من جميع الاعضاء الذين تتوفر فييهم شروط
التصويت الواردة في القانون قصلي للجمعية.
المادة 23 : يجب ان تشتمل القوانين الأساسية
للجمعيات تحت طائلة البطلان على ما ياتي.
- هدف الجمعية وتسميتها أو مقرهاء
- طريقة تنظيمها ومجال اختصاصها الاقليمي.
- حقوق أعضائها وواجباتهم وكذلك ذوي حقوقهم إن
- شروط انتساب الاعضاء واتسحابهم وشطبهم
وإقصاتهم؛ وكيفيات ذلك
- شروط محتملة مرتيطة يحق تصويت الأعضاء؛
- قواعد تعيين المندوبين لجلسات الجمغية العامة
وكيفيات ذلك

‏- دوز الجمعية العامة والهيئات القيادية بنمط سيرهاء
- طريقة تعيين الهيئات القيادية وتجديدها وتحديد
مدة. عضويتهاء ---

‏- قواعد النصاب والأغلبية المطلوبة في اتخاذ قرارات
الجمعية العامة والهيئات القيادية.
النشاط وإجرائها والموافقة
على حسابات الجمعية.
المتعلقة بتعديل القوانين

‏- قواعد دراسة تقارير
عليها ورقابتها وكذلك الموافقة
- القواعد والاجراءات

‏الاساسية. ٍّ
- القواعد والاجراءات الخاصة بايلولة الأملاك في
حالة حل الجمعية. :

‏المادة 24 : تمنع الجمعيات من إدخال أي تمييز بين

‏اعضائها في قوانينها الاساسية من شأنه أن يمسن بحرياتهم

‏الاساسية كما تمنع من ممارسة ذلك.

‏المادة 25 : تكتسب صفة العضوية في إحدى
الجمعيات بتوقيع المعني على وتيا شقة ثيقة الانخراط وتسلمه بيانا من
الجمعية.

‏الفصل الرابع

‏: الموارد والاملاك

‏المادة 26 : تتكون موارد الجمعيات مما يأتي :

‏- اشتراكات أعضائهاء :

‏- العائدات المرتبطة بأنشطتهاء

‏- الهبات والوصاياء

‏- الاعانات المحتملة التي قد تقدمها الدولة أو الولاية
أو البلدية. :

‏المادة 27 : يمكن أن تكون للجمعية. عائدات ترتبط
بأنشطتها شريطة أن تستخدم هذه العائدات في تحقيق تحقيةٍ
الاهداف المحددة قِ القانون الاساسي والتشريع العمول به به.

‏الماددة 28 : يمتع على الجمعيات قبول الهبات
والوصايا المثقلة بأعباء أو شروط إلا إذا كانت هذه الاعباء أو
الشروط لا تتعارض مع الاهداف المسطرة في القوانين
الاساسية ومع أحكام اهذا القانون.

‏لاتقبل الهبات والوصايا الآتية من جمعيات أو هيئات
أجنبية إلا بعد أن توافق عليها السلطة العمومية المختصة
التي تتحقق من مصدرها ومبلغها وتوافقها مع الهدف
المسسعلر في ال في القانون الاساسي للجمغية ومن الضغوط التي قد
تنجم عن ذلك.
8 جمادى الأولى عام 1411ه

الملدة 29 : يمكن ان تكون للجمعيات عائدات أخرى
زيادة على الموارد االنصوص عليها في المادة 25 من هذا
القانون تأتي من جمع تبرعات علنية مرخص بها حسب
الشروط والاشكال المنصوص عليها في التشميع والتنظيم
المعمول بهما.

ويتعين عليها أن تصرح للسلطة العمومية المختصة في

نهاية جمع كل تبرع. بحصيلته.

المادة 30 : يمكن الجمعية التي ترى السلطة العمومية
الولاية أى البلدية على إعانات او مساعدات مادية أئ على
مساهمات اخرى مقيدة بشروط أو غير مقيدة.

واذا ك كانت الاعانات بم المساعدات أو ا المساهمات مقيدة
وكيفيات مراقبته طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 31 : تشكل استخدام الجمعية للاعانات
والمساعدات والمساهمات في اغراض أخرى غير الأغراض
التي حددتها الادارة المانحة مخالفة يتحمل أعضاؤها
مسؤولية تلك المخالفة ما لم ترخص بذلك السلطة المختصة.
الباب الثالث
تعليق الجمعية وحلها
المادة 32 : يمكن الجهات القضائية المختصة أن تعلن
تعليق نشاط الجمعية وجميع التدابير التحفظية الخاصة
بتسيير الأملاك دون المساس بالقوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل بناء على عريضة تقدمها السلطة العمومية المختصة
حسب الشروط المنصوص عليها في آلمادة 33 من هذا القانون.

وتنتهي هذه التدابير بقوة القانون إذا رفضت الجهة

القضائية المعنية بتلك العريضة بصرف النظر عن راي طريق

طعن آخر.
المادة 33: يمكن ان يكون حل إحدى الجمعيات إراديا
أو معلنا بالطرق القضائية

المادة 34: يعلن الحل الإرادي ‎١‏ أعضاء الجمعية أو
مندوبوهم المعنيون قانونا طبيقا للاحكام الواردة قِ القانون
الأساسي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية تزائرية / العدد 53

1689
إذا كانت الجمعية المعنية مكلفة بنشاط ذي فائدة
عامة أو متقر عمومية. كان قِ وسع السلطة ة العمومية ال المعلنة

قصد ضمان استمرارية النشاط المقصود.

المادة 35 : يمكن أن يطرآ حل الجمعية بالطرق
القضائية بناء على طلب السلطة العمومية أو شكوى الغير إذا
مارست الجمعية أنشطة تخالف القوانين المعمول بها أو تكون
غير واردة في قانونها الاساسي.

المادة 36 : يمكن أن تأمر المحكمة بناء على طلب
النيابة العامة. باتخاذ تدابير تحفظية أو بمصادرة أملاك
الجمعية التي تتعرض للحل القضائي, دون المساس بالأحكام
الاخرى الواردة في التشريع المعمول به.

المادة 37 : يترتب على الحل الإرادي أو القضائيء
ايلولة الأملاك المنقولة والعقارية طبقا لما جاء في القانون
الأساسي مع مراعاة أحكام المادة 35 من هذا القانون.

غير ان ممارسة الطعن القانوني في الحكم القضائي
بهذا الحل. توقف آيلولة املاك الجمعية حتى يصدر الحكم
القضائي النهائي.

المادة 38 : خلافا لاحكام هذا القانون يحدد تنظيم
وسير الجمعيات المؤهلة للعمل كأعوان للسلطات العمومية في
ميدان تنظيم الاسعافات الشعبية وقت السلم أو الحرب عن
طريق التنظيم.

الباب الرابع
احكام خاصة تتعلق بالجمعيات الاجنبية

المادة 2 : الجمعية الأجنبية في مفهوم هذا القانون
كليا أو جزئيا

المادة 40 : يجدد هذا القانون شروط تكوين الجمعيات
الأجنبية وعملها مع مراعاة شرط الجنسية.
ويخضع تكوين جمعية أجنبية لاعتماد وزير الداخلية

بعضويتها الا الأشخاص الذين هم في وضعية قانونية ازاء
التشريع المعمول به في مجال اقامة الأجانب في الجزائر.
1690

الملدة 42 : يمكن وزير الداخلية ان يعلق بمقرر |

الاعتماد الذي منح لجمعية أجنبية أو يسحبه منهاء دون
المساس بتطبيق الأحكام الأخرى الواردة في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء إذا كانت هذه الجمعية تمارس أنشطة أخرى
غير الأننشطة التي تضمنها قانونها الأساسي أو كان نشاطها
قد يمس. أو يمس فعلا ما يأتي. .

- النظام التاسيسي القائم؛ ٍْ

. - سلامة التراب الوطنيء والوحدة الوطنية؛ ودين
الدولة. واللغة الوطنية؛

- النظام العام والآداب العامة.

كما يجوز تعليق الاعتماد أو سحبه إذا رفضت
الجمعية أن تقدم إلى السلطة المعنية الوثائق والمعلومات
المطلوبة. المتعلقة بأنشطتها وتمويلها وادارتها وتسييرها.

وا

لمادة 3 :
هدف لجسي 7 او قانونها الأساسي في موقع مقرها وعلى أي
تغيير في هيئات إدارتها او قيادتها.

الملدة 44: تتوقف الجمعية الأجنبية عن أي تشاط

بمجرد ليها ملي ‎١‏ الاعتماد أو سحبه وتعد منحلة اذا وقع
سحب اعتمادها.

الباب الخامس
أحكام جزائية

المادة 45 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (03) اشهر الى ؛

سنتين (02) وبغرامة مالية تتراؤخ بين 50.000 دخ
و100.000 دج او باحدى هاتين العقوبتين فقط كل من يسير
أو يدير جمعية غير معتمدة او معلقة أو منحلة او ينشط في
اطارها أو يسهل اجتماع أعضائها.

المادة 46 : استعمال املاك الجمعية في اغراض

شخصية أو في أاغراض اخرى غير واردة في قانونها الأساسي؛.

خيانة للامانة ويعاقب عليه وفقا لأحكام قانون العقوبات.

المادة 47 : يعاقب بغرامة تتراوح بين 2.000 دج
و000 .5 دج كل من رفض تقديم المعلومات المنصوصض عليها
في المادة 18 من هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

تشترط موافقة السلطة العمومية المعنية"

8 جمادى الأول ع

الباب السادس
أحكام ختامية

الملدة 8: لا يفرض على الجمعيات المكونة قانونا
حتى تاريخ نشر هذا القانون أي التزام آخر ماعدا العمل
لجعل قوانينها الأساسية تطابق أحكام هذا القانون قبل
تاريخ 30 يونيو سنة 1991.

المادة 49 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون
لاسيما ال