4 ديسمير سنه 0.

الشاذلي بن جديد.

قانون رقم 90 - 32 مؤرخ في 17 جمادى الاولى عام
1 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 يتعلق
بمجلس المحاسبة وسيره.
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور لاسيما المواد 15 و17 و18
و1155 و160, :

- وبمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول ماس سنة 0. المعدل
المحاسبة؛ :

- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, المعدل والمتمم
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,8 جمادى الأولى عام 1411ه

١ ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد ب"‎ ١

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان | والوثائق التي يمسكها بشكل نظامي كل من الآمرين بالصرف

عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.

- ويمقتخى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 12 المؤرخ في 23 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 15 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التالي نصه :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : مجلس المحاسبة هيئة وطنية مستفلة
للرقابة المالية اللاحقة يعمل بتفويض من الدولة. طبقا لاحكام
الدستور.
تحقيقاته.
المادة 2 : تكون كافة أعمال ومد اولات وقرارات
المحاسبة باللغة العربية.
ويجب على الاجهزة المشار إليها في المادة الثالثة من

هذا القانون أن تقدم وثائقها وحبكباتها + المجلس للحاسبة
باللغة العربية.

مجلس

المادة 3 : تتحصر المهمة العامة لمجلس المحاسبة في
القيام بالرقابة اللاحقة لمالية الدولة والجماعات الاقليمية
والمرافق العمومية وكل هيئة تخضع لقواعد القانون الاداري
والمحاسبة العمومية.

العمليات الخاصة بالاموال التي تتداولها طبقا للقانون المدني
والقانون التجاري. المؤسسات العمومية الاقتصادية.

المادة 5 : يمارس مجلس المحاسبة مراقبته اللاحقة
على السنة المنصرمة معتمدا على الحسابات والسجلات

والمسيرين والمحاسبين العمومين.

ويمكن أن يقوم ايضا بفحوص لاحقة على السنوات
المالية السابقة دون أن يتعدى هذا الفحص عشر سنوات

الفصل الثأني
قواعد رقابة مجلس المحاسبة واهدافها

المادة 6 : تهدف الرقابة التي يمارسها مجلس
المحاسبة إلى التأكد من الامتثال لقوانين المالية وقواعد
الميزانيات لاسيما ما يخص شرعية العمليات والترخيص بها
وتبرير الايرادات والنفقات العمومية, والالتزامات الخاصة
بها وكل عمل يتعلق بتسيير الأملاك العمومية.

المادة 7 : تشمل الرقابة اللاحقة التي يمارسها مجلس
المحاسية. شرعية الحسبات الخاصة بالعمليات المتعلقة
بأملاك الدولة العمومية والجماعات الاقليمية ومطابقتها
ومسك جرد عام عنها.

المادة 8 : تتضمن _الرقابة التي يمارسها مجلس
المحاسبة صحة الحسابات وانتظامها ودقتهاء وتصل بوسائل
قانونية الى اتهام الآمر بالصرف أو إبراتثه من جهة.
والمحاسب العمومي المعني بتلك العمليات. من جهة اخرى.

المادة 9 : يمارس مجلس المحاسبة الرقابة اللاحقة
على استعمال المساعدات “التي تمنحها الدولة والجماعات
الاقليمية طبقا للغاية المرجوة منها إلى المرافق العمومية وإلى
كل هيئة عمومية تخضع لتبعات الخدمة العمومية. وتشمل
الرقابة في هذه الحالة هذا الميدان فقط إذا كان الأمر يعني
اشخاصا اعتباريين خاضعين للقانون التجاري.

المادة 10: يهدف مجلس المحاسبة بالرقابة التي
يمارسها إلى إعلام السلطات_بما يآتي :

1 - إذا كانت المبالغ المسجلة في حساب تنفيذ ميزانية
الدولة والجماعات الاقليمية والمرافق العمومية ذات الطابع
الاداري, في نظر الاحكام المالية. مطابقة للمبالغ المبينة في .
السجلات وكذا إذا كانت الايرادات والنفقات المقحوصة
مثبتة شرعا.

2- إذا وقع تقصير أو عدم التزا م بأحكام أو مبادى
الموازنة المالية المطلوبة قانونا.

المادة 11 : تستبعد رقابة مجلس المحاسبة من كل
تدخل في إدارة وتسيير المصالح والهيئات التي تخضع للرقابة.
- 1692

يلخص فيه نتائج رقابته ويرفعه لرئيس: الجمهورية.
يستعرض هذا التقرير مجموع المعلومات والملاحظات
الخاصة بحالة تسيير المصالح العمومية التي راقبها المجلس
وشروطه.
يمكن بمبادرة من رئيس الجمهورية نشر" التقرير
السنوي كليا أو جزئيا.
المادة 3 : يقدم مجلس المحاسبة ن
المجلس الشعبي الوطني
يمكن بمبادرة من رئيس المجلس الشعبي الوطني نشر
التقرير السنوي كليا أو جزئيا.
المادة 14 : يستشار مجلس المحاسبة في مشاريع
القوانين التي تتضمن نظام الموازنة.
تسلم الحكومة التقارير التي يعدها مجلس المحاسبة
لهذا الغرض, إلى المجلس الشعبي الوطني مع مشروع
القانون المعني.
:المادة 15 : يدرس مجلس المحاسبة كل ملف يتعلق
بالمالية العامة للدولة أو الجماعات الأقليمية, التي تقدمها إليه

تقريرا سنويا إلى

الحكومة.
الفصل الثالث
التنظيم العام لمجلس المحاسية
المادة 16 : يحدد مقر مجلس المحاسبة بالجزائر
العاصمة.

المادة 17 : يتمتع مجلس المحاسية بالاستقلال في

التسيير ضمن احترام القواعد التي تحكم المالية العامة.

تضع الدولة تحت تصرفه المواردذ البشرية والوسائل
المادية اللازمة لعمله.

المادة 18 : يسير مجلس المحاسبة أعضاءه وفقا لهذا

المادة 19 : ينشاً مجلس لاعضاء مجلس المحاسبة؛
ويتكون من :

- رئيس مجلس المحاسبة. رئيساء

- المراقب العام

- رئيس القسم الأكبر سناء

- مستشارين ( 2 ) منتخبين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ِ / العدد 53

8 جمادى الأوؤلى عام 1411ه

- محتسبين (2) منتخبين.
يجدد الأعضاء المنتخبون كل ثلاث سنوات.
قرارات توظيف أعضائه ونقلهم وترقيتهم وانتدابهم
وتسريحهم مع مراعاة الأحكام الخاصة المتصوص عليها قِ

المادتين 28 و29 من هذا القانون.
ولا يمتثل هذا المجلس إلا للقانون واحكام القانون
الأساسي.

يمكن الطعن في القرارات التي يتخذها المجلس ويبلغها
ئيسه؛ طبقا للقانون.

المادة 21 : لايجوز الانتقاء لعضوية مجلس المحاسبة
الا ممن تتوفر فيهم الشروط التالية :

- الجنسية الجزائرية منذ عشر سنوات على الاقل.

- شهادة الليسانس في العلوم القانونية أو الاقتصادية
أو المالية. وعند الاقتضاء شهادات الليسانس في ميدان

- يلوغ خمس وعشرين سنة على الأقل؛

- توفر شروط الكفاءة البدنية للممارسة الوظيفية,

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذه المادة عن

المادة 22 : يتكون مجلس المحاسبة .من اقسام
وقطاعات للرقابة وله مصالح تقنئة تقنية وإدارية.

المادة 23 : لمجلس المحاسبة غرف جهوية تتولى
الرقابة اللاحقة على مالية الجماعات الاقليمية والهيئات
العمومية التابعة لاختصاصه.

المادة 24 : يكون لمجلس المحاسبة ؛ نظام داخليٍ يحدد
عن طريق التنظيم.

يحدد هذا النظام التنظيم الداخلي وعدد اعضاء
المجلس وتشكيلته وميادين الرقابة التي تمارسها الاقسام
والقطاعات.

المادة 25 : يمكن مجلس المحاسبة أن يسند المراجعة
الادارية لمحاسبة بعض الادارات والهيئات الادارية .
اللاممركزة: إلى محاسبين عموميين أو إلى أعوان يكلفون بهذه
المهمة. :
8 جمادى الاو 0 عام 1411ه "

تتم المراجعة الادارية تحت مراقبة المجلس حسب 7

سيمل العامة ويقدم إثرها إبراء للآمرين بالصرف
والمحاسبين العموميين المعنيين.

الفصل الرابع

تشكيل مجلس المحاسبة
القسم الاول :
أحكام عامة
الملدة 26 : يتكون مجلس المحاسبة من اعضاء يتولون

الرقابة يساعدهم موظفون إداريون وتقنيون لازمون لعمل
المجلس. ْ

المادة 27 : أاعضاء مجلس المحاسبة :

- الرئيس.

- نائب الرئيس»

- المراقب العام؛

- رؤساء أقسام الرقابةء

- المستشارون رؤساء قطاع الرقابة.

-_ المحتسبون.

المادة 28 : يعين رئيس مجلس المحاسبة بمرسوم
يتخذ في مجلس الوزراء:

المادة 29 : يعين نائب الرئيس والمراقب العام رؤساء

أقسام الرقابة بمرسوم يصدره رئيس الحكومة.'

المادة 30 : يعين رئيس مجلس المحاسبة حسب

الاشكال التي ينص عليها القانون الاساسي الخاصء

المستشارين والمحتسبين. بعد اخذ رأي. مطابق _لمجلس
الاعضاء.

المادة 31 : يؤدي كل عضو في في مجلس اللحاسبة,
مكلف بالرقابة قبل الشروع في مهامهء. اليمين أمام اللجلس

(اقسم بالله العلي العظيم أن أقوم باعالي بأمانة
وصدق واحافظ على السر المهني واراعي قِ كل الاحوال
الواجبات المفروضة علي وان اسلك السلوك النزيه ).

المادة .32 : يخضع الموظفون الاداريون والتقنيون
للاحكام المطبقة في المؤسسات الادارية التابعة للدولة.

الجريدة ليسية للجمهورية الجزائرية /- العدد 53

163

القسم الثاني
سلطات أعضاء مجلس المحاسبة

الاعمال والادارة العامة لانشطة المجلس.

ويقوم لهذا الغرض بما يلي :

- يراس الجمعيات العامة ومجلس. أعضاء مجلس
المحاسبة,:

- يوزع المهام على رؤساء الاقسام أو قطاعات المراقبة
وعلى جميع الاطارات من مديرين وموظفين في المجلس ويسير
حياتهم المهنية؛

- يصادق على برامج العمل السنوية وعلى الجدول
التقديري لنفقات مجلس المحاسبة السنوية.

- يسهر على انسجام تطبيق الاحكام الواردة في النظام
الداخلي المجلس المحاسبة.

- يمثل مجلس المحاسبة على الصعيد الرسمي ولدى
العدالة. -

- يلتزم بعمليات الانفاق على مجلس المحاسبة ويأمر
بصرفها.

المادة 34 : يساعد نائب الرئيسء رئيس مجلس
المحاسبة في مهمته ويمكنه في حالة مانع أو غياب رئيس من
رؤساء الاقسام؛ أن يرأس القسم.

المادة 35 : يقوم المراقب العام لدى مجلس المحاسبة
بمهمة المراقبة العامة لشروط تطبيق القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء في المؤنسسة. ويتولى أيضا متابعة سير أشغال
المجلس, ولهذا الغرض يقوم بما يلي : :

2 - يطلب عند الحاجة؛ التصريح بواقع التسيير من
اللحاسبين غير الحاصلين على شهادات. والاكراه المالي ضد
المسيرين أو المحاسبين العموميين» ©

3 - يحضر هو أو ممثله جلسات الاقسام والقطاعات .
التي يعرض عليها ملاحظاته الشفاهية و / أو استنتاجاته
المكتوية؛

4- يتاكد من تنفيذ الاوامر والتوصيات المسدية

5 - يتولى العلاقة بين مجلس المحاسبة والمحاكم.
164

‎٠‏ المادة 36 : يوزع رؤساء اقسام الرقابة الاعمال بين
إطارات اقسامهم.

‏القسم الثالث
حقوق اعضاء مجلس المحاسبة والتزاماتهم

‏المادة 37 : بقطع النظر عن الحماية المترتبة عن
تطبيق احكام قانون العقويات والقوانين الخاصة.؛ يتعين على
الدولة أن تقوم بحماية عضو مجلس المحاسبة من التهديدات
والاهانات والسسب والقدح أو الاعتداءات من اي نوع كانت
التي يمكن ان يتعرض لها آثناء قيامه بوظائفه او بمناسبة
ذلك وتعويض الاضرار التي ,قد تنجم عن ذلك.

‏ويحل مجلس المحاسبة في هذه الظروف محل الضحية:

‏في حقوقها حتي تستعيد المبالغ المدفوعة للضحية؛ من
مرتكبي التهديد أو التهجم.

‏وله الحق فضلا عن ذلك في التماس دعوى مباشرة؛
لنفس الغرض يمكن أن يمارسها عند الحاجة بصفته مدعيا
بالحق المدني لدى. المحاكم الجزائية

‏المادة 38 : يتمتع اعضاء مجلس المحاسبة بالحماية
من مختلف اشكال الضغوط والتدخلات التي من شأنها أن
تعرقلهم في القيام بمهامهم.

‏المادة 39 : في كل الظروف يجب على كل عضو مجلس
المحاسبة أن يلتزم التحفظ الذي يضمن له استقلاليته وحياده.

‏المادة 40 : تتناق العضوية في مجلس المحاسبة مع
مباشرة اية نيابة انتخابية على المستوى المحلي او الوطني.

‏يحظر على عضى مجلس المحاسبة الانتماء الى اية |

‏جمعية ذات طابع اسيامي.

‏المادة 41 : تصدر العقوبات التأديبية التي يمكن أن
يتعرض لها اعضاء مجلس المحاسبة بناء على راي مطابق
لمجلس اعضاء مجلس المحاسبة الذي يتصرف في اطار
الصلاحيات التي يخولها آياه هذا القانون والنصوصض
التطبيقية له.

‏المادة 42 : العقويات التأديبية التي توقع على اعضاء
مجلس المحاسبة هي :

‏1) التوبيخ.

‏2) الشطب الموّقت من جدول الترقية أو من قائمة
التاهيل,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

‏8 جمادى الأولى عام 1411 ه

‏37 ) التخفيض من درجة الى ثلاث درجات.

‏4) التوقيف المؤقت طوال فترة لاتتعدى ستة أشهر
مع الحرمان من كل مرتب أو منْ جزء منه ما عدا العلاوات
والمنع ذات الطابع العاثلي.

‏5 ) تخفيض الرتبة؛

‏6 ) الاحالة على التقاعد تلقائيا اذا توفرت في المعني
الشروط اللنصوص عليها في القانون المعمول به.

‏7 ) التسريح دون الغاء الحق في المعاش,

‏الملدة 43 : تصدر العقوبات التأديبية التي يمكن ان

‏يتعرض لها الموظفون الاداريون والتقنيون لمجلس المحاسبة
طبقا لأحكام القانون الاساسي الذي يخضعون له. ©

‏الفصل الخامس
كيفيات الرقابة التي يمارسها مجلس المحاسبة

‏القسم الأول
الرقابة على تسيير الآمرين بالصرف والمحاسبين

‏المادة 44 : تتم الفحوص اللاحقة التي يقوم بها
مجلس المحاسبة بواسطة أعضاء أقسام الرقابة وقطاعاتهاء
ل قِ ذلك عند الاقتضاء مساعدون تقنيون من

‏وتشمل هذه الفحوص التدقيق والتحقق من الحسابات
أو من السنوات المالية المنصرمة والمستندات المثبتة التي
يحولها الآمرون بالصرف أو المحاسبون أو يقدمها الى مجلس
المحاسبة. :

‏تحدد . الآجال. وشكل تقديم الحسابات وقائمة
السندات المثبتة المطلوبة عن طريق التنظيم.

‏الملدة 45 : يجب على كل أمر بالصرف وعلى كل
محاسب عمومي أن يودع حسابات تسيير السنة المالية
المنصرمة وادارتهاء لدى مجلس المحاسبة حسب شروط تحدد
عن طريق التنظيم.

‏يحتفظ المسيبون المعنيون بالمستندات التي تثبت
الحسابات المذكورة اعلاه وتضعها في متناول مجلس
المحاسبة. © ‎١‏ ْ

‏. المادة 46 : تتم الرقابة اللاحقة التي يمارسها مجلس
المحاسبة في مقره أو في الغرف الجهوية التابعة له. بناء على
الملفات المودعة؛ طبقا لاحكام المادتين 44 و45 من هذا
القانون.
8 جمادى الأؤلى عام 1411ه

ويمكن أن تتم هذه الرقابة أيضا بناء على فحص
الاوراق في عين المكان بطزيقة مباغتة أو بعد إشعار. .

المادة 47 : يعين رئيس القسم,؛ من بين المستشارين

أو المحتسبين مقررا يتولى القيام بالفحوص أو التحقيقات.

يقوم المقررون بمفردهم أو بمعاونة أعضاء آخرين. او

مساعدين تابعين _لمجلس المحاسبة. بتطبيق الحسابات

وفحص المستندات المثبتة. ويمكنهم لهذا الغرض. طلب كل

المعلومات أو تسليمهم كل الوثائق الخاصة بالسنة 'المالية
المنصرمة.

المادة 48 : للمراجعة الادارية المفوض بها حسب
مفهوم المادة 25 من هذا القانون اتجاه مصالح الرقابة. كل
الآثار القانونية التي يقوم بها مجلس .المحاسبة مباشرة.

المادة 49 : يمكن مجلس المحاسبة أن يطلب تسليم
كل وثيقة من شانها أن تمكن من القيام برقابة معمقة
للعمليات المالية المحاسبية للمصالح والهيئات العمومية
الخاضعة لهذه الرقابة.

إذا كانت الهيئات الخاضعة للمراقبة تستعمل في
تسييرها وسائل الاعلام الآلي يمكن اعضاء مجلس المحاسبة
المكلفين بالتدقيق أوالتحقيق ان يطلعوا على مجمل المعظيات
وان يطلبوا عنها كل استنساخ مفيد لأداء عملهم.

المادة 50 : يحق لأعضاء مجلس المحاسبة في حدود
صلاخياتهم, الدخول إلى كل المكاتب أو المحلات الداخلية في
ممتلكات جماعة عمومية أو هيئة عمومية. خاضعة لمراقبة
مجلس المحاسبة. :

المادة 51 : تبلغ إلى مجلس المحاسبة بانتظام اللوائح

‎٠:‏ القنظيمية والقرارات. والمناشير والاشعارات المتعلقة بتسيير

‏ومراقبة مالية الجماعات الاقليمية والهيئات الخاضعة لمراقبة

‏مجلس المحاسبة والصادرة عن ادارات الدولة والهيئات
المؤهلة لذلك.

‏المادة 52 : يعفى المسؤولون أو الاعوان التابعون
للمصالح الخاضعة للرقابة من كل التزام باحترام الطريق
السلمي أو السر المهني تجاه اعضاء مجلس المحاسبة
بالنسبة للحسابات المعروضة قانونا للرقابة.

‏المادة 53 : يجب على مجلس المحاسبة في حالة ما إذا
كانت الامور التي يطلب استلامها عبارة” عن وثائق أو
مطومات يمكن انَّ يؤدي افشاؤها إلى المساس بالامن الوطني

‏الجريدة الرسمية ية للجعفوبية الجزائرية / الحد 253 053

‏ن يتخذ يتخذ كل الاحتياطات اللازمة حتى يضمن الطابع السري
ل بهذه الوثائق أو المعلومات وكذا نتائج التحقيقات او
البحوث_ التي يقوم بها بصفة محكمة. 0 ا

‏وتتم في هذا السياق كيفيات الرقابة الخاصة. نظرا
لطبيعة الملفات والوثائق التي لها صلة بالأمن الوطني في
ظروف خاصة وطبقا للدستور.

‏المادة 54 : يدون المقررون نتائج عمليات الفحص أو
التحقيق كتابة, ويبلغ هذا التقرير فؤرا إلى الآمر بالصرف وإلى
المحاسب_ العمومي.

‏ويجب على هذين الأخيرين ان يجيبا كتابة عن التقرير
المرسل اليهما . في اجل شهرين.

‏يمكن رئيس مجلس المحاسبة أن يمدد الأجل بشهرين
آخرين على الأكثر.

‏المادة 55 : يحيط مجلس المحاسبة مصالح الرقابة
أوسلطتها السلمية علما بنتائج الفحوص التي يقوم بهاء حتى
تتمكن هذه المصالح من تقديم إجابتها أو ملاحظتها في
الآجال التي يحددها لها المجلس. ويبلغ مجلس المحاسبة
المثبتات التي لها اهمية كبرى فورا إلى الوزير المكلف بالمالية.

‏القسم الثاني
جزاء تحريات مجلس المحاسبة

‏المادة 56 : يتأكد مجلس المحاسبة في نهاية تحرياته
من نظامية كتابات الآمر بالصرف ودقتها ويسجل ذلك ويقدم
مخالصة للآمر بالصرف المعني.
واذا اتضح أن مسك الحسابات منتظم وصحيح
للمخالصة والابراء قيمة مطلقة إلا اذا وقعت متابعة
جزائية بسبب ارتكاب أفعال لها طابع الجريمة. اكتشفت فيما

‏المادة 57 : اذا لاحظ مجلس المحاسبة نقائص أو
تأخيرا في محاسبة إحدى المصالح أو الهيئات العمومية التي
تمت مراقبتهاء يمكنه ان يأمر المحاسب بالقيام باستكمال
الأعمال أو إقرار الترتيب. ويحدد له الآجال.

‏وفي حالة وقوع تأخير او خلل في المحاسبة يستحيل
فحصها فحصا عادياء يكلف مجلس المحاسبة في أجل يحدده
إما المحاسب العامل وإما المحاسشب الذي تعينه السلطة لهذا
الغرض بالقيام بالاعمال اللازمة لمسك الكتابات المحاسبية
طبقا. للأحكام القانونية المعمول بها. ْ
1 686

المادة 58 : يمكن مجلس المحاسبة القيام أو السعي
بالقيام بكل خبرة في مجّال المالية العامة حسب مفهوم
القوانين السارية المفعول. قصد إعادة المحاسبة المعنية أو
استكمالها ويعلم بذلك حسبٌ القواعد المعمول بها.

وتسدد_ له السلطة التي طلبت مثل هذه الخبرة.

المصاريف التي قد تترتب عن ذلك.
‎٠‏ القسم الثالث

الاكراه والغرامات والوضع قيد الحساب

للفحص أو المراقبة.

تبلغ الأوامر بناء على قرار من المراقب العام قصد
الايعاز بما يلي :

- تقديم الحسابات غير المودعة في الآجال المطلوية
طبقا لهذا القانون.ء

- تسليم التقارير المتعلقة بإعادة الكتابات المحاسبية
القانون.

واذا لم يستجب المعنيون لأوامر المجلس المبلغة اليهم
حسب الشروط المذكورة في هذا القانون. بدون عذر مقبول.
إلى الحاكم الجزائية ئية المختصة إقليمياء لغرامة تراوج من
0 إلى 6.000 دج.

المادة 60 : في حالة حدوث تآخر مطول في تحويل
الحسابات والاوراق الثبوتية المطلوبة يمكن المحاكم الجزائية
أن تصدر ضد المحاسب المتسبب في التأخير إكراها ماليا
يقدر ب 1.000 دج عن كل شهر من التأخيرء وذلك بناء على
عريضة يقدمها مجلس المحاسبة.

ويعد هذا الإكراه قابلا للتطبيق ابتداء من اليوم
الثلاثين الذي يلي تاريخ تبليغ آمر المحكمة الجزائية

المادة 61 : في حالة حدوث تأخير في تسلم الحسابات
والمستندات المثبتة المطلوية من الآمر بالصرف, وبعد توجيه
إنذار أو ابلاغ الوزير المكلف بالمالية بذلك. يمكن الشروع في
القيام بالاجراءات الجزائية ضد الآمر بالصرف. وذلك بناء
على عريضنة يقدمها مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورنة الجزائرية / 7 53

8 جمادى الأول عام 1ه

والوثائق المشار إليها في المواد 44 و49 و52 من هذا القانون.
إلى اعضاء مجلس المحاسبة عند القيام بالتحقيق والبحث في
عين المكان. تعرض مرتكبه لغرامة مالية تتراوح من مبلغ
0 دج إلى 6.000 دج بناء على عريضة تقدم للمحكمة
المختصة.

,ؤيمكن أن يتعرض الى نفس العقوبات كل من قام
بعرقلة عمليات التحقيق في عين المكان بدون سبب مقبول.

كل عرقلة لأداء مهمة الرقابة التي يقوم بها مجلس
المحاسبة والتى يلاحظها احد أعضائه المؤهلين قانونا تعد
مشابهة لعرقلة سير العدالة ويعاقب المتسبب فيها طبقا
للقانون.

المادة 63 : يخضع التسييز الفعلي إلى تحقيق قيق مجلس
المحاسبة ضمن نفس الشروط التي يخضع لها المحاسبون
العموميون.

وفضلا عن ذلك؛ فان كل الاشخاص الذين يتدخلون.
بدون حق أو صفة؛ في التسيير المحاسبي لادارة عمومية ماء
يتعرضون لعقوبة من القضاء الجزائي, بناء على عريضة من
مجلس المحاسبة؛ يدفع غرامة مالية تتراوح من 1.000 الى
0 دج.

المادة 64 : يسجل مجلس المحاسبة في آرائه
وملاحظاته الموجهة إلى السلطات المختصة الأخطاء التي
يرتكبها المحاسبون العموميون أو الآمرون بالصرف عندما
يتبين بأن هذه الأخطاء :

- تشكل مخالفة صريحة للقواعد ذات الصبغة
القانونية أو التنظيمية المتعلقة بتنفيذ العمليات المالية

- الحقت ضرا بالخزينة العامة.

المادة 65 : يشرع في المتابعات الجزائية. طبقا للقانون,
ضد مرتكبي الأفعال التالية وذلك في الحالات "التالية. دون
الاخلال بالعقويات الادارية :

1) الالتزام بالدفع؛ أو دفع مصاريف سددت من خلال
تجاوز رخص الميزانية أو مخالفة القواعد المطبقة في مجال
الرقابة القبلية للنفقات العمومية. 0

2) الخصم غير القانوني للمصاريف بغرض الاخفاء

.إما تجاوزا للاعتمادات أو تغيير التخصيص الأصلي

للاعتمادات أو المساعدات من الميزانية؛
18 جمادى الأولى عام 1411ه

3 رفض التأشيرة بدون مبرر من أجهزة الرقابة,

4) تأشيرة قبول النفقات العمومية الممنوحة حسب
شروط غير قانونية من أجهزة الرقابة و/ أو المحاسبين
العموميين المعنيين لهذه المهمة.

5) الاستعمال السيىء وبغير الاستناد الى قاعدة
قانونية او تنظيمية من الاجراء القاضي بمطالبة المحاسبين

6) تنفيذ عمليات الانفاق الخارجية عن موضوع او
مهمة الجماعات أو الهيئات العمومية المعنية.

7) كل تهاون يسفر عن عدم دفع حاصل الايرادات
الجبائية أو شبه الجبائية التي تم الاقتطاع منه أصلا ضمن
الآجال والشروط المحددة في التشريع. الساري المفعول.

المادة 66 : يعاقب على مخالفة الأحكام الواردة في
المادتين 64 و65 من هذا القانؤن, بشهرين إلى ستة (6)
أاشهر حبسا وغرامة تتراوح من 500 دج الى 5.000 دج. أو
باحدى هاتين العقوبتين.

إن العقوبات. الجزائية لاتخل بشيء في التعويضات
المذنية. والتعويض عن الاضرار التي لحقت بالخزينة
العمومية. 0

المادة 67 : إذا كشف الملف موضوع التحقيق عن
وجود اعمال إجرامية مضرة بالخزينة العمومية, يقوم المراقب
العام لمجلس المحاسبة باعلام السلطات المعنية. ويبلغ التائب
العام المختص محليا ويرسل إليه الملف.

المادة. 68 : مع مراعاة السلطة التنفيذية المخولة
للوزير المكلف بالمالية في مجال النظر في النقص الحسابي يبت
مجلس المحاسبة في المسؤولية المالية التي تقع على عاتق
المحاسبين العموميين في حالة معاينة أي نقص بعد إجراء
التحقيق. وفي هذا الصدد, يقرر وضع المخاسب العمومي
المتهم في وضعية المدين. ويقدر الظروف الخاصة التي حدث
فيها النقص لاقرار الاعفاء الجزئي. :

ويمكن المحاسب المعني أن يستفيد من حالة القوة
القاهرة لدى الجهات القضائية التي تفصل في الموضوع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53

167

المادة 69 : يدفع المحاسبون العموميون الذين يتخذ .
في حقهم قرار وجودهم في وضعية مدينين مهما كان شكله ذلك
مبلغ العجز المستحق الى فائدة الخزينة العمومية ضمن
الآجال المحددة في قرار النظر في النقص الحسابي.

ويترتب عن هذا النقص فوائد تحسب على أساس
النسبة القانونية ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادة 70 : تكون قرارات مجلس المحاسبة قابلة

للطعن أمام الجهات القضائية ' المختصة طبقا للقانون.

'الفضل السادس
احكام انتقالية وختامية

المادة 71 : إن أعضاء مجلس المحاسبة, الذين"
يتمتعون بصفة قضاة في النظام القضائي في تاريخ إصدار
هذا القانون يمكنهم أن يختاروا خلال الثلاثة اشهر الموالية,
بين إعادة إدماجهم. بحكم القانون. في سلكهم الأصليٍ أو
ممارسة صفة' عضو مجلس المحاسبة.

المادة 72 : يحتفظ أعضاء مجلس المحاسبة الذين
يمارسون مهامهم قبل صدور هذا القانون بعضويتهم. وبكامل
حقوقهم المادية المكتسبة.

المادة 73 : تبقى القوانين الأساسية المطبقة في مجال
التقنيين والاداريين سارية المفعول. :

المادة 74 : تلغى احكام القائون رقم 80 - 05
المؤرخ في أول مارس سنة 1980 المذكور اعلاه وكل
النصوص المخالفة لهذا القانون.

المادة 75 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام؛ 1411 الموافق
4 ديسمبر سنة 1990.

الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادرز بن مبارك - الجزائر
