غازي حيدوسي

قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1411 الموافق 11

يوليو سنة 1990 يحدد الاسعار القصوى للمركز

المضاعف من الطماطم.

إن وزير الاقتصاد»

- بمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي.

الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
الذي يضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وكيفيات ذلك؛ ‎٠‏ .

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

4 جمادى الأولى عام 1411ه

‎٠‏ © - ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس _سنة 1990
المتعلق بطريقة تحديد قواعد' إشهار الاسعار,

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 14710 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنئة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 89 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سئنة 1990
المتعلق بضبط الحد الأقصى لهوامش الربح عند الانتاج
والتوزيع»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 126 المؤرخ
في 13 شوال عام 1410 الموافق 8 مايو سنة. 1990 ‎٠‏
‏المتضمن ضمان سعر الطماطم الصناعية عند الانتاج,

‏- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سنة 1990 المتعلق باشهار الاسعار .

‏المادة الاولى : تحدد أسعار البيع القصوى للمركز
المضاعف من الطماطم طبقا للجدول المرفق بهذا القرار.

‏المادة 2 : يتكفل صندوق تعويضات الاسعار بالفوارق
الموجودة بين الاسعار عند الانتاج تضاف اليها هوامش
التوزيع النسبي لتكاليف النقل والضبط وبين اسعار البيع
بالجملة. وذلك طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية.

‏المادة 3 : تدزج في الاسعار القصوى المحدودة في
المادة الاولى المشار إليها أعلاه كل الرسوم ويعمل بها ابتداء
من 11 يوليو سنة 1990.

‏المادة 4 : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا القرارء

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1411 الموافق
1 يوليو سنة 1990.

‏غازي حيدوسي.4 جمادى الأولى عام 1411ه

1

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدز وو

1605.

السعر الاقصى عند الانتاج وفي مختلف مراحل التوزيع للمركز المضاعف للطماطم

- السعر عند الانتاج

- هامش التوزيع النسبي لتكاليف النقل
- هامش الضبط

- سعر البيع للبائع بالجملة

- هامش التوزيع للجملة :

- سعر بيع الجملة

- هامش التجزئة

7

