
مجموع الاعتمادات الخصصة 27.0

الاعتمادات الملغاة

الاولى عام 1411 الموافق 15 ديسمير سنة 1990
يتعلق بتنظيم الأمانة الدائمة للمجلس الوطني
للثقافة. وعملها واختصاصاتها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير رئيس المجلس الوطني للثقافة,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

ِ اول ذ ذي الحجة عام 1410 الموافق 3 يونيو سنة 1990,

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
وواجباتهم»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية مثح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا ف الدولة؛

محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سئة 1990, والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني للثقافة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم طبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم رقم 90 - 250 المؤرخ في 18 غشت سنة
0. المذكور اعلاه.ء تنظيم الأمانة الدائمة للمجلس
الوطتي للثقافة. وعملها واختصاصاتها.
الحادة 2 : تضطلع الأمانة الدائمة. تحت سلطة
الرئيس, بتطبيق برنامج عمل المجلس في الميادين الآتية :

- حماية التراث الأثري, والأماكن والمعالم التاريخية,
وإبراز قيمتها وترميمهاءجمادئ القانية عام 1411ه

الجزدة #زشنمية للجمهورية الجزائرية / العذد 7

- البحث الأثري' والدراسات التاريخية.

- ترقية الابداع الفني والأدبي وأعمال الجمعيات
الثقافية والمؤسسات المتخصصة ودعم ذلك.

- دراسة المشاريع ذات الطابع الثقاني من خلال
سياسة تمويل وتكوين كفئلة بتر

- ضبط المقاييس, والتشريع.؛ والتقنين.

- التعاون الدولي.

قية الابداع ونشر الثقافة؛

المادة 3 : يسير الامانة الدائمة أمين دائم يتولى
تنشيط أعمال الهياكل الآتية وتنسيقها :

- مديرية التراث الثقافي.

- مديرية الفنون والآداب.

- مديرية دعم الانتاج ونشر الثقافة؛
- مديرية ضبط الوتيرة والتطوير.

- مديرية التعاون والمبادلات؛

- مديرية العمل القياسي والتقنين.

)

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 4 : تشتمل مديرية التراث الثقافي على ثلاث
(3) مديريات فرعية هي : ٍ
الأثري والدراسات

1 - المديرية الفرعية للبحث
التاريخية؛ '

2 - المديرية الفرعية للآثار والأماكن التاريخية
والمتاحف.

3 - المديرية الفرعية لترقية التراث الثقافي.

المادة 5 : تشتمل مديرية الفنون والآداب على اب
(4) مديريات فرعية هي :

1 - المديرية الفرعية لتدعيّم الكتاب وعمل النشر.
2 - المديرية الفرعية لترقية المطالعة العمومية.
3 - المديرية الفرعية للفنون الموسيقية والتشكيلية.

4 - المديرية الفرعية للفنون المسرحية والرقص

المادة 6 : تشتمل مديرية دعم الانتاج ونشر الثقافة
على ثلاث .( 3 ) مديريات فرعية هي :

1 - المديرية. الفرعية لنشر الثقافة العلمية والتقنية؛
2 - المديرية الفرعية لدعم المؤسسات والجمعيات
الثقافية؛
3 - المديرية الفرعية للحرف التقليدية.
المادة 7 : تشتمل مديرية ضبط الوتيرة والتطوير على
1- المديرية
والتطوير, ٍ
2 - المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام الآلي؛
3 - المديرية الفرعية للتكوين وإبراز قيمة التأهيل
الفنى .

الفرعية للدراسات وضبط الوتيرة

المادة 8 : تشتمل. مديرية التعاون والمبادلات على
مديريتين فرعيتين هما :

1- المديرية الفرعية للتعاون.

2- المديرية الفرعية للمبادلات الثقافية.

المادة 9 : تشتمل مديرية العمل القياسي والتقنين على
مديريتين فرعيتين هما :

1 - المديرية المقاييس والشؤون

القانونية.

الفرعية لضبطر

2 - المديرية الفرعية للتقنين.

المادة 10 : تشتمل مديرية إدارة الوسائل على ثلاث
(03) مديريات فرعية هي : ,

1 - المديرية الفرعية للمستخدمين.

2 - المديرية ‏ الفرعية للميزانية.

3 المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 11 : يحدد رئيس المجلس بمقرر توزيع المهام
بين مختلف الهياكل اللنصوص عليها أعلاه.

كما يحدد الرئيس تنظيم المديريات الفرعية إلى مكاتب .
في حدود مكتبين إلى ثلاثة مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 12 : يزود رئيس المجلسء زيادة على أحكام
المادة 3 من هذا المرسوم,؛ بديوان يسيره رئيس ديوان ويتكون
من خمسة ( 05 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص: وثلاثة
( 03 ) ملحقين بالديوان.
178

المادة 3 : تماثل وظيفة الأمين الدائم ‎١‏ العليا وظيفة أ
مدير الديوان في الوزارة.
وتصنف حسب الشروط نفسها.

المادة 14 : يعين رئيس الديوان والمديرون والمكلفون
بالدراسات والتلخيص, ونواب المديرين؛ والمحقون بالديوان»
ويصنفون ويتقاضون مرتباتهم حسب الكيفيات والشروط التي
ينص عليها التشريع المعمول به قيما يخص الوظائف
والمناصب المماثلة في الادارات المركزية للوزارات.

المادة 15 : يحضر الأمين الدائم اجتماعات المجلسء
ويسهر تحت سلطة الرئيس. على تنفيذ القرارات المتخذة.

المادة 16 : يتولى رئيسن 'المجلس الوطني للثقافة ما
- يسهر على حسن عمل الهياكل والأجهزة الموضوعة
تحت سلطته؛
- يمارس السلطة السلمية على المستخدمين.ء
- يعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تقرر طريقة
اخرى لتعيينهم ولاتهاء مهامهم؛
- يضمن تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية
الموضوعة تحت تضرف المجلسء ويتخذ على العموم أي إجراء
يتعلق بعمل الهياكل والاجهزة التابعة لسلطته.

‎٠‏ المادة 17 : تحدد أعداد المستخدمين الضروريين لعمل
هياكل المجلس الوطني للثقافة وأجهزته بقرار مشترك بين
رئيس المجلس ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة

‏العمومية.
‏ا المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 401 مؤرخ في 28 جمادى
الاولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سئة 1990
يتعلق بتنظيم الأمانة الدائمة للمجلس الوطني
للسمعيات والبصريات وعملها واختصاصاتها.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير رئيس المجلس الوطني للسمعي البصري؛

‏الجزيدة لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 -

‏2 جمادئ ' الثانية غام 1 ‎١‏ ه

‏- ويثتاء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صنفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو ستة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ .

‏| في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990

‏والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات
وتتظيمه؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
وواجباتهم».

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولي سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد كيفية منح مرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. طبقا للمرشوم
التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1990
المذكور أعلاه, لا سيما المادة 19 مته. اختصاصات المجلس

‏الوطني للسمعيات والبصريات؛ وتنظيمه وعمله.

‏المادة 2 : تضطلع الأمانة الدائمة. تحت سلطة رئيس
المجلس. الوطني للسمعيات والبصريات؛, دعم عمل المجلس
الوطني في مجالات ترقية النشاطات؛ والدراسات. والتقنين»
والتطوير» والتعاون» ‎٠‏ والمبادلات, والادارة.

‏المادة 3 : يسير الأمانة الدائمة أمين دائم يتولى
تنشيط اعمال الهياكل الآتية وتنسيقها :
2 جمااى القانية. عام 1411هت

الجريدة الإسمية للجمهورية

الجزائرية / العدد: 55 1749

- مديرية ترقية النشاطات.

- مديرية الدراسات. والتقنين. والتطوير.

- مديرية الادارة والوسائل والتكوين.

- مديرية المبادلات والتعاون.

المادة 4 : تشتمل مديرية ترقية النشاطات على ثلاث
مديريات فرعية هي :0

- المديرية الفرعية للفن الستيمائي؛

- المذيرية الفرغية للتلفزة.

- المديرية الفرعية للبث الاذاعي.

المادة 5 : تشتمل مديرية الدراسات والتقنين والتطوير
على ثلاث مديريات فرعية هي :

- المديرية الفرعية للدراسات والبحث المستقبليء

| ‏المديرية الفرعية ' للتقنين والمقاييس.‎ - ٠

- المديرية الفرعية للتطوير.

المادة 6 : تشتمل مديرية الادارة والوسائل والتكوين
على. ثلاث مديريات فرعية هي : :
الفرعية للمستخدمين والتكوينء. © >
الفرعية للميزانية,
الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية
- المديرية

- المديرية

المادة 7 : تشتمل مديرية المبادلات والتعاون على ثلاث
مديريات فرعية ‏ هي :

- المديرية الفرعية للعلاقات. الدولية.

- المديرية الفرعية للهيئات الدولية. والاقليمية
التخصصة.

- المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية.

المادة 8 : يعين الأمين الدائم بمرسوم بناء على إقتراح
رئيس المجلس.

المادة 9 : يحدد رئيس المجلس تنظيم المكاتب في حدود
مكتبين ( 02 ) الى ثلاثة ( 03 ) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 10 : يزود رئيس المجلس الؤطني للسمعيات
والبصريات» زيادة على مانصت عليه أحكام المادة 2
أعلاه.بديوان يسيره رئيس ديوان ويشتمل على خمسة
(05 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص وثلاثة (03)
ملحقين بالديوان. :

المادة 11 : تماثل وظيقة الأمين الدائم العليا وظيفة
مدير الديوان قِ الوزارة؛ وتصنف حسب الشروط نفسها.

المادة 12 : يعين رئيس الديوان. والمديرون. والمكلفون
بالدراسات والتلخيصء ونواب المديرين؛ والملحقون بالديوان,

| ويصنفون ويتقاضون مرتباتهم حخسب الكيفيات والشروط التي

ينص عليها التشريع المعمول به فيما يخص الوظائف
والمنتاصب الممالظة في الادارات المركزية للوزازات.

المادة 13 : يحضر الآمين الدائم اجتماعات المجلس.
ويسهر تجت سلطة الرئيس. على تنفيذ القرارات المتخذة.

المادة 14 : يتولى رئيس المجلس الوطنى للستمعيات
والبصريات ما يأتي :.

- يسهر على حسن عمل الهياكل والأجهزة الموضوعة
تحت سلطته؛ :

- يمارس السلطة السلمية عا المستخدمين.

- يعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تقرر طريقة
أخرى لتعيينهم ولإنهاء مهامهم.

- يضمن تسيير الوسائل البشرية. والمادية والمالية
يتعلق بعمل الهياكل والأجهزة التابعة لسلطته.

المادة 15 : تحدد أعداد المستخدمين الضروريين لعمل
هياكل المجلس الوطني للستمعيات والبصريات وأجهزته بقرار
مشترك بين رئيس المجلس الوطني للسمعي البصري ووزير
الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوا فة العمومية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادي الاولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

