
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 362 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في
8 يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص بالعمال المنتمين إلى الاسلاك -) التابعة
للتعليم والتكوين العاليين. :

‎٠‏ إن رئيس الحكومة؛
- بناء. على تقرير وزير الجامعات»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 50 "

‏1581
‏- وبناء على المستور لا سيما الا المادتان 81 و116 منه,

‏في 15 ذي الحجة عام 9 الموافق 18 يوليو سنة 189
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المنتمين الى
الاسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تتم و/ او تعدل أحكام هذا المرسوم
بعض مواد المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18
يوليو سنة 1989 المذكور اعلاه.

‏الملدة 2 : تتمم المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 في نهايتهاء كما
يأتي :

‏” غير ان الاساتذة والاساتذة المحاضرين المعينين
تطبيقا للمادتين 31 و35 ادناه؛ يمكنهم أن يحصلوا على
السنة الخاصة بتجديد المعلومات المنصوص عليها في المقطع
الاول. وذلك بمجرد إدماجهم "

‏المادة 3 : تتمم المادة 11 من المرسوم التتفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه؛
وتعدلء كما يأتي :

‏” يمكن أن يدعى الاساتذة. في إطار اتفاقيات بين
مؤسساتهم وقطاعات الاعمال الاخرى الى القيام: بجميع
اشغال البحث والدراسات والخبرة. وضبط التدابير التي
تتطلبها احتياجات التنمية الاقتصادية والاجتماعيةء زيادة
على مهام التعليم والاعمال التربوية “ . والباقي بدون تغيير. ‏

‏المادة 4: تعدل المادة 28 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 المذكور أعلاه.
في نهايتهاء كما يأتي :

‏يثبت في التاريخ نفسه الاساتذة المحاضبرون الذين
عينوا أساتذة للتعليم العالي تطبيقا لأحكام المقطع الاول
اعلاه “. ا

‏المادة 5 : تعدل المادة 32 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 في نهايتها كما
يلي :

‏” يمكن ايضا دعوتهم إلى المشاركة في أشغال اللجان
الوطنية أو اشغال آية مؤسسة أخرى تابعة للدولة. يتصل
هدفها بميدان اختصاصهم “15|2

9- 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 وتعدل في
نهايتهاء كما يأتي :

” يدرج في رتبة أستاذ محاضر. الاساتذة المساعدون
الذين لهم ثلاث. ( 3 ) سنوات اقدمية بهذه الضفة
ودكتوراه الدولة أو شهادة معترف بمعادلتها حسب الشروط
التي يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهماء وبعد استشارة
المجلس العلمي ودراسة ملف المعني الاداري والتربوي
والعلمي *

9 - 122 الؤرخ في 18 يوليو سنة 9 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” أساتذة التعليم العالي الذين أشرفوا على أطروحات
دكتوراه دولة أو رسائل الماجستير وانجزوا أعمالا علمية ذات
مستوى عال. ولهم عشر ( 10 ) سنوات في الاعمال التربوية
في إحدى مؤسسات التعليم او التكوين العاليين. يمكن أن
يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي بقرار رؤساء + وحدات
تربوية بناء على اقتراح المجلس العلمي في المؤسسة "

المادة 8 : تعدل المادة 49 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

” الاساتذة المحاضرون المثبيتون الذين أشرفوا على
اطروحات دكتوراه دولة أو رسائل الماجستيرء ونشروا أعمالا
علمية ذات مستوى غال. ولهم سنت ( 6 )سنوات في الاعمال
التريوية باحدى مؤسسات التعليم أو التكوين العاليين. يمكن
أن يعينهم الوزير المكلف بالتعليم العالي بقرار رؤساء وحدات
تريوية متخصصة بناء على اق قتراح المجلس العلمي *.
1122-9 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” يمكن الوزير المكلف بالتعليم العالي ان يعين بقرار
مكلفا بالدروس بناء على اقتراح المجلس العلمي»

- الاساتذة المساعدين الحاصلين على دكتوراه دولة,

- الاساتذة المساعدين الحائزين شهادة الماجستير او
شهادة معترف بمعادلتها بعد ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية
بهذه الصفة "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

4 جمادى الأولى عام:1411 ه

المادة 10 : تعدل المادة 59 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه.
وتتمم كما يآتي :

"'- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدي المكتبات الجامعية,
أو العمال الذين يشغلون مناصب مماثلة ويمارسون وظائفهم
في المكتبات الجامعية ولهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.ء

- عن طريق الاختيار في حدود 10 // من المناصضب
المطلوب شغلها من بين مساعدي المكتبات الجامعية. الذين
لهم عشر ) 10 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة وسجلوا
قائمة التأهيل “*
الملدة 11 : تتمم المادة 62 من المرسوم التنفيذي رقم
122-9 1 المؤدخ 0 8 يوليو سنة 1989 والمذكورَ اعلاه.,

‎٠‏ ” - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 // من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين في المكتبات
والعمال الذين يشغلون مناصب مماثة. ويمارسون وظائفهم
في المكتبات الجامعية ولهم خمس ( 5 ) سنوات اقدمية بهذه
الصفة.ء

‏- عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المواد من 34 إلى 57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛
من بين الأعوان التقنيين والعمال الذين يشغلون مناصب
مماثلة ويمارسون وظائفهم في المكتبات الجامعية ولم
يستفيدوا من هذه الكيفية في تعيينهم في رتبتهم؛ ولهم خمس
(5) سنوات اقدمية في الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
وتأهيل يطابق المناصب المطلوب شغلها "

‏المادة 12 : تتمم المادة 65 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه؛
كما يأتي :

‏” - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين والعمال ‎٠‏
‏الذين يشغلون مناصب مماثلة. ويمارسون وظائفهم في
المكتبات الجامعية ولهم خمس ( 5 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة.
4 جمادى الأولى عام 1ه

- عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
اللنصوص عليها في المواد من 34 إلى 57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارش سنة 1985 المذكور اعلاه.
من بين المساعدين التقنيين والعمال الذين يشتغلون مناصب
مماثلة ويمارسنون وظائفهم في المكتبات الجامعية ولم
يستفيذوا من هذه الكيفية في تعيينهم في رتبتهم؛ ولهم خمس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة وتأهيل يطابق
المناصب المطلوب شغلها "

89 - 122 المؤد في 18 يوليو سنة 1989 والمذكيد أعلاء
كما يأتي :

” - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شغلها من بين اعوان المكاتب والعمال
الذين يشغلون مناصب مماثلة ويمارسون وظائفهم في المكتبات
الجامعية ولهم خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.ء

- عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في الموادا من 34 إلى 57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه؛
من بين اعوان المكاتب والعمال الذين يشغلون مناصب مماثلة
ويمارسون وظائفهم في المكتيات الجامعية ولم يستفيدوا من
هذه الكيفية في تعيينهم في رتبتهم. ولهم خمس ( 5 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة وتاهيل يطابق المناصب المطلوب
شغلها ".

122-9 ار 5 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه؛
كما يآتي :

- عن طريق الامتحان .سهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدين الاداريين
الرئيسيين الذين لهم خمس ( 5) سنوات أقدمية في
الخدمات الجامعية.

- عن طريق الاختيار في حدود 10 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين المساعدين الاداريين الرئيسيين
الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة في
الخدمات الجامعية

9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” - عن طريق الاختيار في خدود 10 // من المناصب
المطلوب شغلها. من بين . المساعدين الاداريين الرئيسيين

50 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

583

الذين لهم عشم ( 10 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة في
الخدمات الجامعية “*

المادة 16 : تعدل المادة 78 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه.
كما يأتي :

- عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المواد من 34 الى 57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين الحراس الجامعيين والعمال الذين يشغلون مناصب
يستفيدوا من هذه الكيفية في تعيينهم في رتبتهم. ولهم خمس
الناصب المطلوب_ شفلها *.

المادة 17 : تتمم المادة 80 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمذكور اعلاه؛
كما يأتي :

"0 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 7 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين العمال المهنيين من الدرجة
الثانية ولهم خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة
ويمارسون وظائف تطابق المناصب المطلوب_ شغلها *

المادة 18 : يعدل الجدول الوارد في المادة 83 من

المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في 18 يوليو سنة
9 ولمذكور اعلاهء كما يأتي : :

- الاسنتاذ المساعد

والباقي بدون تغيير.
1584

الجريدة الرسمية للجمهُوؤرية الجزائرية / العدد'50

4 جمادى الأولى عام 1411 ه

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية | مسوم تنفيذي رقم 90 - 364 مؤرخ في 22 ربيع الثاني

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

