25 جمادى الأولى عام 1411ه”

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 391 مؤرخ في 14 جمادى
الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة 1990
يتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية

: للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الاساسي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل»

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4
116 - 2 منه. : ا

الجريدة الرمنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 -

لمعن 01711

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 161 المؤرخ في 29
ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 الذي
يعدل الامر رقم 76 28 المؤرخ في 25 مارس _سنة
6 والمتضمن إحداث الشركة الوطنية بالسكك الحديدية
فيما يخص هدفهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة 1988
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية الحاصلة بين الدولة والشركة

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر | الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون |

الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 28 المؤرخ في 24 ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن
'إنشاء الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية,

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 29 المؤرخ في 24 ربيع
. الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية. ‎٠.‏

- ويمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لاسيما المواد 4 ومن 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. ا

- وبمقتخى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. |

يرسم ما بلي :
اباب الاول
أحكام عامة.
المادة الاولى : تحول الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية طبقا لاحكام المواد 4 ومن 44 إلى 47 من القانون .
رقم 88 -01 .المؤرخ في 12 ينايز سنة 1988 المذكور
أعلاه. إلى مؤسسة عمومية صناعية وتجارية وذات شخصية
محمد الخامس بالجزائر.
ويمكن أن يحول هذا المقر إلى مكان آخر من التراب
الوطني باقتراح من المدير العام وبعد مداولة مجلس الادارة.

المادة 2 : تعتبر الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية تاجرة في علاقاتها مع الغيرء لاسيما-مع ممونيها
والمتعاقدين معها على المقاولة من الباطن.

وتخضع للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ولهذا
القانون الاساسي.

المادة 3 : تكلف الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية في إطار المخطط الوطني بتطوير الشبكة العمومية

.| للسكك الحديدية واستغلالها وصيانتها وتوسيعها وتحديثها.

وبهذه الضفة فانها :

- تستفيد من حق الانتفاع بالملكية العمومية للسكك
الحديدية؛1712

الجريدة :الرسمئنة للجمهورية الجزائرية / العدد 54

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

- تقوم باستغلال النقل بالسكك الحديدية للبضائع
والمسافرين على امتداد كامل التراب الوطني وعلى الاراضي
المتاخمة له, مع مراعاة المعاهدات والاتفاقيات الدولية
المصادق عليها من طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- تمتلك عتاد السكة الحديدية وتسيره وتتولى صيانته
طبقا للاجراءات القانونية المعمول 'يهاء

- تقوم بصيانة طرق السكك الحديدية وبناياتهاء

- تنجز كل الدراسات المتعلقة بالتصور وقابلية
الانجاز التي تسبق تنفيذ جميع أشغال السنكك الحديدية
بدعم نهائي من الدولة.

- تراقب جميع أشغال . التسوية الترابية وخطوط
السكك الحديدية وإنجاز الاعمال الفنية؛ ومنظومة المواصلات
السلكية واللاسلكية والاشارة. التي تدخل في مجال نشاطها
وتنسق هذه الأشغال»

- تنجز منشآت محطات المسافرين ومنشآت شحن
البضائع وكذا كل المنشآت الاضافية.

المادة 4 : يمكن الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية فضلا عن ذلك وفي إطار تشاطها واعتمادا على
مواردها الخاصة. القيام بالمهام التالية :

- تقوم بكل العمليات وكل النشاطات التي لها علاقة
بهاء كما تقوم بكل العمليات العقارية أو غير العقارية أو
التجارية 7 المالية أو الصناعية المرتبطة بنشاطها والتي منر

شأتها أن تدعم. تطورهاء 1 7 ٍ

- الحصول على كل براءة أو رخصة رمج ان
باختصاصهاء وحيازتهما واستغلالهما وبيعهماء

- الحصول على كل الامتيازات وكذا كل المساهمات
المباشرة وغير المباشرة ذات الصلة بميدان النقل بالسكك
الحديدية. : و

- المساهمة قٍِ كل مؤسسة عمومية اقتصادية.

الباب الثاني
الهيكل والتسيير والعمل .
المادة 5 : يدير الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية مجلس إدارة يسيره مدير عام: ا
يكون المدير العام مسؤولا أمام مجلس الادارة.

المادة 6 : يعين رئيس مجلس الادارة في مجلس

‎١‏ الحكومة بناء على اقتراح من وزير النقل لمدة تعادل مدة وكالة

‏أعضاء مجلس الادارة.

‏الفصل الاول
مجلس الادارة

‏المادة 7 : يتشكل مجلس الادارة من :

‏- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

‏الوزير المكلف بالتهيئة : العمرانية.

‏الوزير المكلف بالصناعة.

‏السلطة المكلفة بالتخطيط

‏- المدير المكلف بالنقل البري بوزارة النقل.ء

‏- المدير المكلف بالنقل الحضري بوزارة النقل.

‏ويتكون مجلس الادارة بالاضافة إلى ذلك من :

‏- ممثلين ( 2 ) عن عمال الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.

‏- وعند الاقتضاء من ممثلين (2) عن مستعملي
السكك الحديدية المنضمين في الجمعية الاكثر تمثيلا.

‏يحضر المدير العام للشركة الوطنية للنقل" بالسكك
الحديدية الاجتماعات وله صوت استشاري:

‏يمكن مجلس الادارة أن يستشير كل شخص من شأته
' أن يقدم توضيحات أثناء المداولات بحكم كفاءته في المسائل
المسجلة في جدول الاعمال.

‏آقادة 8 : ينبغي أن يكون ممثلو الادارات المركزية
الاعضاء في مجلس الادارة في رتبة مدير الادارة المركزية.

‏"| قرار من وزير النقل ويناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها.

‏تنتهي وكالة الاعضاء المعينين بحكم وظائفهم بانتهاء
وظائفهم.
بالاشكال نفسهاء ويحل محله العُضو المعين حديثا إلى غاية
انتهاء الوكالة.
5 جمادئ الأولى عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1713

المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة بدعوة من رئيسه في
دورة عادية مرتين في السنة. ويمكن أن يجتمع في دورة
استثنائية بطلب من السلطة الوصية؛ أو من نصف عدد
الأعضاء أو من المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك

الحديدية.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
من المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

يجِبٍ أن ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال
قبل انعقاد الاجتماع بخمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل.
ويمكن تقليص هذه. المدة بالنسبة للدورات الاستثنائية. على
أن لاتقل عن ثمانية ( 8 ) ايام.

المادة 10 : لاتصح مداولات مجلس الادارة قانونا

إلابحضور ثلثي أعضاته على الاقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع آخر في
مدة ثمانية ( 8 ) آيام ويداول مجلس الادارة حينئذ قانونا
مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين

يصوت على القرارات المتخذة بأغلبية الأعضاء

المادة 11 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ ويوقع عليها
الرئيس وكاتب الجلسة. وترسل خلال خمسة عشر ( 15 )
يوما إلى الوزير الوصي للمصاذقة عليها وتكون قابلة للتنفيذ
بعد شهر من إرسالها.

يتولى آمانة مجلس الادارة المدير العام للمؤسسة.

المادة 12 : يتداول مجلس الادارة ويبت في :
- سياسة تنمية المؤسسة؛

- المخططات المتوسطة المدى والمخططات والبرامج

والميزانية السنوية.

- النظام الداخلي للمؤسسة.
- مشروع القانون الاساسي لمستخدمي المؤسسة.
- حصائل المؤسسة وحسابات نتائجهاء
- هيكل المؤسسة التنظيمي»

- قبول الهبات والوصايا.

: الفصل الثاني
المدير العام
المادة 13 : يعين المدير العام للمؤسسة. بموجب
مرسوم تنفيذي في مجلس الحكومة بناء على اقتراح من وزير
النقل.

المادة 14 : ينفذ المدير العام مقررات مجلس الادارة
ويكلف بتسيير المؤسسة.

وبهذه الصفة؛ يقوم على الخصوص بالمهام التالية :

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعين الاطارات العليا للمؤسسة.

- يأمر بالصرف؛

- يبرم كل صفقة: وعقد ومعاهدة واتفاق في إطار
التنظيم الجاري به العمل

- يعد تقريرا عن النشاط السنوي.

- يمثل المؤسسة في كل انشطة الحياة المدنية.

- يسهر على احترام تنظيمات الامن والنظام الداخلي
للمؤسسة. ‎١‏ ا

ويعد على الخصوص :

- البرامج العامة للنشاطء

- مشاريع المخططات وبرامج الاستثمار والحصائل
وحسابات النتائج,

- استغلال النتائج وتقارير النشاطات السنوية
والحالة السنوية والتقرير الخاص بالاعتمادات والديون.

الاجور.
- مشروع_الهيكل التنظيميء
- قائمة ممثلي المؤسسة في الهياكل التي يشارك فيهاء
- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة على قطاعات
جديدة؛

- المساهمة في تنظيمات ومؤسسات اخرى.
الجريدة الرسفية" للجمهورية" "الجزائرية / العدد ب"

25 جمادى الأولى عام 1411 هه

الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 15 : يفتح النشاط المالي للمؤسسة ابتداء من
أول يناير ويقفل في 31 ديسمبر من كل سنة..
تمسك المحاسبة حسب الشكل المنصوص عليه في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.
المادة 16 : تحتوي ميزانية المؤسسة على
1 / بالنسية للايرادات :
- المنتوجات المرتبطة بنشاط المؤسسة.
- الاعانات والمساهمات المالية للدولة المرتبطة
باستغلال الشبكة وصيانتهاء
- التعويضات التعريفية للدولة.
- المنتوجات المختلفة وغيرها من الهبات والوصايا.
2) بالنسبة للنفقات : |
- أعباء الاستغلال»
- أعباء صيانة المنشآت وأشغال السكك الحديدية
0 وعتادهاء
- الاعباء الاخرى.الضرورية لتحقيق أهداف

المؤسسة.
1 ) بالنسبة للايرادات :
- دعم الدولة ومساهمتها النهائية المرتيطين بتطوير
الشبكة وتحديثها.
2( بالنسبة للنفقات :
- أعناء الاستثمار والتجهيز المرتبطة بتطوير الشبكة
وتحديثها.

المادة 17 : تقدم تقديرات الحساب المالي للمؤسسة
بعد مداولة مجلس الادارة. لموافقة السلطات الوصية قبل
بداية ممارسة النشاط المرتبط بها طبقا للتشريع الجاري به
العمل ا

| مرسوم تنفيذي رقم 90 - 392 مؤرخ في 14 جمادى

المادة 18 : يصادق على دفتر الشروط العامة
المنصوص عليها في أحكام المواد من 44 إلى 47 من القانون
رقم 88 -01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 المذكور
اعلاه. وفي أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 88 - 128
المؤرخ في 28 يونيو سنة 1988 المذكور أعلاه. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالنقل وينشر في الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الرسمية

المادة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لاسيما الامر
رقم 76 - 28 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمرسوم
رقم 86 - 161 المؤرخ في 5 غشت سنة 1986.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990.,
ًّ مولود حمروش ‏ ,

الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سفة 1990
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا.

إن رئيس الحكومة,؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتشى ألمرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ .
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سيتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل .الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يق ترح الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا في إطار سياسة. الحكومة وبرنامجها المصادق
عليهما وفقا لأحكام الدستور. عناصر السياسة الوطنية في
ميداني البحث والتقنولوجيا ويتولى تنفيذها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.
5 جمادى الأولى عام 1411 ه

يقدم تقارير عن نتائج عمله امام رئيس الحكومة أ

ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة. ٍ
في ميداني البحث والتقنولوجيا للقيام بجميع الاعمال
والخطوات الخاصة بالبحث والتنمية التقنولوجية وحماية
البيئة التى تنجزها الهياكل المختلفة.
وبهذه الصفة؛ تتمثل مهامه الاساسية فيما يأتي :
- يعد السياسة الوطنية في مجالي البحث والتنمية
: التقنولوجية وحماية البيئة ويقترحها وينفذهاء

- يدرس التدابير التي تسمح بالاستعمال الامثل.

‎٠‏ للوسائل الوطنية في البحث والتنمية التقنولوجية وحماية
البيئة ويقترحها ويتقدماء ©
- يتولى تكامل .الاعمال والانشطة الخلاصة بالبحث
والتنمية التقنولوجية وحماية البيئة وترابطها وتنسيقهاء
- يطور تقويم نتائج البحث والنهوض به؛
- يطور الاعلام العلمي والتقنيء
المجتمع؛ *
0 -يتولى الامكانات العلمية والتقنية الوطنية
وتطويرها والرفع من شأنهاء
البحث ويتولى متابعتها.
المادة 3 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
ميداني سياسة البحث والتنمية التقنولوجية ما يلي :

‏ترفية

‏- يبادر بالتشاور مع السلطات والهيئات المعنية بجميع
الدراسات المتعلقة. بتحديد محاور البجث ذات._الاولوية.
ودمجها في التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد.
والدراسات المرتبطة بتوطين هياكل البحث وإقامتهاء ويسعى
إلى إنجاحهاء

‏- يسهر على تكامل اهتمامات التهيئة العمرانية مع
السياسة الوطنية الخاصة .بالبحث والتنمية التقنولوجية,

‏- يحضر جميع العناصر المفيدة لأشفال تخطيط اعمال
البحث والتنمية التقنولوجية وبرمجتها وتمويلهاء

‏ْ الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية / العدد 54 ‎٠‏ 5

‏- يحدد بالاتصأل مع القطاعات والمؤسسات المعنية
الاهداف والبرامج الوطنية في مجال البحث والتنمية
التقنولوجية وكذلك الوسائل التي تساعد على تحقيقهاء

‏0 - يعد ويقترح الخططات السنوية والمتعددة السنوات

‏الخاصة بالبحث والتنمية التقنولوجية المطابقة للبرامج
المحددة ويتولى متابعة تنفيذهاء

‏- يعد الحصائل الدورية المتعلقة بحالة تحقيق أهداف
البحث والتنمية التقنولوجية.

‏المادة 4 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
ميدان السياسة الوطنية الخاصة بالتنمية التقنولوجية, ما
بلي ‎٠‏

‏- ينظم يقظة تقنولوجية ويتابع تطور التقنولوجيات
الحديثة وتطبيقاتها في الميادين الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية. ٍ

‏- يحدد بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
والمتعاملين المعنيين أهداف التنمية التقنولوجية وبرامجها
وكذلك الوسائل التي تساعد على تدقيقها؛ :

‏- يعد آية دراسات تتعلق بشروط تنفيذ مشاريع
التنمية التقنولوجية وبرامجهاء

‏- يطبق برامج البحث والتنمية التقنولوجية في ميادين
الطاقات الجديدة والمتجددة والتقنولوجيات المتطورة.

‏- يقوم بأية دراسات أو أشغال تساعد على تنمية
الاقطاب التقنولوجية في النسيج الصناعي الوطنيء

‏- يطبق جميع الدراسات والبحوث المرتبطة بحماية
البيئة والحفاظ عليها. ‎١‏

‏المادة 5 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء في
ميدان السياسة الوطنية الخاصة بحماية البيئة تنظيم
الاعمال والاشغال ذات الصلة بحماية البيئة وتنسيقها.

‏وبهذه الصفة فهو مكلف في إطار التنظيم الجاري به
العمل بما يلي :

‏- يبادرء بالتشاور مع السلطات والهيئات المعنية
بجميع الدراسات المتعلقة بحماية البيئة والحفاظ عليهاء

‏- يعد الادوات القانونية لحماية البيئة والحفاظ عليها
ويسهر على تطبيقهاء

‏بحماية البيئة والمنظومات الايكولوجية.
1716

الملدة 6 : تتمثل مهمة الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجيا في ميدان الرفع من شأن البحث في تنظيم
البرامج والمشاريع المتعلقة بالاستغلال التقنولوجي
والصتاعي والاقتصادي ي لنتائج البحث؛ وتنتسيق ذلك.

- يقترح التدابير الحافزة لتشجيع الرفع من شأن
استغلال نتائج البحث وكذّلك اعمال الاختراع والابداع
وتنشيط ذلك

- يقترح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
ببراءات الاختراع والاختراعات والابداعات.

‎٠‏ المادة 7 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء في

‏ميدان التعميم العلمي والتقني اتخاذ جميع التدابير التي من
شأنها ان تحقق ما يأتي :

‏- تنمية روح البحث والخلق والابداع؛

‏-دفع عجلة الإنتاج العلمي والتقني وتنميته عير
هياكل النشر والتعميم الملائمة وتنشيط ذلك.

‏- المساهمة عن طريق اعمال التكوين والبرهنة
كافة ميادين الجتيع

‏المادة 8 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
والمنشورات العلمية والتقنية والنهوض بذلك.

‏ويهذه الصفة فهو مكلف بما يأتي :

‏- يتصور منظومة إعلام علمي وتقني مترابطة وينفذهاء

‏- يبادر يوضع أسس لبنوك معطيات ضرورية لاعمال
البحث العلمي والتقني والتنمية التقنولوجية وحماية البيئة.

‏- يشجع ب الاعمال الخاصة باعداد_الوثائق
والتقنولوجيا وينشرماء 7

‏- يدفع عجلة إنشاء المجلات العلمية
المتخصصة وتنميتهاء

‏- يتخذ آية تدابير للمساعدة على تنظيم اطر للقاءات
والمبادلات ونشر الاعلام العلمي والتقني؛

‏المادة 9 : يتولى الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
مجال تنمية الهياكل والوسائل الموضوعة تحت وصايته
ٍ واستصالها ما يلي :
والتقنية في ميادين البحث والتقنولوجيا وحماية البيئة,"

‏والتقنية

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / الغدد 54

‏5 جمادى الأولى عام 1411 ه

‏- يحدد برامج الاستثمارات المطابقة ويتابع تنفيذها.

‏المادة 10 : يدرس الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا
ويقترح كيفيات تأسيس وسام وطني للمبتكرين والمبدعين
ومنحه. - ب"

‏وفي هذه الحالة, يعد ويقترح أي تصوص تنظيمية ذات
الصلة به وينفذ القرارات المتخذة في هذا المجال.

‏المادة 11 : يقوم الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا في
مجال التعاون الدولي والاقليمي بما يأتي :

‏- يشارك السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف المرتبطة
تكون الجزائر طرفا فيهاء

‏- يشارك في أعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان البحث والتقنولوجياء

‏- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في الهيئات الدولية والاقليمية التي تعالج
المسائل المندرجة في إطار صلاخياته.

‏- يؤدي آية مهمة أخرى ذات علاقة دولية قد تسندها

‏السلطة المختصة إليه. ا

‏الملدة 12 : يسهر الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا ‏
على سير الهياكل الموضوعة تحت سلطته سيرا حسنا قصد
ضمان .القيام بالمهام وتحقيق الاهداف المسندة إليه.

‏وتعود إليه مبادرة اقتراح آية هيئة تشاور وتنسيق
وزارية مشتركة واستشارة واية أجهزة أو هياكل أاخرى من
شأنها ان تتيع حسن التكفل بالمهام المسندة إليه.

‏يقدر الاحتياجات إلى الوسائل المادية والمالية والبشرية
اللازمة ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏ويقيم منظومة الاعلام والتقويم والمراقبة المتعلقة
بالاعمال التابعة لميدان اختصاصه.

‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق-

‏مولود حمروش
5 جمادى الأولى عام 1411 ه

© . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

و

7

