ا

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20

نوفمبر سئة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الموظفين والتكوين بوزارة العدل.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم رقم 89 - 130 المؤرخ في 22 ذي |
الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو سنة 1989 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة العدل. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
‎٠‏ في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
: والتضمن تعيين أعضاء الحكومة» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1990
الذي يرخصض لاعضاء الحكومة" بتفويض امضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 6 رمضان عام
0 الموافق أول أبريل سنة 1990 والمتضمن تعيين السيد
محمد بن بوزة؛ مديرا للوظفين والتكوين بوزارة. العدل»

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن بوزة؛ مدير '

الموظفين والتكوين. الامضاء باسم وزير العدل على جميع
الوثائق والمقررات استثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الاولى عام 1411 الموافق

0 نوفمبر سنة 1990.
علي بن فليس

وزارة الداخلية .

قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1411 الموافق 29 يوليو سنة
0 يتضمن إنهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
سكيكدة.

يوليو سنة 1990 دباع والي ولاية سكيكدة 7 تنهي مهام
السيد الطيب 'بنارء بصفته رئيسا لديوان واي ولاية سكيكدة,

5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري / العدد 50
وزارة العدل ..

4 جمادى الاولى عام 1ه

قرار مؤرخ 73 محرم عام 1411 الموافق 29 يوليو سنة
0 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
المسيلة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1411 الموافق 29
يوليو سنة 1990 صادر عن والي ولاية المسيلة تنهى مهام
| السيد مراد حيدوق.؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية المسيلة.
لتكليفه بوظيفة. أخرى.

أقرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 31

اكتوبر سنة 1990 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان
والي ولاية الشلف.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 31 اكتوبر سنة 1990 صادر عن والي ولاية الشلف
اتنهى مهام السيد أحسن مؤمن». بصفته رئيسا لديوان والي

'ولاية الشلف.

وزارة الاقتصاد

