غشت سئنة 1990.
عن / وزير الاقتصاد ..
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
اسماعيل قومزيان

‏قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1411 الموافق 1 غشت سنة
0 يتضمن تعريفة نقل المسافرين برا.

‏إن وزير الاقتصادء ,

‏- بمقتضى الامّر رقم 67 - 130 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 المتضمن '
تنظيم النقل البري, .

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.

‏--وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 131 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 المتعلق
بتطبيق الامر رقم 67 - 134 المؤرخ في 22 يوليو سنة ‎٠‏
‏7 المتضمن تنظيم النقل البريء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في 29
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل سنة 1982

‏المتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعمال النقل البريء

‏- وبمقتضى المرسوم. التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1990 الموافق 13 مارس سنة 1990

‏المتعلق بطريقة تحديد قواعد اشهار الاسعار.

‏- ويمقتضىو المرسسوم التنفيذي رقم 0 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 0 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة. ‎١‏

‏- وبمقتضى القرار الوزذاري المشترك رقم 8 - 08
المؤُرخ في 13 رمضان عام 8 الموافق 30 أبريل سنة
1988 الذي يحدد تسعيرة نقل المسافرين عبر الطرقء

‏- ويمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1410
الموافق 20 مارس سية 1990 المتعلق باشهار الاسعار.25 الأول عام 1411 ه 0
يقرر ما بلي : ‎٠‏

المادة الاولى : يحدد الحد الاقصى لتعريفات نقل
المسافرين براء لكل مسافر وكل كيلومتر وحسب نوع الخدمة؛

كما يلي :
- خدمة الركوب -10, 0 دج
- خدمة ربط المدن - 154, 0 دج '
- خدمة الخطوط الكبرى - 221, 0 دج

المادة 2 : يفهم من خدمة الركوب نقل المسافرين برا

على مسافة خمسين ( 50 ). كيلومترا. مع التوقف في كل |.

المواضع التي تتخللها وبدون إمكانية الحجز.

المادة 3 : يفهم من خدمة ربط المدن نقل المسافرين
برا على مسافة ( 200 ) كيلومتر مع إمكانية الحجز لدى
الوكالات» وتحديد عدد مقاعد الوقوف طبقا للمواصفات
المذكورة في الوثائق الموجودة على متن الحافلة.

ويقتصر عدد نقاط التوقف على مقار الولايات والدوائر
والمراكز الحضرية الكبرى.

المادة 4 :يفهم من خدمة الخطوط الكبرى نقل
المسافرين برا على مسافة تتجاوز مائتين وخمسين ( 250 )
كيلومترا مع امكانية الحجز؛ وعدد من نقاط التوقف تنحصر
في مقار الولايات والدوائر والمراكز الحضرية الكبرى.

المادة 5 : يفهم من التعريفات القصوى المذكورة في
المادة الاولى اعلاه خلوها من الرسوم.

المادة 6 : يحدد الحد الادنى للتحصيل اللازم عن
أ كل مسافر ب 00, 2 دج مهما كانت المسافة المقطوعة.

المادة 7 : يترتب عن الاشتراكات لدى متغامل النقل
العمومي للمسافرين في المسافات التي لاتتجاوز 50 كيلومترا
تخفيض 25 7 من التعريفة الاساسية.

المادة 8 : تطبق نصف التعريفة على الاطفال
الملصحوبين الذين تتراوح أعمارهم بين أربع (4)
وعشر ( 10 ) سنوات.

المادة 9 : تخضع التعريفات القصوى المذكورة في
المادة الاولى أعلاه لتطبيق مختلف التخفيضات التنظيمية
المعمول بهاء وتبادر المؤسسة بالتخفيضات ذات الطابع
التنموي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1729

المادة 10 : تحدد تعريفات نقل الأمتعة والطرود؛
مصطحبة كانت آم لا طبقا للسلم التالي :

المادة 11 : تحدد التعريفات المطبقة على انواع النقل
البري للمسافرين المذكورة أدناه. في إطار متفق عليه و أو
بالتراضي بين الأطراف المعنية.

- تقل المستخدمين لحساب الهيئات الاقتصادية
والاجتماعية والتربوية؛

- كراء الحافلات للنقل العرضيء

- تعبئة اجبارية لضرورات خاصة.

المادة 12 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرارء
وتبقى خاضعة للتعريفات المعمول بها الى تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ تعريفات النقل الحضري والبلدي وتعريفات نقل
مستخدمي الهيئات الاقتصادية والاجتماعية والتربوية.

المادة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا.
القرار. ٍ

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1411 الموافق 21
غشت ا سئة 1990. ‎١‏

عن / وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
اسماعيل قومزيان

1730

