تلغى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا

مولود حمروش

مرسوم تنفذي رقم 90 - 394 مؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990 يتضمن
حل المحافظة السامية للبحث.

إن رئيس الحكومة,

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتخى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني الموافق أول مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث
المفتشية العامة للمالية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شوال عام 3 الموافق 23 يوليو سئة 1983 والمتعلق
بوحدات ( البحث العلمي والتقني»

الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 والذي يحدد
القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى الادارات المركزية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 28[

رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 والمتضمن
إنشاء محافظة سامية للبحث.

الجريدة الرسمية ‏ اللجنجورية الجوائدية / العدد 54

5 جمادى الأولى عام 1 ‎٠‏ هه

28 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في‎ - ٠
‏رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يحدد‎
‏شروط ادارة الأملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة ويضبط‎
‏كيفيات ذلك؛‎

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90-- 392 المؤّرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للبحث
والتقنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 393 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية للبحث والتقنولوجياء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : تحل المحافظة السامية للبحث المحدثة

بموجب المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ في 8 أبريل سنة
6 ولمذكور أعلاه.

والتقنولوجياء مراكز البحث؛ ومراكزء التطوير ومحطات
التجريب التي كانت ملحقة بالمحافظة السامية للبحث؛

المادة .3 : تحل مراكز البحث ومراكز التطوير
ومحطات التجريب كل فيما يخصهاء قِ الحقوق والالتزامات؛
محل المحافظة السامية للبحث في جميع. الأعمال والأنشطة
الجارية أو التي شرع فيها باسم هذه الأخيرة؛ قبل تاريخ 31
د يرسمير سنة 0,

المادة 4 : تتم العمليات الناجمة عن تطبيق المادة
والوسائل والهياكل في اطار لجنة تصفية يرأسها عضو يمثل
المفتشية العامة للمالية. وتتألف من :

- ممثل الادارة العامة للأملاك الوطنية,

المادة 5 : تكلف لجنة التصفية بالاشراف على حسابات
التصفية وأعمال الجرد وتحويل الأموال والحصص والحقوق
والالتزامات التابعة للمحافظة السامية للبحث ومراقبة ذلك.

تصادق اللجنة عقب الانتهاء من أعمال التصفية
والتحويل التي يجب أن تتم في أجل أقصاه 30 أبريل سنة
1. على حسابات تصفية القائم بأعمال الادارة وتصدر
قرارها بشأن اختّتام الأنشطة.5 جمادى الالى عام 1411ه ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 ‎٠‏

2 9

المادة 6 : يتولى قائم بأعمال الادارة مؤقتاء التسيير
العادي للمحافظة السامية للبحث ويتكفل فضلاً عن ذلك
بالقيام, او تكليف من يقوم؛ بجميع العمليات المالية
والمحاسبية والادارية. لا سيما ما يتعلق منها ب :

- تحويل عمليات ميزانية التجهيز واعتمادات الدقع
‎٠‏ الخاصة بمراكز البحث ومراكز التطوير ومخططات التجريب
. التابعة للمحافظة السامية للبحث؛

- تحويل عثاصر الأصول والخصوم إلى الهيئات"
العمومية. صاحبة الأيلولة.

- عمليات التصفية المرتبطة بأنشطة المحافظة
السامية للبحث؛

بخص
صاحبة الأيلولة.

- كل إعادة توزيع محتملة للمستخدمين.

أرصدة التصفية للهيئات العمومية

المادة 7 : يعين القائم بأعمال الادارة بموجب مقرر
1 من الوزذير ' المنتدب فِ للبحث للبحث والتقنولوجيا.

المادة 8 : يبقى المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
المؤسسات أو الهيئات والوسائل وتسييرها ‏ خاضعين
بخغصوص حقوقهم وواجباتهم, للأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية التي تحكمهم بحلول تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجُزائرية الديمقراطية
الشعبية:

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
ابريل سنة 1986 والمذكور اعلاه.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في.14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق

مولود حمروش .

