'ولاية الشلف.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 10
يناير سنة 1990 يتضمن تنظيم النطاق الاقليمي
لمصالح وعاء الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والتسجيل والطابع والضرائب غير المباشرة
والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال.

ان وزير الاقتصادء

م احا القانون رقم 4 -09 المؤرخ في 3 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتعلق

بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتخى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6

تحديد كيفيات تنشيط وتنسيق. نشاطات الهياكل المحلية

ر | للادارة المالية مع تحديد كيفييات تجمعها على مستوى الولاية.000 الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 50 ,

1595

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 اكتوبر سئة 1987 والمتضمن تحديد
القائمة والنطاق الاقليمي لمصالح وعاء الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والتسجيل والطابع والضرائب. غير المباشرة
والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال.

يقرر ما بلي : . . ‎١‏

المادة الأولى : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في
4 اكتوبر سنة 1987 المذكور اعلاه ويتمم طبقا للجدول
المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 10 يناير سنة 1990.

عن وزير الاقتصاد
الأمين العام

مقداد سيفي

الجدول

الدائرة الاقليمية

فتشيا غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال|- تحذف البلديات التي تكون
بالشريعة. ‏ . دائرة العقلة
- مفتشية الضرائب المباشرة بالشريعة - تحذف البلديات التي تكون دائرة
َ العقلة
- مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال |- تضاف البلديات التي تكون دائرة
بالعقلة ا ‎٠‏ العقلة
- مفتشية الضرائب المباشرة بالعقلة - تضاف البلديات التي تكون دائرة
العقلة
تيزذي وزد ‎-١‏ مفتشية التسجيل والطابع بتيزي وزو - تحذف ولاية تيزي ود
-- مفتشية التسجيل والطابع بتيزذي وزو - تضاف بلدية تيزي وزو والبلديات
التي تكون دائرتي ذراع بن
خدة وتيقزرت
- مفتشية التسجيل والطابع بذراع الميزان ‎٠‏ - تضاف البلديات التي تكون
ا ‎١‏ ْ دائرتي ذراع الميزان وبوغني
- مفتشية التسجيل والطابع بعزازقة - تضاف البلديات التي تكون دوائر
عزازقة ازفون وواقنون
‎-١‏ مفتشية التسجيل والطابع بالاربعاء ناث اراثن - تضاف البلديات التي تكون دوائر
ٍ الاربعاء ناث اراثن. عين
الحمام. ووسيف.
عنابة - مفتشية التسجيل والطابع والرقابة بعنابة |- تحذف ولاية "عنابة.
- مفتشية التسجيل والطابع والرقابة بعنابة -- تضاف ولاية. عنابة
ٍ - مفتشية. الطابع والرقابة بعتابة - تضاف ولاية عنابة
قسنطينة " - مفتشية الضرائب المباشرة. سطح المنصورة

|- يحذف حي سطح المنصورة
1596

و لت 157 ‎٠‏ 4 جمتدى الأول عام 111

الجدول ( تابع )
الولايات الدائرة الاقلفية
الضرائب المباشرة. قستطية - يضاف حى القماس
الضرائب المباشرة. قسنطينة حي التو" - يضاف حي الثوت
الضرائب المباشرة؛ قسنطينة بوذراع صالح - يضاف حي بوذراع صالح .
الضرائب المباشرة. قسنطيئة 5 يوليو - يضاف حي. 5 يوليو
الضرائب المباشرة بسيدي راشد المركزي - يضاف حي سيدي راشد المركزي
الرسوم على رقم الاعمال قسنطينة الشرقية -< تحذف قسنطينة الشرقية
الرسوم على رقم الاعمال قسنطينة الغربية - تحذف قسنطينة الغربية
الرسوم على رقم الاعمال قسنطينة - القنطرة ‏ |- يضاف حي القنطرة -
| ِ يضاف حي سيدي مبروك
الرسوم على رقم الاعمال قسنطينة - التوت - يضاف حي التوت
الرسوم على رقم الاعمال قسنطينة 5 يوليو - يضاف حي 5 يوليو
- يضاف سيدي راشد الشمالي
يضاف سيدي راشد الجنوبي
الرسوم على رقم الاعمال "قسنطينة الكدية - يضاف حي الكدية
التسجيل .والطابع والرقابة قسنظينة ‎٠‏ تحذف ولايتي قسنطينة وميلة
التسجيل والطابع والوعاءء قسنطينة - تحذف ولاية قسنطينة
التسجيل والوعاء قسنطينة - تضاف ولاية قسنطينة
التسجيل والرقابة قسنطينة : تضاف ولاية قسنطينة
المواريث : قسنطينة ا تضاف ولاية قسنطينة
المسيلة . الضرائب المباشرة أولاد سيدي ابراهيم : - يحذف أولاد سيدي ابراهيم؛ بن
آ: زوح؛ مصيف خبانة. المعاريف
- مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسم على رقم الأعمال - اولادأ- يحذف أولاد سيدي ابراهيم؛ بن
سيدي ابراهيم. 0 نوح؛ مصيف خبانة. المعاريف
- مفتشية الضرائب المباشرة - بوسعادة - يضاف اولاد سيدي ابراهيم؛ بن
زوح؛ مصيف؛ء خبانة؛ لعريف
- مفتشية الضرائب المباشرة والرسم على رقم الأعمال - بوسعادة |- يضاف أولاد سيدي ابراهيم؛. بن
زوح؛, مصيف, خبانة؛ المعاريف
وهران - مفتشية .التسجيل والطابع ارزيو - تضاف البلديات التي تكون دائرة

-- مفتشية التسجيل والطابع والوعاء - وهران الضاحية - تحذّف ولاية وهران ماعدا بلدية
هران
- مفتشية التسجيل والرقابة وهران الضاحية - تحذف ولاية وهران ماعدا بلدية
‎١‏ : ٍ 9
وهران

*.
4 جمادى الأولى عام 1411ه الجريدة الزسبمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 | 1597

الجدول ( تابع )

الدائرة الاقلمية .

- مفتشية التسجيل والطابع والوعاء : وهران الضاحية - تضاف البلديات التي تكون دائرتي
: السانية وعين الترك

- تضاف البلديات التي تكون دائرتي -

السانية وعين الترك

- مفتشية التسجيل والطابع والرقابة - وهران الضاحية

بومرد اس - مفتشية الضرائب المباشرة - بومرداس - تضاف بلديتي قورصو. تجلابين

- مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسنم على رقم
الأعمال - بومرداس :

- مفتشية الخرائب غير المباشرة والرسم عل رقم |- تحذف. البلديات التي تكون دائرة"
الأعمال - الرويبة . ‎١‏ الرويبة
الأعمال - خميس الخشنة حمادي. الاربعطاش

- مفتشية التسجيل والطابع الثنية . -- تحذف ولاية بومرداس

- مفتشية التسجيل والطابع الثنية - تضاف بلدية بومرداس والبلديات

0 التي تكون دائرة بودواو
- مفتشية التسجيل والطابع الرويبة - تضاف البلديات التي تكون دائرة
. 0 الرويبة
- مفتشية التسجيل والطابع دلس - تضاف البلديات التي تكون دائرتي
ٍْ برج منايل ودلس ‎٠‏

- مفتشية الضرائب المباشرة بودواو - تحذف بلدية : قورصى وتجلابين

- مفتشية الضرائب غير الملباشرة والرسم على رقم!- تضاف بلديات بودواوء الثنية؛
الأعمال - بودواو سوق الاحدء أمال, بني عمران».

بودواو البحري :

- مفتشية الضرائب غير الملباشرة والرسم على رقم|- تضاف بلديات : الرغاية. اولاد

الأعمال -- الرغاية حداج.؛ اولاد موسى؛ء بوزقزة؛
قدارة. الخروبة
خنشلة - مفتشية الضرائب المباشرة خنشلة - تحذف بلدية خنشلة والبلديات التي

تكون دائرة الحامة

- مفتشية اللضرائب غير المباشرة والرسم على رقم|- تحذف البلديات التي تكون دائرة
الأعمال - خنشلة الحامة

- مفتشية الضرائب المباشرة خنشلة الشمالية - تضاف خنشلة الشمالية

- مفتشية الضرائب المباشرة خنشلة الجنوبية - تضاف خنشلة الجنوبية

1598

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

4 جمادى الأولى عام 1ه

الجدول ( تابع )

- مفتشية الضرائب المباشرة الحامة

- مفتشية الضرائب غير المباشرة
الأعمال - الحامة

