
قو انين

5 جمادى .الأول عام 1411 ه

قانون رقم 90 - 29 مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام
1 الموافق اول ديسمبر سنة 1990 يتعلق
بالتهيثة والتعمير.

إ: إن رئيس الجمهورية.
- يذاء على الدستور.
: - وبمقتضى الامر رقم 64 - 244 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964, المتعلق
بالمطارات والارتفاقات لفائدة الأمن.

- وبمقتضي الامر رقم 66 -62 المؤرخ في 4 ذي
' الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966, المتعلق

بالناطق والمواقغ السياحية. والنصوص اللاحقة.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المتضمن قانون
الاجراءات المدنية, المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
' عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المتضمن قانون
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967, المتعلق
بالحفريات وحماية. الأماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975, المتضمن
قانون الرعي؛

-وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 ديسمبر سنة 1975, المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون المدني؛

- وبمقتخى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي

القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975, المتضمن أ

إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري»

- وبمقتشى الامر رقم 75 - 79 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمبر سنّة 1975 والمتعلق
بدفن الموتى»

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 29 المؤرخ في 24 ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976. والمتعلق
بامتلاك وتسيير ملك شكة الحديد.

-وبمقتضى الامر رقم 48-76 المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976,

المتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية,"

وي ا القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982, المعدل والمتمم؛
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضي للبناء.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983, المتعلق
بحماية, البيئة,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الوافق 13 غشت ستة 1983 المتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية, :

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 امؤرخ ٍِ 23
النظام العام للغابات.

- وبمقتضى الامر رقم 84 - 02 المؤرخ في 12 ذي:
الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984, المتضمن
تعريف الأملاك العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرها
الموافق عليه بموجب القانون رقم 84 - 19 المؤرخ في 6
نوفمبر سنة 1984

- وبمقتضى الامر رقم 85 - 01 المؤرخ في 26 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 1985 الذي
يحدد انتقاليا قواعد شغل الأراضي قصد المحافظة عليها
وحمايتها والموافق عليه بموجب القانون رقم 85 - 08

'| المؤرخ في 12 نوفمبر سئة 1985,

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق بأعمال
التنقيب والبحث عن. المحروقات واستغلالها ونقلها بالانابيبء

27 ‏وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في‎ - ٠
7 ‏جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة‎

والمتعلق بالتهيئة العمرانية:5 جمادى الأولى عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1653

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22.

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القأنون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل ‏ والمتمم؛ والمتعلق بالتخطيط

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990, والمتعلق بالبلدية,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمي* قانون الأملاك الوطنية؛

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التالي نصه :

الفصل الاول
مبادىء عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد القواعد
' العامة الرامية إلى تنظيم إنتاج الاراضي القابلة للتعمير وتكوين
وتحويل المبنى في إطار التسيير الاقتصادي للاراخي والموازنة بين
وظيفة السكن والفلاحة والصناعة, وايضا وقاية المحيط والاوساط
الطبيعية والمناظر والتراث الثقافي والتاريخي على اساس امترام
مبادىء وأهداف السياسة الوطنية للتهيئة العمرانية.

الملدة 2 : يجري استغلال وتسيير الاراضي القابلة
للتعمير وتكوين وتحويل الاطار المبني في إطار القواعد العامة
للتهيئة والتعمير. وادوات التهيئة والتعمير المحددة في هذا القانون.

الفصل الثاني
القواعد العامة للتهيئة والتعمير

المادة 3 : مع مراعاة الاحكام القانونية والتنظيمية
الخاصة بشغل الأراضي وفي غياب أدوات التهيئة والتعمير
تخضع البنايات للقواعد العامة للتهيئة والتعمير المحددة في
المواد أدناه من هذا الفصل.

المادة 4 : لاتكون قابلة للبناء إلا القطع الارضية :
- التي تراعي الاقتصاد الحضري عندما تكون هذه
القطع داخل الاجزاء المعمرة للبلدية.

- التي تكون في الحدود المتلائمة مع القابلية
للاستغلالات الفلاحية عندما. تكون موجودة على راض فلاحية.

- التي تكون في الحدود المتلائمة مع ضرورة حماية
المعالم الاثرية والثقافية.

تضبط كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المدة 5 : عدا المواصفات التقنية المخالفة. لايمكن
تشييد أي بناء أو سيا داخل الاجزاء المعمرة من البلدية إلا
اذا ابتعد بأربعة أمتار على الاقل من محور الطربق المؤدي
إليه وفي حالة وجود هذه البنايات أو السياجات من الصلب
من قبل على جانب من الطريق يعتبر محور الطريق كانه يبعد
بأربعة أمتار عن السياجات أى البنايات الموجودة. ‎٠‏

المادة 6 : لايمكن أن يتجاوز علو البنايات في الاجزاء
المعمرة من البلدية متوسط علو البنايات المجاورة وذلك في
إطار احتزام الاحكام المنصوص عليها في التشريع المعمول به
وخاصة مايتعلق بحماية المعالم التاريخية.

يجب أن يكون علو البنايات خارج الاجزاء المعمرة
منسجما مع المحيطء

يحدد التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا معاملي
شغل الاراضي والمساحة المبنية.

المادة 7 : يجب أن يستفيد كل بناء معد للسكن من
مصدر للمياه الصالحة للشرب. كما يجب أن يتوفر على جهاز
لصرف المياه يحول دون رمي النفايات على السطح.
1654
الاستعمال المهني والصناعي بكيفية تمكن من تفادي رمي
النفايات الملوثة وكل العناصر الضارة خارج الحدود
النصوص عليها في التنظيم.
ا المادة 9 : يجب تنظيم استغلال الحلجر ومواقع

سلا استعمال الاراضي وتعيد اللموقع مظهر النظيف.

الفصل الثالث
أدوات التهيثة والتعمير

القسم الاول

أحكام عامة

المادة 10 : تشكل أدوات التعمير من المخططات
التوجيهية للتهيئة والتعمير ومخططات شغل الاراضي وتكون
أدوات التهيئة والتعمير وكذلك التنظيمات التي هي جزء لا
, يتجزا منها قابلة للمعارضة بها أمام الغير.

لايجوز استعمال الاراضي أو البناء على نحو يتناقض
مع تنظيمات التعمير دون تعريض صاحبه للعقوبة المنصوص
عليها في القانون. ا

المادة 11 : تحدد أدوات التهيئة والتعمير التوجيهات
الاساسية لتهيئة الاراضي المعنية كما تضبط توقعات التعمير
وقواعده وتحدد على وجه الخصوص الشروط التي تسمح, من
جهة بترشيد استعمال المساحات ووقاية النشاطات الفلاحية
وحماية المساحات الحساسة والمواقع والمناظر. ‏ ومن جهة
أخرى. تعيين الاراضي المخصصة للنشاطات الاقتصادية ذات
المنفعة العامة والبنايات المرصودة للاحتياجات الحالية
والمستقبلية في مجال التجهيزات الجماعية المتعلقة بالخدمة
والنشاطات والمساكن وتحدد أيضا شروط التهيئة والبناء
للوقاية من" الاخطار الطبيعية.

المادة 12 : يمكن المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
وكذا مخطط شغل الاراضي أن يضم مجموعة من البلديات
تجمع بينها مصالح اقتصادية واجتماعية أو بلدية او بالنسبة
لمخطط شغل الاراضي جزءا من بلدية.
يحدد الوالي المختص إقليميا. في حالة مجموعة من
البلديات بقرار منه وباقتراح من رؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية. بعد مداولة من المجالس الشعبية المذكورة.
مخطط تدخل المخطط التوجيهى للتهيئة والتعمير أو مخطط
شغل الاراخي. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52:

‎٠‏ 15 جمادى الأولى عام 1411 ه

‏وفي حالة اراضي بلدية تابعة لولايات مختلفة تحدد
محيطات تدخل المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ومخطط
شغل الاراضي بقزار مشترك من الوزير المكلف بالتعمير
والوزير المكلف بالجماعات الإقليمية.

‏المادة 13 : يتكقل المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
ومخطط شفل الاراضي ببرامج الدولة والجماعات الاقليمية
والمؤسسات والمصالح العمومية. وتفرض المشاريع ذات
اللصلحة الوطنية نفسها على المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير وعلى مخطط شغل الاراضي

‏المادة 14 : ينشر المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
ومخطط شغل الاراضي للمصادقة عليهما باستمرار في الامكنة

‏اللخصصة عادة للمتشورات الخاصة بالمواطنين التابعين

‏للادارة. وتلتزم السلطة التي وضعتهما باحترام محتواهما.

‏المادة 15 : يجب استشارة الجمعيات المحلية
للمستعملين والغرف التجارية والفلاحية والمنظمات المهنية أثناء
إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ومخطط شغل الاراضي.

‏القسم الثاني
المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير

‏المادة 16 : المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير مو
آداة للتخطيط المجالي والتسيير الحضري. يخدد التوجيهات
الاساسية للتهيئة العمرانية للبلدية أو البلديات المعنية أآخذا
بعين الاعتبار تصاميم التهيئة ومخططات التنمية ويضبط
الصيغ المرجعية لمخطط شغل الاراضي.

‏المادة 17 : يتجسد المخطط التوجيهي للتهيثة

‏والتعمير في نظام يصحبه تقرير توجيهي ومستندات بيانية
مرجعية.

‏- يحدد التلخصيص العام للاراضي على مجموع تراب
بلدية أو مجموعة من البلديات حسب القطاع.

‏- يحدد توسع المباني السكنية وتمركز المصالح

‏والنشاطات وطبيعة وموقع التجهيزات الكبرى والهياكل
الاساسية. ْ
- يحدد 'مناطق التدخل في الانسجة الحضرية والمناطق

‏الواجب حمايتها.
5 جمادى الأولى عام 1411ه

المادة 19 : يقسم المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
المنطقة التي يتعلق بها إلى قطاعات محددة كما يلي :

- القطاعات المعمرة

- القطاعات المبرمجة للتعمير

- قطاعات التعمير المستقبلية

- القطاعات غير القابلة للتعمير

القطاع هو جزء ممتد من .تراب البلدية يتوقع
تخصيص أراضيه لاستعمالات عامة وآجال محددة للتعمير
بالنسبة للاصناف الثلاثة الاولى من القطاعات المحددة اعلاه
والمسماة بقطاعات التعمير.

المادة 20 : تشمل القطاعات المعمرة كل الاراضي حتى
وإن كانت غير مجهزة بجميع التهيئات التي تشغلها بنايات
والنشاطات ولو غير مبنية كالمساحات الخضراء والحدائق
. والفسخات الحرة والغابات الحضرية الموجهة إلى خدمة هذه
البنايات المتجمعة.
كما تشمل القطاعات المعمرة أيضا الاجزاء من المنطقة
المعمرة الواجب تجديدها وإصلاحها وحمايتها.

المادة 21 : تشمل القطاعات البرمجة للتعمير
القطاعات المخصصة للتعمير على الامدين القصير والمتوسط
في آفاق عشر سنوات حسب جدول من الاولويات الملنصوص
عليها في المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير.

ٍ المادة 22 : تشمل قطاعات التعمير المستقبلية
الاراضي المخصصة للتعمير على المدى البعيدء في آفاق عشرين
سنة, حسب الآجال المنصوص عليها في المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير. ل“

كل الاراضي المتواجدة في قطاعات التعمير المستقبلية
خاضعة مؤقتا للارتفاق بعدم البناء. ولايرفع هذا الارتفاق. في
الآجال المنصوص عليهاء إلا بالنسبة للاراضي التي تدخل في
حيز تطبيق مخطط شغل الاراضي المصادق عليه.

- تمنع؛ في حالة غياب مخطط شغل الاراضي بهذه
القطاعات المستقبلية كافة الاستثمارات التي تتجاوز مدة
اندثارها الآجال المنضوص عليها للتعمير. وكذلك التعديلات
او الاصلاحات الكبرى للبنايات المعنية بالهدم.

غير انه يرخص في هذه القطاعات :

- بتجديد وتعويض وتوسيع المباني المفيدة للاستعمال الفلاحي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

105

- بالبناءات والمنشآت اللازمة للتجهيزات الجماعية

وإنجاز العمليات ذات المصلحة الوطنية. :

- بالبناءات التي تبررها المصلحة البلدية والمرخص

بها قانونا من قبل الوالي بناء على طلب معلل من رئيس

المجلس الشعبي البلدي بعد اخذ راي المجلس الشعبي
البلدي.

اماد 23 ؛ القطاعات غير القابلة للتعمير هي القطاعات
التي يمكن ان تكون حقوق البناء متنصوصا عليها محددة بدقة
وبنسب تتلاءم مع الاقتصاد العام لمناطق هذه القطاعات. .

المادة 24 : يجب تغطية كل بلذية بمخطط توجيهي
للتهيئة والتعميرء يتم إعداد مشروعه بمبادرة من رئيس
المجلس الشعبي البلدي وتحت مسؤوليته.

المادة 25 : تتم الموافقة على مشروع المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير بعد مداولة المجلس الشعبي
البلدي أو المجالس الشعبية البلدية في حالة ما إذا كان
الخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير يغطي بلديتين أو أكثر.

المادة 26 : يطرح مشروع المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير الموافق عليه لتحقيق عمومي من طرف رئيس المجلس
الشعبي البلدي أى رؤساء المجالس الشعبية البلدية خلال
مدة خمسة واربعين (45) يوما.

يعدل مشروع المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير بعد
خلاصات التحقيق ثم يوجه إثر الموافقة عليه من قبل المجلس
الشعبي البلدي للسلطة المختصة من أجل المصادقة.

المادة 27 : يصادق على المخطط التوجيهي للتهيئة
المعنية :

- بقرار من الوالي بالنسبة للبلديات أو مجموعة من
البلديات التي يقل عدد سكاثها عن 200.000 ساكن.

- يقرار من الوزير المكلف بالتعمير. مشترك حسب
الحالة مع وزير أوعدة وزراء بالنسبة للبلديات أو مجموعة من
البلديات التي يفوق عدد سكانها 200.000 ساكن ويقل عن
0 ساكن. |

- يمرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالتعمير بالنسبة للبلديات أو مجموعة من البلديات .
التي يكون عدد سكانها 500.000 ساكن فاكثر.

تضبط كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
1,6
المادة 28 : لايمكن مراجعة المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير إلا اذا كانت القطاعات المزمع تعميرها المشار إليها في
المادة 19 أعلاه في طريق الاشباع أو إذا كان تطور الاوضاع

الحضرية لاتستجيب اساسا للاهداف المعيتة لهاء
يصادق على مراجعات وتعديلات المخطط الساري
‎٠‏ المفعول في نفس الاشكال المنصوص عليها للمصادقة على
المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير.

المادة 29 : تضيط حسب الحاجة إجراءات الاعداد
والموافقة على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير وكذا محتوى

المستتدات المتعلقة به عن طريق التنظيم

المادة 30 : يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس المعنية اثناء إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير كل اجراء ضروري لحسن الانجاز المستقبلي لهذا المخطط.

القسم الثالث
مخطط شغل الاراضي
المادة 31 : يحدد مخطط شغل الاراضي بالتفصيل. في
إطار توجيهات المخطط التوجيهي للتهيئة والتمي. حقوق
استخدام الاراضي والبناء.
. ولهذا فان مخطط شغل الاراضي :
- يحدد بصفة مفصلة بالنسبة القطاع أو الة القطاعات
أو المناطق المعنية الشكل الحضري. والتنظيم وحقوق البناء
واستعمال الاراضي.
المعبر عنها بالمتر المربع من الارضية المبنية خارج البناء أو بالمتر
- يضبط القواعد المتعلّقة بالمظهر الخارجي للبنايات.
- يحدد المساحة العمومية والمساحات الخضراء
والمواقع المخصصة للمنشآت العمومية والمنشآت ذات
- يحدد الارتفاقات؛
- يحدد الاحياء والشوارع والنصب التذكارية
والمواقع والمناطق الواجب حمايتها وتجديدها وإصلاحهاء
- يعين مواقم الاراضي الفلاحية الواجب وقايتها
وحمايتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

15 جمادى الأولى عام 1411 ه

المادة 32 : يتكون مخطط شغل الاراضي من نظام

المادة 33 : لاتخضع القواعد والارتفاقات المحددة
بموجب مخطط شفل الاراضي لاي ترخيص بالتعديل إلا ما
يتعلق بالتكييفات الطفيفة التي تفرضها طبيعة الأرض؛ أو
شكل قطع الاراضي أو طابع البنايات المجاورة. "

المادة 34 : يجب ان تغطي كل بلدية أو جزء منها
بيمخطط شغل الاراضيء يحضر مشروعه بمبادرة من رئيس
المجلس الشعبي البلدي وتحت مسؤوليته.

المادة 35 :تتم الموافقة على مشروع مخطط شغل
الاراضي بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي أو المجالس
الشعبية البلدية في حالة ما إذا كان مخطط شغل الاراضي
يغطي بلديتين او عدة بلديات.

المادة 36 : يطرح مشروع مخطط شغل الاراضي
الموافق عليه لتحقيق عمومي من طرف رئيس المجلس الشعبي

| البلدي أو رؤساء المجالس الشعبية البلدية خلال مدة ستين
1( 60 ) يوماء

يعدل مخطط شغل الاراغي بعد التحقيق العمومي
ليأخذ في الحسبان عند الاقتضاء خلاصات التحقيق العمومى
ثم يصادق عليه عن طريق مداولة المجلس الشعبي البلدي أو
المجالس الشعبية البلدية. ا

يوضع مخطط شفل الاراضي المصادق عليه تحت
تصرف الجمهور ويصبح فاقد المفعول بعد ستين ( 60 ) يوما
من وضعه تحت تصرفه.

المادة 37 : لايمكن مراجعة مخطط شغفل الاراضي إلا
بالشروط التالية : :
قٍِ التقدير الاولي.
- إذا كان الاطار المبني الموجود قي حالة خراب أو في

خالة . من القدم تدعو إلى تجديده. ا

- إذا كان الاطار المبني قد تعرض لتدهورات ناتجة
عن ظواهر طبيعية.
المصادقة عليه, اغلبية ملاك البنايات البالغين على الاقل
نصف حقوق البناء التي يحددها مخطط شفل الاراضي
الساري" المفعول.
5 جمادى الأولى عام 1411ه

-.إذا استدعت ذلك حاجة إنشاء مشروع ذي مصلحة
وطنية يصادق على مراجعات المخطط الساري المفعول في نفس
الظروف والاشكال المنصوص عليها لاعداد مخطط شغل
الاراضي.

المادة 38 : تضبط عند الاقتضاء إجراءات. الاعداد
والموافقة على مخططات شغل الأراضي وكذلك محتوى
المستتدات المتعلقة بها عن طريق التنظيم.

القسم الرابع
قوام الاراضي المعمرة والقابلة للتعمير
المادة 39 : يتمثل قوام الاراضي المعمرة والقابلة

للتعمير كما تحددها أدوات التهيئة. والتعميرء من الاراضي | ثلا
التي يقتضيها التشريع حسب طبيعتها القانونية.

المادة 40 : يمكن البلدية. في إطار تطبيق أدوات
التهيئة والتعمير» أن تكون محفظة عقارية قصد إشباع
حاجاتها للاراضي من أجل البناء. ً

يخضع تسيير هذه المحفظة العقارية للاحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

المادة 41 : تتكون المحفظة العقارية البلدية من :

- الاراضي التي تملكها البلدية
-ِ لاراضي المقتناة في السوق العقارية.

طبقاً للتشريع العمول به

: المادة 42 : تعد البلدية. من. أجل إنجاز برامجها
الاستثمارية المنصوص عليها في المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير ومخطط شغل الأراضي. برنامجا لاقتناء الأراضي

منسجما مع مخططات التتمية البلدية والولائية والؤطنية.
الفصل الرابع
احكام. خاصة تطبق على بعض الاجزاء من التراب
الوطني

المادة 43 : يخضع الساحل والاقاليم التي تتوفر على
مميزات طبيعية أو ثقافية أو تاريخية بارزة وكذلك الاراضي
الفلاحية ذات المردود الفلاحي العالي أو الجيد للأحكام
الخاصة أدناه.

الجريدة الرسمتة للجمهورية الجزائرية / العدد 52 1657
إلقسم الأول
الساحل

المادة 4 : يضم الساحل بالنظز إلى هذا القانون
كافة الجزر والجزيرات وكذلك شريطا من الأرض عرضه
الادنى ثمانمئة ( 800 ) متر على طول البحر ويشمل :

- كافة الأراضي ومنحدرات. التلال والجبال. المرئية من
البحر والتي لاتكون مفصولة من الشاطىء يسهل ساحلي.

- السهول الساحلية التي يقل عرضها عن ثلاثة
(3) كيلومترات.

- كامل الغابات التي يوجد جزء منها بالسااخل كما هو
محدد أعلاة.

- كامل “ المناطق الرطبة ” وشواطئها على عرض

ثلاثمئة ثمئة ( 300 ) متر يمجرد ما يكون جزء من هذه المناطق

على الساحل كما هق محدد أعلاه.

المادة 45 : يجب : ان يحافظ التوسع العمراني
بالساحل على الساحات. وان يبرز قيمة المواقع والمناظر

والبيئات اللازمة للتوازنات البيولوجية. ويجب أن يتم هذاء

طبقا لأحكام شغل الاراضي.

يمنع كل بناء على قطعة أرض تقع على شريط من منطقة
عرضه 100 متر ابتداء من الشاطىء. وتقاس هذه المسافة"
افقيا من نقطة اعلى المياه.

غير أنه يمكن الترخيص بالبناءات أو النشاطات التى
تتطلب الجوار المباشر للمياه. ‎١‏ ِ

يحدد التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.
القسم الثاني

الأقاليم ذات الميزة الطبيعية والثقافية البارزة

المادة 46 : تحدد وتصنف الأقاليم التي تتوة فر إما على
مجموعة من المميزات الطبيعية الخلابة والتاريخية والثقافية
وإما على مميزات ناجمة عن موقعها الجغرافي والمناخي
والجيولوجي مثل المياه المعدنية أو الاستحمامية. طبقا
للاحكام اللشريعية التي تطيق عليها.

‎٠‏ المادة 47 : تضبط النصوص التشريعية والتنظيمية
الالتزامات الخاصة التي تطبق على المناطق المشار إليها في
المادة اعلاه؛ في مجال استخدام الاراضي وتسييرها لاسيما
فيما يخص البناء والموقع والخدمة واقامة البنايات والهندسة.
وطريقة التسييج وتهيئة محيط التراث الطبيعي والثقافي
والتاريخي وحمايته وتنميته. ‎٠‏
القسم الثالثم
الاراضي الفلاحية ذات المردود الفلاحي العالي أو الجيد

المادة 48 : تنحصر حقوق البناء بالاراضي ذات
المردود: الفلاحي العالي أو الجيد كما يحددها التشريع
الساري المفعول في البناءات الضرورية الحيوية الاستغلالات
الفلاحية والبناءات ذات المنفعة العمومية. ويجب عليها في

جميع الأحوال أن تندرج في مخطط شغل الاراضي.

المادة 49 : يمكن في حالة غياب مخطط شغل الاراضي
المصادق عليه. وذلك بعد استشارة الوزارة المكلفة بالفلاحة
الترخيص .ب : ا

ل البنايات والمنشآت , اللازمة للري والاستغلال
الفلاحي. 0

-- البنايات والمنشآت ذات المصلحة الوطنية أو اللازمة
للتجهيزات الجماعية.
-- التعديلات في البنايات الموجودة

يحذد التنظيم شروط وكيفيات تطبيق احكام هذه المادة. |

الفصل الخامس
رخصة التجزئة - رخصة البناء - رخصة الهدم
القسم الأول ‎١‏
‏أحكام عامة
المادة 50 : حق البناء مرتبط بملكية الارض ويمارس
مع الاحترام الصارم للأحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة
باستعمال الارض. ‎١‏
‏ويخضع لرخصة البناء او التجزئة او الهدم.
المادة 51 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
معنى, قبل الشروع في الدراسات؛ أن يطلب شهادة للتعمير
تعين حقوقه في البناء والارتفاقات التي تخضع لها الارض
'المعنية.
يحدد التنظيم شروط وكيفيات تسليم شهادة التعمير.
القسم الثاني
رخصة اليناء
المادة 52 : تشترط رخصة البناء من أجل تشييد
البنايات الجديدة مهما كان استعمالها ولتمديد البنايات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

الموجّودة ولتغيير البناء الذي يمس الحيطان الضخمة منه او
الواجهات المفضية على الساحة العمومية؛, ولانجاز جدار
صلب للتدعيم أو التسييج.

تحضر رخصة البناء وتسلم في الاشكال وبالشروط
والآجال التي يحددها التنظيم.

المادة 53 : لاتخضع لرخصة البناء البنايات التي
المشروع على توافقها مع الأحكام التشريعية والتنظيمية في
مجال التعمير والبناء.

المادة 54 : يحدد التنظيم القواعد للبناء المطبقة على
العمارات السكنية, وتدابير الصيانة الرامية إلى تأمين احترام .
القواعد الامنية. وأيضا كيفيات تبرير تنفيذ واجب الصيانة.
كما يحدد التنظيم قواعد بناء وتهيئة المحلات, ومعايير
التجهيز والتسيير ومراقبة أجهزة التهوية والتسخين.

لرخص البناء من قبل مهندس معماري معتمد؛ ويجب ان
تعرف بموقع البنايات وتكوينها وتنظيمها وحجمها ومظهر
واجهاتها وكذا اختيار المواد والالوان مع تشجيع الهندسة
غير ان اللجوء إلى المهندس المعماري ليس ملزما
بالنسية لمشاريع البناء القليل الاهمية الذي يحدد التنظيم
لايكون موجودا بالمناطق المشار إليها في المادة 46 أعلاه.
يحدد التنظيم تطبيق أحكام هذه المادة.
المجلس. الشعبي البلدي بانهاء: البناء لتسلم له شهادة المطابقة.
القسم الثالث
رخصة التجزثة
المادة 57 : تشترط رخصة التجزئة لكل عملية تقسيم
لاثنين أو عدة قطع من ملكية عقارية واحدة أو عدة ملكيات مهما
كان موقعها. ..
تحضر رخصة التجزئة وتسلم في الاشكال وبالشروط
والآجال التي يحددها التنظيم-
5 جمادى الأولى عام 1411ه

المادة 58 : في تدعيمه لطلب رخضة التجزئة يقدم
طالب التقسيم ملفا يتضمن دفتر شروظ يحدد الأشغال
المحتملة للتجهيز وبناء الطرق السالكة التي يتعهد المالك أو
الملاك بانجازها في آجال محددة,؛ وكذلك شروط التنازل عن
الداع الارضية والمواء اصفات التعميرية و بالهندسة المعماري ية

المادة 59 : تسلم لمالك عقار مبنيّ وبطلب منه؛ شهادة
تقسيم عندما يزمع تقسيمه إلى قسمين أو غدة اقسام.
الاتصلح. هذه الشهادة شهادة للتعمير.
| تحضر شهادة التقسيم وتسلم في الاشكال وبالشروط
والآجال التي يحددها التنظيم.

القسم الرابع -
رخصة الهدم

المادة 60 : يخضع كل هدم كلي أو جزئي للبتاء
. لرخصة الهدم في المناطق المشار إليها في المادة 46 أعلاه. أو
كلما اقتضت ذلك الشروط التقنية والأمنية.
والآجال التي يحددها التنظيم. *

القسم الخامس
الاجراءات المختلفة

المادة 61 : يودع طلب رخصة التجزئة أو البناء أو
الهدم بمقر المجلس الشعبي البلدي المعني.

المادة 62 : لايمكن رفض طلب«رخصة البناء أو التجزئة

وفي حالة الرفض أو التحفظ يبلغ المعني بالقرار الذي
اتخذته السلطة المختصة على إن يكون معللاً قانونا.

المادة 63 : يمكن طالب رخصة البناء أو التجزئة أو
الهدم غير المقتنع برفض طلبه أن يقدم طعنا سلميا أو يرفع
القضية أمام الجهة القضائية المختصة في حالة سكوت
السلطة السلمية أو رفضها له.

المادة 64 : يمكن أن يكون طلب رخصة التجزثة او
البناء محل تأجيل يفصل فيه خلال سنة على الاكثر من قبل
السلطة المكلفة بتسليم رخصة التجزئة او رخصة البناء
عندما تكون اداة التهيئة والتعمير في" حالة الاعداد.

الجريدة اليسمية للجمهورية الجزاترية / العدد 52

2 1 -

1659

المادتين 66 و67 ادناه. تسلم رخصة التجزئة أو رخصة
البناء من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي.

- بصفته ممثلا للبلدية بالنسبة لجميع الاقتطاعات أو
البناءات في قطاع. يغطيه مخطط شغل الأراضي ويواقيٍ رئيس
المجلس الشعبي البلدي في هذه الحالة الوالي بنسخة من
الرخصة.

- ممثلا للدولة في حالة غياب مخطط شغل الأراضي
بعد الاطلاع على الراي الموافق للوالي.

الملدة 66 : تسلم رخصة التجزئة أو رخصة البناء من

قبل "الوالي في حالة :
_ البنايات والمنشآت المنجزة لحساب الدولة والولاية
- منشآت الانتاج النقل وتوزيع وتخزين الطاقة

وكذلك المواد الاستراتيجية.

- اقتطاعات الأرض والبنايات الواقعة في المناطق
المشار اليها في المواد 44, 45, 46, 48 49 اعلاه التى
لايحكمها مخطط شغل الأراضي مصادق عليه.

المادة 67 : تسلم رخصة التجزئة أو البناء من قبل
الوزير المكلف بالتعمير بعد الاطلاع على دأي الوالي أو الولاة
المعنيين بالنسبة للمشاريع المهيكلة ذات المصلحة الوطنية أو
الجهوية. ا ‎١‏ ٍ

المادة 68 : تسلم رخصة الهدم من طرف رئيس
المجلس الشعبي البلدي.

المادةة 69 : لا يرخص بأي بناء أو هدم من شأنه أن

يمس بالتراث الطبيعي والتاريخي والثقافي أو يُشكل خطراء
إلا بعد استشارة وموافقة المصالح المختصة في هذا المجال

| وفقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول.

يحدد التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

الفصل السادس
التسييج

المادة 70 : تخضع إقامة سياج في المناطق المشار
إليها في المواد 44, 46, 48, 49 لرخصة بالأشغال يسلمهاً ‏
رئيس المجلس الشعبي البلدي.
حل

غير أن الأسيجة الغابية أو الزراعية لاتخضع لهذا

المادة 71 : يمكن لاقامة سياج أن يكون موضوع
مواصفات خاصة تتعلق بطبيعته وارتفاعه ومظهره الخارجي»
صادرة عن السلطة المؤهلة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملدة 72 : في حالة إجراء أشغال البناء أو الهدم على حافة
الطرق وممرات الراجلين والارصفة ومساحات توقف السيارات
ومساخات اللعب والمساحات العمومية المجهزة أولاء لا بد من
انجاز حاجز فاصل مادي ومرثي ليلا ونهارا ما بين هذه المساحاث
ومكان الاشغال.
يجب أن يكون هذا الحاجز مصانا باستمرار.

الفصل السابع
العقوبات

القسم الأول
المراقية

المادة 73 : يمكن الوالي ورئيس المجلس الشعبي البلدي
وكذلك الاعوان المحلفين المفوضين في كل وقت زيارة البنايات
الجاري تشييدها وإجراء التحقيقات التي يعتبرونها مفيدة وطلب
إبلاغهم في كل وقت بالمستندات التقنية المتعلقة بالبناء.

المادة 74 : يمكن كل جمعية تشكلت بصفة قانونية
تنوي بموجب قانونها الأساسي ان تعمل من اجل تهيئة إطار
الحياة وحماية المحيط ان تطالب بالحقوق المعترف بها لطرف
مدني فيما يتعلق بالمخالفات لأحكام التشريع الساري المفعول
في مجال التهيئة والتعمير.

المادة 75 : يتم عند انتهاءء أشغال البناء إثبات
مطابقة الاشغال مع رخصة البناء بشهادة مطابقة تسلم
حسب الحالة من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي أو من

قبل الوالي.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم.
القسم الثاني |
المخالفات

المادة 76 : في حالة انجاز أشغال بناء تنتهك بصفة
خطيرة الاحكام القانونية والتنظيمية السارية المفعول في هذا
المجال. يمكن السلطة الادارية أن ترفع دعوى أمام القاضي
المختص من أجل الامر بوقف الاشغال. طبقا لاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

القضاء الاستعجالي التي ينص عليها الامر 66 - 154
المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 المشار إليه اعلاه.

المادة 77 : يعاقب بغرامة تتراوح ما بين 3.000 دج
و300.000 دج عن تنفيذ أشغال أو استعمال أارض يتجاهل
الالتزامات التي يفرضها هذا القانون والتنظيمات المتخذة
لتطبيقه. أو الرخص النّّي تتسلم وفقا لاحكامها.

يمكن الحكم بالحبس لمدة شهر الى ستة أشهر في حالة
العودة إلى المخالفة ويمكن الحكم ايضا بالعقوبات المنصوص
عليها في الفقرتين السابقتين ضد مستعملي الاراضي أو المستفيدين
من الاشغال أو المهندسين المعماريين أو المقاولين أو الاشخاص
الآخرين المسؤولين على تتفيذ الاشغال المذكورة.

المادة 78 : تأمر الجهة القضائية المختصة في إطار
احكام المادتين 76 و77 اعلاه إما بمطابقة المواقع أو المنشآت مع
رخصة البناء. وإما بهدم الملنشآت أو إعادة تخصيص الاراضي

بقصد إعادة المواقع إلى ما كانت عليه من قبل.

الفصل الثامن
احكام خاصة وانتقالية
المادة 79 : يستمر تطبيق أدوات التهيئة والتعمير

المصادق عليها في اطار الاجراءات السابقة الى تاريخ صدور
هذا القانون عندما تكون أحكامها غير مخالفة لأحكام هذا القانون

على أن يعمل في جميع الحالات على توفيقها معها بالتدريج.

المادة 80 : تلغى كافة الاحكام القانونية والتنظيمية
المخالفة .لهذا القانون ولا سيما :

- القانون رقم 82 - 02 المؤرخ في 6 فبراير سنة
2 المتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئّة الأراضى للبناء.

- الأمر رقم 85 - 01 المؤرخ في 13 غشت سنة
5 الذي يحدد انتقاليا قواعد شغل الأراضي قصد

«وقايتها وحمايتها والمصادق عليه بموجب القانون رقم

08-5 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1985, مع مراعاة
احكام المادة 79 المذكورة اعلاه. '

المادة 81 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق

الشاذلي بن جديد
5 جمادى الأولى عام 1411ه

