حرز بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
أول ديسمير سنة 1990.
| © الشاذلي بن جديد
ر
مرسوم تنفيذي رقم 90 - 389 مؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمير سنة 1990
يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - و116 منه.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

1705

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المعدل والمتمم والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 120 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذى
يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 204 المؤرخ
قٍِ 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والذي يحدد صلاحيات وزير المناجم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يكلف وزير المناجم والصناعة في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق غليه وفقا
لاحكام الدستورء باعداد استراتيجية وسياسة إستثمار
الموارد المنجمية والمحروقات والطاقة والاستراتيجيات
الصناعية وسياستهاء ويتابع تنفيذها ومراقبتها طبقا للقواني
والتنظيمات' المعمول بهاء ويقدم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس
الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الاشكال
والكيفيات والآجال المفررة.

المادة 2 : تمارس صلاحيات وزير المناجم والصناعة
في مجالات النشاط الآتية :0"

- البحث الجيولوجي والمنجمي والبحث عن المحروقات
والتنقيب عنهاء.

- إنتاج المحروقات واستخراج الثروات المعدنية
وتقويمها.
- معالجة المحروقات السائلة والغازية ومشتقاتها
وتحويلها ونقلها وتسويقها داخل البلاد وخارجهاء
‎٠‏ - إنتاج الطاقة. وتقلهاء ‏ ,

- الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والصيدلانية.
- الصناعات الصنعية والصناعات المختلفة.
- الصناعات الكهربائية والالكترونية.

- صناعات مواد البناءء
*- الصناعات الزراعية الغذائية.
- الصناعة الحرفية.1706

المادة 3: تتمثل المهام الاساسية لوزير . المناجم
والصناعة. في إطار التشريع والتنظيم ولاسيما القوانين
المتعلقة بالانشطة النوعية والاهداف التى تحددها الحكومة؛
في إعداد ما يأآتى واقتراحه وتنفيذه :

- استراتيجيات استثمار الموارد الطبيعية والانشطة
التابعة للقطاع وسياستها. ‎١‏

التدابير المختلفة الاشكال قصد ضمان الانتظام
الاقتصادي للانشطة.

- القوانين والتنظيمات آلمتعلقة بنظام التدخل في
البحث عن المعادن والمحروقات والتنقيب عنها وانتاجها
واستخراجها وشروط ذلك.

- المعابير والتنظيمات التى تخص. انشطة القطاع
ومراقبة نوعية المنتجات والخدمات,

- النصوص ‏ التنظيمية المتعلقة بحماية
المنجمية والمحروقات الصناعية والبيئة وبحفظهاء

الاملاك

‎٠‏ التدابير المتعلقة بترقية الاعمال الصناعية.

‏والحرفية.

‏- التدابير التنسيقية للاعمال داخل القطاعات وفيما بينهاء

‏- أعمال التعاون الثنائي والجهوي والمتعدد الاطراف.
: وكذلك العلاقات مع ا لمنظمات ‎١‏ لملتخصصة.؛

‏- التدابير والاعمال المتعلقة بالتخطيط على الامدين
المتوسط والطويل؛ ونظام الاعلام,. وانظمة مراقبة أنشطة
القطاع وأجراءاتها.

‏المادة. 4: يقوم وزير المناجم والصناعة. في مجال
الاشتراتيجيات الصناعية واستثمار الموارد الطبيعية
وسياستها بما يأتي : -
- يبادر بكل دراسة مستقبلية تتعلق بتطور
الاحتياطات الوطنية المنجمية والمحروقاتية وتجنيدها. وكذلك

‏كل دراسة تتعلق بالتقنيات وتقنولوجيات الشعب أو الفروع
الصناعية ويقوم بانجاز تلك الدراسات.

‏' - يساهم ويشارك في الدراسات المتعلقة. بالتهيئة

‏العمرانية وبالدمج الاقتصادي والتكاملات الصناعية الوطنية

‏والجهوية والدولية.؛

‏الجريذة. الرشمعة للجمهورية الجزاترمية ف العدد: 05

‏5 جمادى الأولى عام 1411 هد

‏يشارك ضمن إطار عملية. التخطيط الوطنية في
اشغال التخطيط الخاصة بمختلف الفروع التابعة
للقطاع وتنسيقهاء ويقترح العناصر الضرورية لاعداد خطط
تنمية الموارد الطبيعية والفروع الصناعية. |

‏حا ا

‏ا

‏يعد تنفيذ استراتيجيات تنمية الانشطة التابعة
للقطاع وسياستها ويقترحها ويراقبهاء

‏يشارك في أعمال مراقبة نتائ الانشطة وتقويمها في
إطار المخططات الوطنية.,

‏- يشارك في دراسة تدابير الانتظام الاقتصادي وف
تحديدها .على نحو يكفل م يأتي :

‏* ترقية الاعمال التابعة للقطاع وتطويرهاء

‏* دعم العمليات .الاقتضادية في إنجاز المخططات
الوطنية, لاسيما في مجال نظام الاسعار والجباية وتخفيض
الموارد الخارجية والقروض

‏* توجيه المبادلات الخارجية وتشجيعها لترويج
الصادرات؛

‏* تقويم الآثار المترتبة على تدابير الانتظام المقررة.
واقتراح التصحيحات اللازمة.

‏* القيام مع المتعاملين الاقتصاديين بتحديد شروط
تخصيص الموارد ذات الصلة بالتكفل بالتبعات التى تفرضها
الدولة في إطار آعمال المرقق العام أو الاهداف الاستراتيجية
في المجال الصناعي وكيفيات ذلك.

‏المادة 5 ' يقوم وزير المناجم والصناعة .في مجال
التقييس والتنظيم والمزاقبة بما يأتي :

‏الادوات

‏> يقترح . ويضم المؤسساتية والقانونية.
الرامية إلى ترقية آ عمال التقييس وينسق تنفيذهاء

‏- يعد السياسة الخاصة بمجال الملكية الصناعية
وينفذهاء

‏- يعد ويقترح قواعد التقييس التقني للاعمال لاسيما

‏في مجال البناء وسير المنشآت ومعايير نوعية المنتجاث.

‎/
5 جمادى الأولى عام 11ه.

- يضع القواعد العامة للامن الصناعي والمراقبة
التقنية, ل

- يعد ويقترح الاحكام القانونية والتنظيمية التي
تخص علم المقاييس والموازين القانونية ويراقب تنفيذهاء
ويسهر فضلا عن ذلك على تطوير الاعمال المتعلقة بالفحص
والمراقبة وتنظيمها.

- يسهر على تطبيق التنظيم في مجال الامن الصناعي
والمراقبة التقنية القانونية التي تخص صنع أجهزة الضغط
التي تعمل بالبخار وبالغاز واستغلالهاء ونقل المواد الخطرة
وتخزين المتفجرات واستعمالها. والفحوص التقنية
المخمتصة لوسائل النقل المشترك والبضائع.؛

- يتولى. المراقبة الادارية والتقنية للمناجم والمقالع
وكذلك مراقبة البحث عن المناجم واستغلالها.

المادة 6 يقوم ويد التاجم والصنناعة في مجال تنمية

- يشهر على تتظيم الميدان المنجمي والمحروقات
وادارته لضمان أحسن تنسيق للمتعاملين في البحث والتنقيب
تحددها الحكومة. :

- يعد ويقترح برامج استثمار المحروقات والمعادن
ويراقب تنفيذها..

تنسيق الطاقة وتسويق منتجاتها بما يأتي :

- يعد السياسات المتعلقة بانتاج الطاقة الكهربائية
والمتتجاث النفطية والغازية ونقلها وتوزيعها وينسقهاء

-- يحدد سياسات التسويق الخارجي_ للمحروقات
للاهداف ل تحددها الحكومة لتوفير الاحتياجات الوطنية
والتصديرية؛

- ييادر ٍ هذا الاطان. سواء للسوق الداخلية ا
بالتدابير ذات الطابع التنظيمي _ لاسيما قِ مجال نظام
الاسعار والجباية. ٍْ

- يبادر بأعمال ترويج استعمال الطاقة وترشيده
ويشجعهًا وينظمهاء. ويسهر على اتساقها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 .

و

الملدة 8 : يقوم وزير المناجم والصناعة في مجال ترقية
الاعمال الصناعية والحرفية بما يأتي :

- يعد الادوات التنظيمية اللازمة لحسن سير المهام
التي يضطلع بها ويتولى إقامتهاء .

-- يدعم ويشجع جميع الاعمال والبرامج الرامية إلى
تعزيز التحكم في تقنولوجيات البحث وانشطة الدراسات
الهندسية؛

- يبادر ببرامج التكامل الوطني لاسيما البرامج التي
تساعد على تطوير مجموعات صناعية. والصناعة التكاملية
الوطنية والصناعات الصغيرة والمتوسطة والاعمال الحرفية
ويدعمهاء: 7

- يدعم 'ويشجع البرامج الخصصة لضمان ترقية
الانتاج الوطني وتنميته,

- ينشط ‎١‏ ويشجع تقية المبادلات والتعاون لي
الصعيدين + الجهوي و والدول

- يشجع إقامة الادوات المؤسساتية والقانونية
الرامية إلى تطوير التشاور بين الشركاء الاجتماعيين في
القطاع وترقيته ويساعد على تحقيق ذلك

- يساعد على تحقيق التشاور داخل القطاعات وفيما

- يشازك في اعمال الهيئات الاقليمية والدولية ذات

المادة 9 : يتولى وزير المناجم والصناعة ما يآتي :

- إجراء تقييم دوري للانشضطة التابعة لمجال
اختصاصه.؛

زب" ا لقان فضلا عن ذلك بالرقابة التابعة لصلاحياته

- وضع الاهداف والاستراتيجيات والتنظيم وتحديد
وسائل اعمال التقييم والرقابة هذه بالاتساق مع المنظومات
الوطنية للتقييم والمراقبة؛

اختصاصه.
1

1708

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

يسطر أهدافه وتنظيمه ويحدد وسائله بالاتساق مع | مرِسُوم تنفيذى رقم 90 - 390 مؤرخ في 14 جمادى

المنظومة الوطنية للاعلام.

المفاوضات الدولية الثنائية أو المتعددة الاطراف المرتبطة
بالانشطة التابعة لميدان اختصاصه ويساعد السلطات
المختصة في ذلك.

- يضمن بالتشاور مع السلطات المختصنة التمثيل في
الهيئات الدولية التي تعالج القضايا المتعلقة بصلاحياته.

- يقوم باية مهمة أاخرى ذات طابع دولي تسندها إليه
السلطة المختصة؛

- يسهر على تطبيق المعاهمدات والاتفاقيات الدولية
ويضمن تنفيذ الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها
وتخص وزارته.

المادة 2: يضمن وزير المناجم والصناعة حسن سير

الهياكل المركزية وغير المركزية والمؤسسات العمومية
الموضوعة ‏ تحت وصايته.
: المادة 13: يساهم وزير المناجم والصناعة في ترقية
الموارد البشرية المؤهلة اللازمة لانشطة القطاع وتنظيمها
وتطويرها.

- يبادر بتنفيذ نشاط الدولة في هذا الصدد ويقترح
ذلك ويشارك فيه

- يشارك في وضع القواعد القانونية الاساسية التي
تطبق على موظفي القطاع؛

- يقدر احتياجات الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ كل التدابير الملائمة للوفاء بها في اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 14 :
ولاسيما المرسومان رقم 90 - 120 المؤرخ في 30 ابريل
سنة 1990 ورقم 90 - 204 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0. المذكوران اعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

خرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1411 الموافق

مولود حمروش

تلغى الأحكام المخالفة لهذاالمرسوم |

الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم
والصناعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه-
قِ 9 صفر را عام 1410 الموافق و سبتمبر سنة 1189
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 121 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ .
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 90 - 205 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم؛

1
- وبمقتخى ألمرسوم التنفيذى رقم 90 - 387 المؤرخ

في 14 جمادى الأول عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 والمتضمن صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

يرسم ما يلي :

المادة ' الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
المناجم والصناعة. تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

الديوان ويتكون من :

# مدير للديوان يساعده مديران للدراسات,

« رئيس للديوان ْم
* مكلفين بالدراسات والتلخيص ‏ وعددهم ثمانية
(8)- م

* ملحقين بالديوان وعددهم سبعة (7).
: .سسونننن....[ؤوسوسر دس ,سسيوس سس سس ”| للسبسمووس سس ر«-و-ته:

25 جماذى الأولى عام 1411 هل الجريدة الرسمية للتجمهورية الجزائرية / العدد 54" | 1709
الهياكل الآتية : | ب- المديرية الفرعية لمر اقبة انماط التدخل.

1- المديرية العامة للتنسيق والتلخيص

2 - قسم المحروقات 2 --

3- قسم الطاقة
4- قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء ‎٠‏
‏5 - قسم الصناعات الاساسية.

6 - قسم الصناعات المصنعية والتحويلية

7 - مديرية الادارة العامة

8 - مديرية التقييس والحماية الصناعية

9 - مديرية الصناعة الحرفية.

الملدة 2 : تتكون المديرية العامة للتنسيق والتلخيص
مما يأتي :

1- مديرية الاستكشاف الصناعي وتضم : 2-

‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات والبحث"

‏_ ب - المديرية الفرعية للاستراتيجيات الصناعية.
والخطط ا

‏ج - المديرية الفرعية للمتابعة والتقييمات

‏د - المديرية الفرعية للتكوين.
- مديرية التنظيم وتضم :

‎-3

‏ج - المديرية الفرعية للحفاظ على المحروقات.
مديرية تحويل المحروقات وتضم :

‏1 - المديرية الفرعية للدراسات الصناعية؛

‏ب - المديرية الفرعية لمتابعة تثمين المحروقات
ج - المديرية الفرعية للتنظيم.

‏المادة 4 : يتكون قسم الطاقة مما يأتي :

‏1 - مديرية السياسة الطاقية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتنبؤ

‏ب - المديرية الفرعية للسياسات الطاقية

‏ج - المديرية الفرعية للاستراتيجيات التجارية.
مديرية الكهرباء وتضم :

‎١‏ - المديرية الفرعية للتنمية

‏ب - المديرية الفرعية للمقاييس والاستغلال
مديرية توزيع المنتجات النفطية والغازية وتضم :

‎١٠‏ - المديرية الفرعية للاستغلال والخدمة العمومية

‏ب - المديرية الفرعية للتنظيم.

‎: ‏المديرية الفرعية للتنظيم العام البناء مما يأتي‎ -١

‏ب - المديرية الفرعية لتنظيم الطاقة والمناجم
ج - المديرية الفرعية لدراسة المتازعات.
3 - مديرية الضبط وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لتسعير المنتجات. الصناعية
ب - المديرية الفرعية لأنماط التمويل الصناعية. ‎٠‏
‏4- مديرية التعاون الصناعي وتضم :
‎-١1 0‏ المديرية الفرعية للتعاون
ب < المديرية الفزعية للصادرات الصناعية.

‎2

‎: ‏المادة 3 : يتكون قسم المحروقات مما يأتي‎ ٠
: ‏مديرية تنمية المحروقات والحفاظ عليها وتضم‎ -1
‏المديرية الفرعية لاملاك المحروقات.‎ -١

‎-3

‏1- مديرية الانشطة المنجمية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفزعية للخطط والبرامج
ب - المديرية الفرعية للتحويل

‏ج - المديرية الفرعية للتنظيم.

‏مديرية الجيوللوجيا وتضم

‎١٠‏ - المديرية الفرعية للبحث

‏ب - المديرية الفرعية للاملاك المنجمية.
مديرية الصناعات الانشائية وتضم :
‎١‏ - المديرية الفرعية لمنتجات المقالع.

‏.ب - المديرية الفرعية لمواد البناء

‏ج - المديرية الفرعية للزجاج والخزف.
1710

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

المادة 6 : يتكون قسم الصناعات الاساسية مما يأتي :
1 - مديرية صناعة الحديد والتعدين وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لصناعة الحديد
ب - المديرية الفرعية للتعدين
2 - مديرية الكيمياء والاسمدة وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للكيمياء. :
ب - المديرية الفرعية للصيدلة.
ج - المديرية الفرعية للاسمدة ومنتجات
3 - مديرية التجهيزات الصناعية وثضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية. .
ب - المديرية الفرعية لمنتجات التجهيز.
ج - المديرية الفرعية للبناءات المعدنية.
المادة 7 : يتكون قسم الصناعات المصنعية
والتحويلية مما يأتي : ٍْ
- مديرية الصناعات الكهربائية والالكترونية وتضم :
1- المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية,
ب - المديرية الفرعية للصناعات الالكترونية,
ج - المديرية الفرعية للاعلام الآلي..
2 - مديرية الصناعات الزراعية والغذائية وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للانتاج الزراعي الغذائي
' ب - المديرية الفرعية للدراسات والهياكل الاساسية.

3 - مديرية الصناعات المصنعية والصناعات المختلفة

وتضم : :

‎-١‏ المديرية الفرعية للمنسوجات والجلود
' ب.- المديرية الفرعية لتحويل البلاستيك والمطاطء
ج - المديرية الفرعية للصناعة الصغيرة والمتوسطة؛
المادة 8 : تتكون مديرية الادارة العامة مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين.

‏2< المديرية الفرعية للميزانية

‏3 - المديرية الفرعية للمحاسبة

‏4- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏المادة 9 : تتكون مديرية التقييس والحماية الصناعية
مما يأتى :

‏1- المديرية الفرعية للتقييس والقياسة والملكية
الصناعية؛ :

‏2 - المديرية الفرعية للحماية الصناعية والمراقبة. ‏

‏المادة 10 : تتكون مديرية الصناعة الحرفية مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية للصناعة الحرفية الفنية
والتقليدية,

‏2 - المديرية الفرعية للمهن.

‏المادة 11 : يحدد وزير المناجم والصناعة تنظيم -
الادارة المركزية لوزارة المناجم والصناعة في مكاتب.

‏ويحدد عدد المكاتب أو المكلفين بالدراسات ب 2 إلى 4
في كل مديرية فرعية. :

‏المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة على أجهزة القطاع”
كل هيكل فيما يخصه الصلاحيات والمهام. المسندة إليها في
إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 13 : تحدد الاعداد اللازمة لسير هياكل الادارة
المركزية وأجهزتها في وزارة المناجم والصناعة بقرار مشترك
بين وزير المناجم والصناعة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
امكلفة بالوظيفة العمومية.

‏: المادة 14:.تصتف وظيفة المدير العام للتنسيق
والتلخيص ويدفع مرتبها حسب الشروط نقسها الملنصوص
عليها بالنسبة للمديرين العامين المذكورين في المادة
الأولى - 4 ) من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف الغليا في '
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العموفية.. '

‏المادة 15 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المرسومان رقم 90 - 121 المؤرخ في 30 أبريل :
سنة 1990 ورقم 90 - 205 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 المذكوران أعلاه.

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادئ الاولى عام 1411 الموافق

‏مولود حمروش
25 جمادى الأولى عام 1411ه”

