
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 5 لموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون الخارجية»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 0 اللوافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن_تعيين رئيس الحكومة. :

- وبمقتضشى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المعدل والمتمم والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

1777

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي السجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والذي يحددُ صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الشارجية الموضوعة, تحت سلطة الوزير الذي
يساعده الآمين العام والسفراء المستشارون. فضلا عن
ديوان الوزيرء على المديريات العامة والأقسام الآتية :

1- المديريات العامة :

- المديرية

الرسمية ' ء'

العامة ”للتشريفات والمستندات والوثائق

- المديرية العامة ”للعلاقات المتعددة الأطراف ".
العامة ”للبلدان العربية "؛

- المديرية الغامة ”لافريقيا ",

- المديرية العامة ”لاورويا ",

- المديرية العامة ”لامريكا ".

وأوقيانوسيا “©

العامة ”للشؤون القنصلية "

"للموارد ".

- المديرية العامة ”لآسيا
- المديرية العامة

- قسم “”المالية والمراقية “+

- قسم ”الاتصال والوثائق “؛

- قسم ”الدراسات الاستكشافية “؛

- قسم الشؤون القانونية ".

- قسم ”البريد والمواصلات السلكية واللاسكلية
وال يذ :"2 ‎٠‏

المادة 2 : يساعد الامين العام في ممارسة._مهامه
الامين العام المساعد "للادارة وتلحق به ما يلي :

- المديرية العامة ”للموارد ‎٠"‏118
- قسم ”المالية والمراقبة ‎١"‏
‏- قسم ”البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والشيفرة ".
المادة 3 : يتكون ديوان الوزير من :
- رئيس الديوان»
- مكلفين بالدراسات والتلخيض»
- ملحقين بالديوان.

المادة الاولى اعلاه حسب التي

المادة 5 : تتكون المديرية العامة للتشريفات
والمستندات والوثائق الرسمية. مما يلي :
1- مديرية الزيارات والمؤتمرات وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للزيارات الرسمية وامقابلات..
ب - المديرية الفرعية للمؤتمرات.
2 - مديرية الحصائات والامتيازات وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للحصانات والامتيازات.
ب - المديرية الفرعية للاحتفالات الرسمية.
ج - المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفر.
المادة 6 : تتكون المديرية العامة ”للعلاقات المتعددة
الاطر اف ”ممايآتي :
1- مديرية السياسة الدولية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية للأمم المتحدة وشؤون نزع

‏السلاح؛
‏- المديرية الفرعية للمؤتمرات الاقليمية.
ج - المديرية الفرعية للشؤون الانسانية.
2 - مديرية العلاقات الاقتصادية والثقافية وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية.
ب - المديرية الفرعية للشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية,

‎' 50 ‏الجريدة الرسمية للج , للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

‏4 جمادئ الأولى عام 1411 ها
المادة 7 : تتكون المديرية العامة "للبلدان
العربية “مما يآتي :
1- مديرية ”المغرب العربي “وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية.
ب - المديرية الفرعية لبتاء المغرب العربي.
2 - مديرية “المشرق والجامعة العربية "وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للمشرق.
ب - المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية.
المدة 8 : تتكون المديرية العامة “”لافريقيا “
ممايآتي :
1- مديرية العلاقات ”المتعددة الاطراف "وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لمنظمة الوحدة الافريقية.
ب - المديرية الفرعية للعلاقات الاقليمية الفرعية.

‏| 2 - مديرية العلاقات الثنائية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية لبلدان الساحل.

‏ب - المديرية الفرعية لافريقيا الغربية. والوسطى.

‏ج - المديرية الفرعية لافريقيا الشرقية والجنوبية.

‏المادة 9 : تتكون المديرية
يآتي : ٍ
1- مديرية أوروبا “المجموعة الاقتصادية “وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية لاورويا المتوسطة.

‏ب - المديرية الفرعية لاوروبا الشمالية.

‏'ج - المديرية الفرعية للجماعة الاوروبية ومؤسساتها.
2- مديرية اوروبا وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية لأوروبا الشمالية والوسطى.

‏ب - المديرية الفرعية لاورويا الشرقية.

‏ج - المديرية الفرعية لاوروبا الجنوبية.

‏المادة 10 : تتكون المديرية العامة لأمريكا مما يأتي ‎٠:‏

‏العامة ”لأورويا “مما

‏1 - مديرية ”امريكا الشمالية “وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للولايات المتحدة الامريكية.
4 جمادى الأولى عام 1411ه ..
ب - المديرية الفرعية لكندأ والمكسيك:
2 - مديرية "امريكا اللاتينية "وتضم : .
‎-١‏ المديرية الفرعية لامريكا الوسطى والكرايب:
ب - المديرية الفرعية لامريكا الجنوبية.
المادة 11 : تتكون المديرية العامة ”لاسيا
واوقيانوسيا "مماياتي ‎٠:‏
‏1- مديرية ”آسيا الغربية “وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لافغانستان وبنغلاديش وإيران
وباكستان. ‎١‏
‏ب - المديرية الفرعية لبوثان والهند وجزر المالديف
ونيبال وسيري لانكا. ا
2 - مديرية ” آسيا الشرقية واوقيانوسيا "وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للصين واليابان وكمبوديا

واللاووس ومنغوليا. واتحاد الميانمار والفيتنام وجمهورية
كوريا. والجمهورية. الشعبية الديمقراطية الكورية.

ب - المديرية الفرعية لاسترالياء وبروناي»
واندونيسياء وماليزياء وزيلاندا الجديدة. والفيلبينء
وسنغافورة. وتايلاندا وأوقيانوسيا.

المادة 12 : تتكون المديرية العامة “”للشؤون
القنصلية "مما يأتي :

1 - مديرية ”حماية المواطنين في الخارج "وتضم:
‎-١‏ المديرية الفرعية للاشخاص والمنازعات.

ب - المديرية الفرعية للحالة المدنية والرسوم

القنصلية.
ج - المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية..
2- مديريية "”التنقل واقامة الاجانب في
الجزائز “وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرغية للشؤون الاد.ريه والقضائية.
ب - المديرية الفرعية للتأشيرات والقضايا الجوية
والبحرية. :
ج - المديرية الفرعية للاتفاقيات والمعاهدات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

50

©1579
- المادة 13 : تتكون المديرية العامة ”للموارد “مما
ياتي : :
1- مديرية ”الموظفين “وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للتكوين وتحسين التاهيل
ب - المديرية الفرعية لتسيير الحياة المهنية.
ج - المديزية الفرعية للتقنين والمنازعات. .
د - المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية.

- مديرية ”الوسائل العامة "وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتموين.
ب - المديرية الفرعية للتسيير والصيانة.
ج - المديرية الفرعية للخدمة الداخلية.
3 - مديرية ”الإعلام الآلى والمناهج "وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للتحليل والتطبيقات.
ب - المديرية الفرعية للعتاد والوسائل المكتبية.
ج - المديرية الفرعية للتنظيم والاجراء.
د - المديرية الفرعية للمحفوظات.

‏المادة 14 : يتكون ‏ قسم “المالية والمراقبة “مما

‏يأتي :
1 - المديرية الفرعية ليزانية التسيي.
2 - المديرية الفرعية لميزانية التجهيز والصفقاتء
3 - المديرية الفرعية لتسيير المراكز الديبلوماسية
والقنصلية ومراقبتهاء

‏4- المديرية الفرعية للمنح الدراسية والتعاون

‏المادة 15: يلتكون قسم ”الاتصال
والوثائق “ممايأتي : :

‏1 - المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائط الاعلام
والجمعيات.

‏2 المديرية الفرعية للاعتمادات والاتفاقات,

‏3 - المديرية الفرعيةللتحليل والتلخيص.

‏4- المديرية الفرعية للوثائق والنشر.
1580

الجزيّدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 50

4 جمادى الأولى عام 1411:ه .

المهدة 16: يتكون قسم ”الدراسات | مرسوم تنفيذي رقم 90 - 361 مؤرخ في 22 ربيع الثاني

الاستكشافية "ممايآتي :

1 - المديرية الفرعية للتحليل السياسي, ‎٠‏

2 - المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية؛

3- المديرية القرعية للدراسات الاستكشافية
والتقييم.

الملدة
يأتي :

1 - المديرية الفرعية للاتفاقات الدولية,

2 - المديرية الفرعية للدراسات والتشريع.

المادة 18 : يتكون قسم ”البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والشيفرة "مما يأتي :

7 : يتكون قسم ”الشؤون القانونية "مما

1- المديرية الفرعية للبريد والحقيبة الديبلوماسية.

2 المديرية الفر: 3 عية للمواصلات السلكية
واللاسلكية,

3 - الديرية الفرعية للشيفرة.

المادة 19 : يحدد تنظيم الادارة المركزية في مكاتب
بقرار من وزير الشؤون الخارجية؛ ويكون عدد المكاتب من
مكتبين الى اربعة مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 20 : يحدد عدد المستخدمين الضروري لتسليير
هياكل الادارة المركزية واجهزتها والمصالح الخارجية التابعة
لوزارة الشؤون الخارجية بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 21 : تلغى احكام المرسوم رقم 85 - 203
المؤرخ في 6 غشت سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 2 ربيع الثانى عام 1411 الموافق
الشاذلي بن جديد

عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
احداث وظائف عليا لامين عام مساعد وسفراء
مستشارين بعنوان الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الحكومة. .
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

في 20 شوال عام 1410 لموافق 5 مايو سنة اي
المصنفة ' . 'وظائف عليا ّ“'

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -,226 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة

وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة. بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-60 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 359-60 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجيةء
4 جمادى الأولى عام 1411ه

يرسم ما بلي :

. المادة الاولى : تخدث بعنوان الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية؛ وظائف عليا لامين عام مساعد وسفراء مستشارين.

المادة 2 : يساعد الامين العام المساعد الامين العام
فيما يخص الشؤون الادارية.

ويعين بمرسوم رئاسي حسب الشروط المنصوص عليها
في المررسوم رقم 90 - 226 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
المذكور اعلاه.

المادة 3 : يكلف السفراء المستشارون بأعمال
ديبلوماسية نوعية يمكن ان يسندها اليهم وزير الشؤون
الخارجية في اطار مهمة التمثيل والتفاوض الآيلة إليه.

المادة 4 : يكون عدد السفراء المستشارين في حده
الاقصى عشرة ( 10 ) مناصب يعينون من بين الوزراء
المفوضين الذين سبق لهم أن مارسوا وظائف سفراء.

المادة 5 : تصنف الوظائف العليا للامين العام
المساعد والسفراء المستشارين والمديرين العامين وتمنح
مرتباتهم حسب الشروط نفسها المنصوص عليها بالنسبة إلى
المديرين العامين المذكورين في المادة الاولى الفقرة 4 من
المريسوم التنفيذي رقم 0 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة
060 المذكور اعلاه.

المادة 6 : يكون التعيين في وظائف آمين عام مساعد
وسفراء مستشارين ومديرين عامين بمرسوم رئاسي حسب
الشروط والاشكال والاجراءات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول: به.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سئة 1990.

مولود حمروش

