مولود حمروش

تلغى الأحكام المخالفة لهذاالمرسوم |

الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم
والصناعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه-
قِ 9 صفر را عام 1410 الموافق و سبتمبر سنة 1189
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 121 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الصناعة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ .
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 90 - 205 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم؛

1
- وبمقتخى ألمرسوم التنفيذى رقم 90 - 387 المؤرخ

في 14 جمادى الأول عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 والمتضمن صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

يرسم ما يلي :

المادة ' الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة
المناجم والصناعة. تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

الديوان ويتكون من :

# مدير للديوان يساعده مديران للدراسات,

« رئيس للديوان ْم
* مكلفين بالدراسات والتلخيص ‏ وعددهم ثمانية
(8)- م

* ملحقين بالديوان وعددهم سبعة (7).: .سسونننن....[ؤوسوسر دس ,سسيوس سس سس ”| للسبسمووس سس ر«-و-ته:

25 جماذى الأولى عام 1411 هل الجريدة الرسمية للتجمهورية الجزائرية / العدد 54" | 1709
الهياكل الآتية : | ب- المديرية الفرعية لمر اقبة انماط التدخل.

1- المديرية العامة للتنسيق والتلخيص

2 - قسم المحروقات 2 --

3- قسم الطاقة
4- قسم المناجم والجيولوجيا وصناعات البناء ‎٠‏
‏5 - قسم الصناعات الاساسية.

6 - قسم الصناعات المصنعية والتحويلية

7 - مديرية الادارة العامة

8 - مديرية التقييس والحماية الصناعية

9 - مديرية الصناعة الحرفية.

الملدة 2 : تتكون المديرية العامة للتنسيق والتلخيص
مما يأتي :

1- مديرية الاستكشاف الصناعي وتضم : 2-

‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات والبحث"

‏_ ب - المديرية الفرعية للاستراتيجيات الصناعية.
والخطط ا

‏ج - المديرية الفرعية للمتابعة والتقييمات

‏د - المديرية الفرعية للتكوين.
- مديرية التنظيم وتضم :

‎-3

‏ج - المديرية الفرعية للحفاظ على المحروقات.
مديرية تحويل المحروقات وتضم :

‏1 - المديرية الفرعية للدراسات الصناعية؛

‏ب - المديرية الفرعية لمتابعة تثمين المحروقات
ج - المديرية الفرعية للتنظيم.

‏المادة 4 : يتكون قسم الطاقة مما يأتي :

‏1 - مديرية السياسة الطاقية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتنبؤ

‏ب - المديرية الفرعية للسياسات الطاقية

‏ج - المديرية الفرعية للاستراتيجيات التجارية.
مديرية الكهرباء وتضم :

‎١‏ - المديرية الفرعية للتنمية

‏ب - المديرية الفرعية للمقاييس والاستغلال
مديرية توزيع المنتجات النفطية والغازية وتضم :

‎١٠‏ - المديرية الفرعية للاستغلال والخدمة العمومية

‏ب - المديرية الفرعية للتنظيم.

‎: ‏المديرية الفرعية للتنظيم العام البناء مما يأتي‎ -١

‏ب - المديرية الفرعية لتنظيم الطاقة والمناجم
ج - المديرية الفرعية لدراسة المتازعات.
3 - مديرية الضبط وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لتسعير المنتجات. الصناعية
ب - المديرية الفرعية لأنماط التمويل الصناعية. ‎٠‏
‏4- مديرية التعاون الصناعي وتضم :
‎-١1 0‏ المديرية الفرعية للتعاون
ب < المديرية الفزعية للصادرات الصناعية.

‎2

‎: ‏المادة 3 : يتكون قسم المحروقات مما يأتي‎ ٠
: ‏مديرية تنمية المحروقات والحفاظ عليها وتضم‎ -1
‏المديرية الفرعية لاملاك المحروقات.‎ -١

‎-3

‏1- مديرية الانشطة المنجمية وتضم :

‎-١‏ المديرية الفزعية للخطط والبرامج
ب - المديرية الفرعية للتحويل

‏ج - المديرية الفرعية للتنظيم.

‏مديرية الجيوللوجيا وتضم

‎١٠‏ - المديرية الفرعية للبحث

‏ب - المديرية الفرعية للاملاك المنجمية.
مديرية الصناعات الانشائية وتضم :
‎١‏ - المديرية الفرعية لمنتجات المقالع.

‏.ب - المديرية الفرعية لمواد البناء

‏ج - المديرية الفرعية للزجاج والخزف.
1710

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

المادة 6 : يتكون قسم الصناعات الاساسية مما يأتي :
1 - مديرية صناعة الحديد والتعدين وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية لصناعة الحديد
ب - المديرية الفرعية للتعدين
2 - مديرية الكيمياء والاسمدة وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للكيمياء. :
ب - المديرية الفرعية للصيدلة.
ج - المديرية الفرعية للاسمدة ومنتجات
3 - مديرية التجهيزات الصناعية وثضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية. .
ب - المديرية الفرعية لمنتجات التجهيز.
ج - المديرية الفرعية للبناءات المعدنية.
المادة 7 : يتكون قسم الصناعات المصنعية
والتحويلية مما يأتي : ٍْ
- مديرية الصناعات الكهربائية والالكترونية وتضم :
1- المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية,
ب - المديرية الفرعية للصناعات الالكترونية,
ج - المديرية الفرعية للاعلام الآلي..
2 - مديرية الصناعات الزراعية والغذائية وتضم :
‎-١‏ المديرية الفرعية للانتاج الزراعي الغذائي
' ب - المديرية الفرعية للدراسات والهياكل الاساسية.

3 - مديرية الصناعات المصنعية والصناعات المختلفة

وتضم : :

‎-١‏ المديرية الفرعية للمنسوجات والجلود
' ب.- المديرية الفرعية لتحويل البلاستيك والمطاطء
ج - المديرية الفرعية للصناعة الصغيرة والمتوسطة؛
المادة 8 : تتكون مديرية الادارة العامة مما يأتي :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين.

‏2< المديرية الفرعية للميزانية

‏3 - المديرية الفرعية للمحاسبة

‏4- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏المادة 9 : تتكون مديرية التقييس والحماية الصناعية
مما يأتى :

‏1- المديرية الفرعية للتقييس والقياسة والملكية
الصناعية؛ :

‏2 - المديرية الفرعية للحماية الصناعية والمراقبة. ‏

‏المادة 10 : تتكون مديرية الصناعة الحرفية مما يأتي :

‏1- المديرية الفرعية للصناعة الحرفية الفنية
والتقليدية,

‏2 - المديرية الفرعية للمهن.

‏المادة 11 : يحدد وزير المناجم والصناعة تنظيم -
الادارة المركزية لوزارة المناجم والصناعة في مكاتب.

‏ويحدد عدد المكاتب أو المكلفين بالدراسات ب 2 إلى 4
في كل مديرية فرعية. :

‏المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة على أجهزة القطاع”
كل هيكل فيما يخصه الصلاحيات والمهام. المسندة إليها في
إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 13 : تحدد الاعداد اللازمة لسير هياكل الادارة
المركزية وأجهزتها في وزارة المناجم والصناعة بقرار مشترك
بين وزير المناجم والصناعة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
امكلفة بالوظيفة العمومية.

‏: المادة 14:.تصتف وظيفة المدير العام للتنسيق
والتلخيص ويدفع مرتبها حسب الشروط نقسها الملنصوص
عليها بالنسبة للمديرين العامين المذكورين في المادة
الأولى - 4 ) من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف الغليا في '
الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العموفية.. '

‏المادة 15 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المرسومان رقم 90 - 121 المؤرخ في 30 أبريل :
سنة 1990 ورقم 90 - 205 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 المذكوران أعلاه.

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 جمادئ الاولى عام 1411 الموافق

‏مولود حمروش
25 جمادى الأولى عام 1411ه”

