5 ديسمبر سنة 1990. .

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 403 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1411 المؤافق 15 ديسمبر سنة 1990
يتضمن الشروع في تقديم خدمة البريد الالكتروني
للجمهور (الاستنساخ عن بعد) “ بيروفاكس ”.

إن رئيس الحكومة.

- بنام على تقرير مشترك بين وزير البريد والمواصلات
ووزير الاقتصادء

- ويناء على الدستورء لاسبيما المادتان ' 81 - 4

|و116 - 2 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر ‏ سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادة 587,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 02 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام الداخلي.2 جمادى الثانية عام 1411ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يشرع في تقديم خدمة البريد الالكتروني
“ بييوفاكس ” للجمهور تتمثل هذه الخدمة في ايصال
الوثائق وتوزيعها بسرعة مع الجمع بين تسليم النسخ الهاتفية
وتقديم الخدمات العادية في شبابيك المؤسسات البريدية.

المادة 2: تعاد الوثائق المودعة في شبابيك المؤسسات
البريدية المشاركة في خدمة البريد الالكتروني إلى مرسليها

المادة.3: تسلم النسخ الهاتفية للوثائق التي تصل إلى
السسات البريدية. إلى الميسل إليهء في رف مقلق. إما في
شباك هذه المؤسسة وإما في موطنه بواسطة مصلحة البريد
ويتم التسليم في الحالة الاخيرة عندما يكون المرسل إليه يقيم
في مدينة يوجد فيها مركز بريدي عمومي للنسخ الهاتفية.

المادة 4: تشمل التسعيرة في النظام الداخلي لكل وثيقة
مرسلة ما لي : ©
‎-١‏ رسم ثابت قدره 20 دج للصفحة المرسلة:
ب -رسوم إضافية عن الخدمات الخاصة التي قد
‎٠‏ يطلبها المرسل وتتكون من : ٍ
- 10 دج عن التوزيع السريع في موطن الموسل إليه.

5 دج عن الوصل الذي يوقعه المرسل إليه؛

- 1,40 دج عن الاشعار الهاتفي بوصول الوثيقة
المرسل الهم

المادة 5: يترتب على الاستنساخ عن بعد في النظام

الدولي دقع رسم إيداع عن كل وثيقة بقدر ب :

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

- 35 دج بالنسبة لبلدان المغرب العربيء

- 40 دج بالنسبة لبلدان البحر الابيض المتوسط
الاوربية,

- 45 دج بالنسبة للبلدان العربية,

- 50 دج بالنسبة للبلدان الافريقية
الأخرى.

- 60 دج بالنسبة لبلدان آسيا وأمريكا وأوقيانوسيا.

ية والبلدان الاوربية

المادة 6 : يترتب على الرسائل الهاتفية الواردة من

في النظام الداخلي أو الدوليء دفع المرسل إليه رسما يحدد

حسب نص الرسالة الهاتفية :

- 2,50 دج عن صفحة واردة مع حد أدنى للدقع
يقدر ب 5 دج

-10 دج عن التسليم الفوري فيا الموطن.
- 1.40 دج عن التبليغ الهاتفي المحتمل لوصول
الوثيقة إلى المرسل إليه.

المادة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
ديسمبر سنة 0.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجهمورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حيز بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق

مولود حمروش

مراسيم فردية

