0 نوفمبر سنة 1990. :

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 366 مؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يتعلق
بوسم المنتوجات المنزلية غير الغذائية وعرضها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء ووزير الداخلية.

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4 و116 "
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول
رجب عام 1399 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في :21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس؛ '

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9 محرم

عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام

الوطني القانوني للقياسة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش.ء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قواعد عرض
المنتوجات المنزلية غير الغذائية ووسمها.1586

المادة 2 : يفهم من ” المنتوجات المنزلية. غير

الغذائية " جميع المنتوجات المستعملة في صيانة المحلات
ورفاهيتها باستثناء الادوية والسلع الغذائية

المادة 3 : يجب أن توضع المنتوجات المذكورة في المادة
2 كمه البيي تلصق بها اق ل في تعبئة صلبة

المادة 4 : يجب أن تكون بيانات الوسم مرئية وسهلة
القراءة ومتعذر محوهاء ومكتوبة باللغة الوطنية. وبلغة اخرى
على سبيل الاضافة.
المادة 5 : يشتمل وسم المنتوجات المنزلية غير الغذائية
على البيانات الاجبارية الآتية : '
1- التسيمة الخاصة بالبيع التي يجب ان تكون
مغقايرة لعلامة التجارة أو المصنع أو مغايرة للتسمية
الخيالية. وينبغي ان تمكن المستهلك من التعرف على طبيعة
المنتوج الحقيقية.
2 - الكمية الصافية امعبرة عنها بوحدات النظام
الدولي.

3 - الاسم أو اسم الشركة. أو العلامة المسجلة
وعنوان الشخص المسؤول عن صناعة المنتوج أو توضيبه أو
استيراده أو توزيعه.

- طريقة اسستعمال المنتوج أو شروط الاستعمال
الخاصةء إن وجدت.

5 - جميع البيانات الاجيارية الاخرى المنصوص
عليها في نص خاص.

اماد 6 : يمكن ان تطبع البيانات المذكورة في المادة 5
اعلاه مباشرة على التغليف نفسئه.

الغذائية

وينبغي ان ينجز بالنسبة للاحجام والاوزان التي تقل
عن خمسة ( 5 ) كيلوغرامات, باستعمال جميع المواد ماعدا
الزجاج والمادة البلاستيكية الشفافة أو نصف الشفافة
المقدمة: في شكل زجاجة أو بوقال أو وعاء. على النحو المحدد
أدناه :

' الجزيدة الودمية للجمهورية الجزائزية / معدن 50 ._.

4 جمادى الاولى بام 1811 هد

- شكل زجاجة. أي إناء يتكون من جذع مخروظي
وعنق قنينة, ٍ

ا - شكل بوقالء أي ينما ل الا ساني
الغطاءء

- شكل وعاء؛ أي إناء يتكون من جذع مخروطي قائم
أو مقلوب؛ تتألف إحدى قاعدتيه من الغطاء.

المادة 8 : يمنع. طبقا للمادة 3 من القانون رقم
9 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمذكور اعلاه, .
استعمال اي إشارة او أي علامة. أو اي تسمية خيالية. او
أي طريقة للتقويم أو الوسم. أو أي أسلوب للاشهار أو
العرض أو البيع من شأنها ان تدخل لبسا في ذهِن المستهلك
لاسيما حول طبيعة المنتوج. وتركيبه. ونوعيته الاساسية.

'ومقدار العناصر الضرورية فيه. وطريقة تناوله.. وتاريخ

صناعته؛ والاجل الاقصى لصلاحية استهلاكه. ومقداره

كما يمنع ذكر أي بيانات بهدف التمييز بشكل تعسفي
بين منتوج معين ومنتوجات أخرى مماثلة.

المادة 9 : يعاقب عند الاخلال بأحكام هذا المرسوم
بتطبيق العقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 89 - 02
المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989 والمذكورة أعلاه.
أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

