
حرر بالجزائر في 2 2 ربيع الثانى عام 1411 الموافق
الشاذلي بن جديد

عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
احداث وظائف عليا لامين عام مساعد وسفراء
مستشارين بعنوان الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الحكومة. .
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 ابريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

في 20 شوال عام 1410 لموافق 5 مايو سنة اي
المصنفة ' . 'وظائف عليا ّ“'

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -,226 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة

وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة. بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-60 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 359-60 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
1990 والذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشؤون

الخارجيةء4 جمادى الأولى عام 1411ه

يرسم ما بلي :

. المادة الاولى : تخدث بعنوان الادارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية؛ وظائف عليا لامين عام مساعد وسفراء مستشارين.

المادة 2 : يساعد الامين العام المساعد الامين العام
فيما يخص الشؤون الادارية.

ويعين بمرسوم رئاسي حسب الشروط المنصوص عليها
في المررسوم رقم 90 - 226 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
المذكور اعلاه.

المادة 3 : يكلف السفراء المستشارون بأعمال
ديبلوماسية نوعية يمكن ان يسندها اليهم وزير الشؤون
الخارجية في اطار مهمة التمثيل والتفاوض الآيلة إليه.

المادة 4 : يكون عدد السفراء المستشارين في حده
الاقصى عشرة ( 10 ) مناصب يعينون من بين الوزراء
المفوضين الذين سبق لهم أن مارسوا وظائف سفراء.

المادة 5 : تصنف الوظائف العليا للامين العام
المساعد والسفراء المستشارين والمديرين العامين وتمنح
مرتباتهم حسب الشروط نفسها المنصوص عليها بالنسبة إلى
المديرين العامين المذكورين في المادة الاولى الفقرة 4 من
المريسوم التنفيذي رقم 0 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة
060 المذكور اعلاه.

المادة 6 : يكون التعيين في وظائف آمين عام مساعد
وسفراء مستشارين ومديرين عامين بمرسوم رئاسي حسب
الشروط والاشكال والاجراءات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول: به.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سئة 1990.

مولود حمروش

