5 جمادى الأولى عام 1411ه

قانون رقم 90 - 30 مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق اول ديسمبر سئة 1990 يتضمن
قانون الأملاك الوطنية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء ولا سيما المواذذ 12 15, 17
183 و63 د81 و92 و113 و115 و117 و152 منه,
- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 301 المؤرخ في 12
شعبان عام 1385 الموافق 6 ديسمبر سنة 1965 والمتعلق
بالأملاك العمومية البحرية.

- وبمقتضى الأمر ارقم 6 -102 المؤرخ قِ 15
أيلولة ملكية الأملاك الشاغرة للدولة,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يوتيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 ضفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون.

العقوبات المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 83 المؤرخ في 23 صفر
عام 1387 الموافق 2 يونيو سنة 1967 المعدل والمتمم للأمر
رقم 368-66 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1966
والمتضمن قانون المالية لسنة 1967 ولا سيما المواد 149
و156 و157 و159 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 281 المؤرخ في 19
بالحفريات وحماية الأماكن الاثرية والتاريخية ‏ والطبيعية.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 654 المؤرخ في 11
شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1969 ولا سيما المادة 98 منه.

-وبمقتضنى الأمر رقم 69 - 107 المؤرخ في 22
شوال عام 1389 الموافق 31 ديسمبر سنة 1969 المتضمن
قانون المالية لسنة 1970 ولا سيما المادة 79 منه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1661

- ويمقتضى الأمر رقم 11-70 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1398 الموافق 22 يناير سنة 1970 1 والمتعلق
بممتلكات مؤسسات الدولة؛ ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 93 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1390 الموافق 31 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون المالية لسّة 1971 ولا سنيما المادة.123

منه؛ء

- وبمقتخى_الأمر ارقم 73-1 المؤرخ في 20
الثورة الزراعية,

- وبمقتخى الأمر رقم 72 - 23 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
الغاء وتعويض الأمرين رقم 67 - 256 المؤرخ في 16
نوفمبر سنة 1967 ورقم 70 - 72 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
0 ولمتعلق بالقانون الأساسي العام للتعاونيات والتنظيم
السابق لإنشاء التعاونيات في الفلاحة ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 34 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق

-وبمقتضى الأمر رقم 43-75 المؤرخ في 07
جمادي الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن قانون الرعيء

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدنيء

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20"
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة. 1975
والمتضمن القانون التجاري المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-5 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 135 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.1662
- وبمقتخى الأمر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد

ا المطبقة قِ ميدان الأمن من أاخطار الحريق والفزع وإنشاء
لجان الوقاية والحماية المدنيةء

-وبمقتضى الأمر رقم 48-76 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1396 لموافق 5 مايو سنة 1976

والمتعلق يقواعد نزع الملكية من اجل المنفعة العمومية

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- ويمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسة وظيفة المراقبة من طرف المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980 والمتعلق
: بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة المعدل
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ في 23
قانون المالية لسنة 1981 ولا سيما المادتان 22 و88 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 01 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكني والمهني
أو التجاري أو الحرفي التابعة للدولة أو الجماعات المحلية
ومكاتب الترقية والتسيير العقاري والمؤسسات والهيئات
والأجهزة العمومية. ومجموع النصوص المتخذة لتطسقه؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالصيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 13 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982 والمتعلق
بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد يسيبها المعدل والمتمم؛

© الجريدة بيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 "

. 15 جمادى الأولى عام 1ه

- وبمقتخى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1203 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
قانون المالية لسنة 3 ولا سيما المادة 68 والمواد 150
إلى 161 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ريبع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 وامتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5 شوال
عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون"
المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والتضمن
حيازة الملكية العقارية الفلاحية,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 19 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983 المتضمن
قانون المالية لسنة 4 ولا سيما المواد 143 إلى 146 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق
بالانشطة المنجمية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -11 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 المتضمن
قانون الأسرة؛

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 المتضمن
النظام العام للغابات, ‎٠‏

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في“ اول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 المتعلق
بالأملاك الوطنية,

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يونيو سنة 1984 المتعلق بقوانين
المالية المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 19 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1404 الموافق 6 نوفمبر سنة 1984 المتضمن
تعريف الأملاك العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرها”

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن
قانون المالية لسنة 1985 ولا سيما المواد من 148 إلى 153,
5 جمادى الأولى عام 1411ه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 06 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة 1985 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1985 ولا سيما المادة 9 منه.
- ويمقتخى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
لقا ‎١‏
‏ر

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 08 المؤرخ في 29

صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 المتضمن .

الموافقة على الأمر رقم 85 - 01 المؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 1985 الذي يحدد
إنتقاليا قواعد شغل الأراضي قصد المحافظة عليها وحمايتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 08 المؤرخ في 18
شوال عام 1406 الموافق 25 يونيو سنة 1986 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1986 ولا أسيما المادتان 37 و38

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالأنابيب.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 27 ربيع
قانون المالية لسنة 1987 ولا سيما المواد من 94 إلى 96

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 المتضمن
ضبط كيفية إستغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الوطنية وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموؤافق 23 ديسمبر سنة 1987
المتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولا سيما المواد من 138
إلى 145 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1663

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بصناديق المساهمة؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
المتعلق بالأرشيف الوطنيء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 المتضمن"
تنظيم التوثيق»

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
المتضمن قانون المالية لسنة 1989 لاسيما المواد 80 إلى 82 منه؛

- وبمقتفضى القانون رقم 89 - 16 المؤرخ في -13
المتضمن تنظيم المجلس الشعبي الوطني وسيره.

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المتضمن قانون المالية لسبنة 1990 ولا سيما المادة 112 منه؛

. - وبمقتضى القانون' رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الأولى عام 1411الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن قانون التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 -29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :
.1664
الفصل التمهيدي
الميادى العامة

المادة الأولى : يحدد هذا القانون مكونات الأملاك
الوطنية وكذا القواعد الخاصة بتكوينها وتسييرها ومراقبة
استعمالها.

المادة 2 : عملا بالمادتين 17 و18 من الدستور.
تشتمل الأملاك الوطنية على مجموع الآملاك والحقوق المنقولة
والعقارية التي تحوزها الدولة وجماعاتها الاقليمية في شكل
ملكية عمومية أو خاصة. وتتكون هذه الأملاك الوطنية من :

- الأملاك العمومية والخاصة التابعة للدولة.

- الأملاك العمومية والخاصة التابعة للولاية. .

- الأملاك العمومية والخاصة التابعة للبلدية.

المادة 3 : عملا بالمادة 12 من هذا القانون تمثل
الأملاك الوطنية العمومية الأملاك اللنصوص عليها في المادة
الثانية السابقة التي لا يمكن أن تكون محل ملكية خاصة
بحكم طبيعتها أو غرضها.

اما الأملاك الوطنية الأخرى غير المصنفة ضمن
الأملاك العمومية والتي تؤدي وظيفة امتلاكية ومالية فتمثل
الأملاك الوطنية الخاضة. :

المادة 4 : الأملاك الوطنية العمومية غير قابلة للتصرف
ولا للتقادم ولا للحجز. ٍ
تخضع ادارة الأملاك والحقوق المنقولة والعقارية التابعة
للأملاك الوطنية الخاصة والتصرف فيها لهذا القانون
ولاحكام النصوص التشريعية المعمول بها.

المادة 5 : تسير وتستغل وتستصلح المؤسسات
والمصالح والهيئات والمنشآت أو مقاولات الدولة والجماعات
العمومية الأخرى الآملاك الوطنية وتوابعها التي تساعد
بحكم طبيعتها وغرضها أو استعمالها على تحقيق الاهداف

المسطرة لها.
ولهذا الغرض يتعين عليها أن تسهر على حمايتها
والمحافظة عليها.

المادة 6 : يتعين على مستعملي الأملاك الوطنية
والمستفيدين منها وحائزيها بأية صفة كانت أن يسيروا وفق
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. الاملاك ووسائل
الانتاج أو الخدمة الموضوعة تحت تصرفهم سواء اقتنوها

' بأنفسهم أو حققوها في إطار مهامهم والاهداف المسطرة لهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 52

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

- المادة 7 : يتحمل مستعملو الأملاك الوطنية. في إطار "
التشريع الجاري به العمل مسؤولية الاضرار المترتبة عن
استعمال الأملاك والثروات واستفلالها وحراستها سواء
أسندت إليهم في شكل تنازل كامل أو من أجل الانتفاع أو
كانت في حوزتهم.

المادة 8 : يتمثل الجرد العام للأملاك الوطنية في
مؤسسات الدولة وهياكلها والجماعات الاقليمية.

يتعين إعداد جرد عام للأملاك الوطنية على اختلاف
أنواعها حسب الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بهاء
هدفه ضمان حماية الأملاك الوطنية والحرص على استعمالها
وفقا للاهداف المسطرة لها.

ويبين هذا الجزد حركات هذه الأملاك ويقوم العناصر
اللكونة لها.

المادة 9 : يتولى الوزراء المعنيون والولاة ورؤساء
المجالس البلدية والسلطات المسيرة الاخرى تمثيل الدولة
والجماعات الاقليمية في عقود التسيير المتعلقة بالأملاك
الوطنية طبقا للصلاحيات التي تخولها اياهم القوانين والتنظيمات.

المادة 10 : يتولى الوزير المكلف بالمالية والوالي ورئيس
المجلس الشعبي البلدي تمثيل الدولة والجماعات الاقليمية في
الدعاوي القضائية المتعلقة بالأملاك الوطنية طبقا للقانون.

المادة 11 : تتولى اجهزة الرقابة الملنصوص عليها في
القانون. كل حسب اختصاصه رقابة تسيير الأملاك الوطنية
والمحافظة عليها.
الجزء الأول
تكوين الأملاك الوطنية
الباب الأول
قوام الأملاك الوطنية
الفصل الأول
تعريفها وتكوينها
القسم الأول
الأملاك الوطنية العمومية

الملدة 12 : تتكون الأملاك الوطنية العمومية من
الحقوق والأملاك المنقولة والعقارية التي يستعملها الجميع
5 جمادى الأولى عام 1411ه

والموضوعة تحت تصرف الجمهور المستعمل إما مباشرة وأما
بواسطة مزفق عام شريطة أو تكيف في هذه الحالة. بحكم
طبيعتها أن تهيئتها الخاصة تكييفا مطلقا او اساسيا مع
الهدف الخاص بهذا المرفق وكذا الأملاك التي تعتبر من قبيل
الملكية العمومية بمفهوم المادة 17 من الدستور.

لايمكن ان تكون الأملاك الوطنية العمومية موضوع
تمليك خاص أو موضوع حقوق تمليكية.

المادة 13 : يخضع توزيع الأملاك الوطنية العمومية
التابعة للدولة والأملاك الوطنية العمومية التابعة للولاية
والأملاك الوطنية العمومية التابعة للبلدية, وكذا تسييرها من
قبل مختلف الجماعات العمومية لمبادى وقواعد وضعها
وتخصيصها وتصنيفها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادة 14 : تتكون الأملاك الوطنية العمومية في مقهوم

هذا القانون من الأملاك العمومية الطبيعية والأملاك

العمومية الاصطناعية.

المادة 15 : تشتمل الأملاك الوطنية العمومية
- شواطيء البحر»

- قعر البحر الاقليمي وباطنه؛
- المياه البحرية الداخلية.

- طرح البحر ومخاسرة؛»

: ل مجاري المياه ورقاق المجاردي الجافة. وكذلك الجزر
التي تتكون داخل رقاق المجاري والبحيرات والمساحات المائية
الاخرى أو المجالات الموجودة ضمن حدودها كما يعرفها
القانون المتضمن قانون المياه.

- المجال الجوي الاقليمي»

- الثروات والموارد الطبيعية السطحية والجوفية
المتمثلة في الموارد المائية بمختلف أنواعهاء والمحروقات
السائلة منها والغازية والثروات المعدنية الطاقوية والحديدية.
والمعادن الأخرى أو المنتوجات المستخرجة من المناجم
والمحاجر والثروات البحريةء وكذلك الثروات الغابية الواقعة
في كامل المجالات البرية والبحرية من التراب الوطني في
سطحه أو في جوفه و/ أو الجرف القاريء والمناطق البحرية
الخاضعة للسيادة الجزائرية او لسلطتها القضائية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 .

4665
المادة 16: تشتمل الأملاك الوطنية العمومية
- الأراضي المعزولة اصطناعيا عن تأثير الامواج.
- السكك الحديدية وتوابعها الضرورية لاستغلالهاء

- الموانى المدنية والعسكرية وتوابعها لحركة المرور
البحرية, |

وتوابعها المبنية أو غير المبنية الملخصصة لفائدة الملادة
الجوية.

- الطرق العادية والسريعة وتوابعهاء ..

- المنشآت الفنية الكبرى والمنشآت الأخرى وتوابعها
المنجزة لغرض المنفعة العمومية,

- الآثار العمومية والمتاحف والأماكن الأثرية.

- الحدائق المهيأة.

- البساتين العمومية:

- الأعمال الفنية ومجموعات التحف الصتفة.

- المنشآت الأساسية الثقافية والرياضية.

- المحفوظات الوطنية.

-.حقوق التأليف وحقوق الملكية الثقافية الآيلة إلى
الأملاك الوطنية العمومية,

- المباني العمومية التي تأوي المؤسسدات الومانية
وكذلك العمارات الإدارية المصممة أو المهيأة لإنجاز مرفق
عام؛

- المنشآت ووسائل الدفاع المخميصة لدماية التراب
الوطني برا وبحرا وجوا.

القسم الثاني
الأملاك الوطنية الخاصة
المادة 17 : تشتمل الأملاك الوطنية الخاصة التابعة
للدولة والولاية والبلدية على :
- العقارات والمنقولات المختلفة الأنواع غير المصنفة
في الأملاك الوطنية العمومية التي تملكها.

- الحقوق والقيم المنقولة التي اقتنتها أو حققتها
الدولة والجماعات المحلية في إطار القانون.
1666 '

- الأملاك والحقوق الناجمة عن تجزثة حق الملكية
التي تؤول إلى الدولة والولاية والبلدية وإلى مصالحها
ومؤسساتها العمومية ذات الطابع الإداري.
الأملاك الوطنية ‏ العمومية التي تعود إليهاء

- الأملاك المحولة بصفة غير شرعية من الأملاك
الوطنية التابعة للدولة والولاية والبلدية والتي إستولى عليها
أوشغلت دون حق ومن غير سند واستردتها بالطرق القانونية.

تصنيفها في

المادة 18 : تشتمل الأملاك الوطنية الخاصة التابعة
الدولة خصوصا على ما يأتي :
- جميع البنايات والاراضي غير المصنفة في الأملاك
الوطنية العمومية التي ملكتها الدولة وخصصتها لمرافق
عمومية وهيئات إدارية. سواء اكانت تتمتع بالإستقلال المالي
آم لم تكن كذلك.
- جميع البنايات والأراضي غير المصنفة في الأملاك
الوطنية العمومية, التي اقتنتها الدولة, أو آلت إليها وإلى
:مصالحها أو هيئاتها الإدارية, او امتلكتها أو أنجزتها وبقيت
ملكا لهاء
- العقارات ذات الاستعمال السكني أو المهني أو
التجاري 'وكذلك المحلات التجارية التي بقيت ملكا للدولة.
- الأراضي الجرداء غير المخصصة التي بقيت ملكا للدولة,
- الاملاك اللخصصة لوزارة الدفاع الوطني التي
تمثل وسائل الدعم. ©
- الأمتعة المنقولة, والعتاد الذي تستعمله مؤسسات

الدولة. وادارتها ومصالحها والمنشآت العمومية ذات الطابع ‎٠‏

الاداري فيها.

- الأملاك الملخصصة أو التي تستعملها البعثات
الدبلوماسية ومكاتب القنصليات المعتمدة في الخارج.

- الأملاك التي تعود إلى الدولة عن طريق الهبات
والوصايا والتركات التي لا وارث لهاء والاملاك الشاغرة.

- الأملاك المحجوزة او المصادرة التي اكتسبتها
الخزينة نهائيا.

- الحقوق والقيم المنقولة التي اقتنتها ‏ او حققتها
الدولة وتمثل مقابل قيمة الحصص أو التزويدات التي تقدمها
للمؤسسات العمومية, وكذلك الحقوق ق والقيم المنقولة المذكورة
في المادة 49 ادثاه.

52 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

5 جمادى الأولى عام 1411ه

- الأراضي الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية.
والأراضي الرعوية التي تملكهاالدولة.

- السندات والقيم المنقولة التي تمثل مقابلٍ قيمة
الأملاك والحقوق المختلفة الانواع التي تقدمها الدولة بغية
المساهمة في تكوين الشركات المختلطة الاقتصاد وفقا للقانون.

المادة 19 : تشتمل الاملاك الوطنية الخاصة التابعة
للولاية خصوصا على ما يأتي :

- جميع البتايات والاراضي غير المصنفة في الاملاك
الوطنية العمومية والتي تملكها الولاية وتخصص للمرافق
العمومية والهيئات الادارية.

- المحلات ذات الاستعمال السكني وتوابعها الباقية
ضمن الاملاك الوطنية الخاصة التابعة للولاية او التي
اقتنتها أى أنجزتها بأموالها الخاصة.

- الاملاك العقارية غير المخصصة التي اقتنتها أو
أنجزتها الولاية.

- الأراضي الجرداء غير الملخصصة التي تملكها الولاية.

- الامتعة المنقولة والعتاد الذي تقتنيه الولاية بأموالها
الخاصة.

- الهبات والوصايا التي تقدم للولاية وتقبلها حسب
الاشكال والشروط التي ينص عليها القانون.

- الاملاك الناتجة عن الاملاك الوطنية الخاصة التابعة
للدولة أو البلدية. التي تتنازل عنها كل منهما للولاية أو تؤول إليها
ايلولة الملكية التامة. .

- الاملاك التي ألغي تصنيفها في الاملاك الوطنية العمومية
التابعة للولاية او العائدة إليها. :

- الحقوق والقيم المنقولة المكتسبة أو التي حققتها الولاية

المادة 20 : تشتمل الاملاك الوطنية الخاصة التابعة
للبلدية خصوصا على ما يأتي : |

- جميع البنايات والأراضي غير المصنفة في الأملاك الوطنية
العمومية التي تملكها البلدية. وتخصص للمرافق العمومية.
والهيئات الادارية.

- المحلات ذات الاستعمال السكني وتوابعها الباقية ضمن
الاملاك الوطنية الخاصة التابعة للبلدية التي أنجزتها بأموالها
الخاصة.
15 جمادى الأولى عام 1ه

البلدية.

- الاملاك_العقارية غير المخصصة_التي اقتنتها
البلدية أى انجزتها بأموالها الخاصة.
العقارات والمحلات ذات الاستعمال المهني أو التجاري أو
الحرفي التي نقلت ملكيتها إلى البلدية كما عرفها القانون.

- المساكن المرتبطة بالعمل أو المساكن الوظيفية التي
عرفها القانون ونقلت ملكيتها إلى البلدية.

- الاملاك التي الغي تصنيفها في الاملاك الوطنية
العمومية التابعة للبلدية والعائدة ليها _
الاشكال والشروط التي ينص عليه القانون.

- الاملاك الناتجة عن الاملاك الوطنية الخاصة
التابعة للدولة أو الولاية التي تتنازل عنها كل منها للبلدية او
آلت إليها أيلولة الملكية التامة.

- الاملاك المنقولةة والعتاد الذي اقتنته البلدية أو

- الحقوة والقيم المنقولة التي اقتنتها البلدية او
حققتها والتي تمثل قيمة مقابل حصص مساهمتها في
تأسيس المؤسسات العمومية ودعمها المالي.

الفصل الثاني
الجرد والرقابة
القسم الأول
الجرد :
المادة 21 : عملا بالمادة 8 اعلاه يعد جرد عام للاملاك

العقارية التابعة للاملاك الوطنية اعتمادا على جرد الاملاك
التي تملكها الدولة والجماعات الاقليمية.

ويحدد التنظيم أشكال إدراج هذه الجرود في الجرد
العام والتكفل. بها وشروطها وكيفياتها. ً

المادة 22 : يحدد التنظيم شكل جميع سجلات جرد

المادة 23 : يتعين على المصالح المستفيدة من بعض
الاملاك الوطنية أو المالكة لها أن تسيرها وفق الاهداف
والبرامج والمهام المسطرة لها وان تقوم بتسجيلها وترقيمها
طبقا للاحكام التشريعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

- الأراضي الجرداء غير الخصصة التي تملكها 1

1667

القسم الثاني
الرقابة

المادة 24 : تتولى أجهزة الرقابة الداخلية التي تعمل
بمقتضى الصلاحيات التي يخولها اياها القانون. والسلطة
الوصية معا رقابة الاستعمال الحسن للاملاك الوطنية وفقا
لطبيعتها وغرض تخصيصها. وتعمل المؤسسات المكلفة
بالرقابة الخارجية حسب تخصص كل منها وفق الصلاحيات
التي يخولها اياها التشريع |

المادة 25 : تبين المحاسبات والفهارس والجداول

| التسجيل الامين لحركات الاملاك الوطنية. وينبغي أن يعكس

ومحتواها الحقيقي» وملكيتها أو تخصيصها قصد تفادي
الملاحقات الادارية والقضائية والعقوبات النصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الباب الثاني

تكوين الاملاك الوطنية

الفصل الأول
احكام مشتركة

المادة 26 : تقام الاملاك الوطنية بالوسائل القانونية
أو يبقعل الطبيعة.

وتتمثل الوسائل القانونية في تلك الوسيلة القانونية أو
التعاقدية التي تضم بمقتضاها أحد الاملاك إلى الامملاك
الوطنية حسب الشروط المنصوص عليها في هذا الباب.

ويتم اقتناء الاملاك التي يجب أن تدرج في الاملاك
الوطنية بعقد قانوني طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهما
حسب التقسيم الآتي :

- طرق الاقتناء التي تخضع للقانون العام
والتبرع» والتبادل والتقادم والحيازة.

- طريقان استثنائيان يخضعان للقانون العام : نزع
الملكية وحق الشفعة.

: العقد؛ء
1 668

الفصل الثاني
تكوين الأملاك الوطنية العمومية

المادة 27 : يمكن أن يتفرع تكوين الاملاك الوطنية
العمومية عن إجراعين متميزين مع مراعاة أحكام المواد من
35 إلى 7 أدنامء والاجراءان هما :

- إما تعيين الحدود؛

- وإما التصنيف.

وحتى يكون تعيين الحدود والتصنيف مقبولين يجب أن
يسبقهما الاقتناء باعتيارة فعلا أو حدثًا معيناء يترتب عليه
التملك القبلي للملك الذي يجب أن يدرج في الاملاك الوطنية
العمومية.

المادة 28 : تختلف عملية الادراج في الاملاك
العمومية حسب طبيعة الملك الوطني العمومي المعني كما
يأتي ‎١‏ 0

- يثبت الادراج في الاملاك الوطنية العمومية الطبيعية
بالعملية الادارية لتعيين الحدود.

- يكون الادراج في الاملاك الوطنية العمومية
الاصمطناعية غلى أساس الاصطفاف بالنسبة لطرق
المقصودة بالنسبة للاملاك الاخرى.

المادة 29 : تعيين الحدود هو معاينة السلطة المختصة
لحدود الاملاك الوطنية العمومية الطبيعية.

وتبين هذه العملية بالنسبة لشواطىء البحر من جهة
الارض وبالنسبة لضفاف الانهار/ حين تبلغ الأمواج أو المياه
المتدفقة أعلى مستواهاء حدود المساحات التي يغطيها الم
والجزر أو مجاري المياه أو البحيرات.

ولهذه العملية طابع تصريحي.

ولاتتم إلا بمراعاة حقوق الغير بعد استشارته لزوما
لدى القيام باجراء المعاينة.

ويبلغ عقد تعيين الحدود للمجاورين وينشر طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 30 : هدف الاصطفاف هو إثبات تعيين الحدود
الفاصلة بين الطرق العمومية والملكيات المجاورة.

الجريدة الرسمية للججهورية الجر ائرية / العدد 52

5 جمادى الاولى عام 1411 ه

- < يتم تعيين حدود الاملاك الوطنية العمومية
الاصطناعية على مرحلتين هما :

- المخطط العام للاصطفاف, أو مخطط الاصطفاف
وله طابع تخصيص, ويحدد عموما حدود أحد الطرق أو

- الاصطفاف الفردي وله طابع تصريحيء ويبين
للمجاورين حدود الطريق وحدود أملاكهم.

الطرق العمومية الواقعة داخل التجمعات السكنية.

ويعتمد مخطط الاصطفاف على الطرق الموجودة
ولايمكن أن يؤّدي إلى تغيير محور الطريق أو تفريعه.

طائلة انعدام الاحتجاج به على الغيرء للتحقيق والنشر طبقا
للتشريع المعمول به.

ويجب أن تتم الموافقة عليه بعقد تصدره السلطة
المختصة.

المادة 31 : التصنيف هو عمل السلطة المختصة الذى
يضفي على الملك المنقول أو العقار طابع الاملاك الوطنية
العمومية الاصطناعية. أما إلغاء التصنيف فهو الذي يجرد
الملك من طابع الأملاك الوطنية العمومية, وينزله إلى الاملاك
الوطنية الخاصة.

ويجب أن يكون الملك المطلوب تصنيفه ملكا للدولة أ
لاحدى الجماعات الاقليمية إما بمقتضى حق سابق. وإما
بامتلاك يتم لهذا الغرض حسب طرق القانون العام.
(الاقتناء, التبادل, الهبة) وإما عن طريق نزع الملكية. وتقوم
بالاقتناء الجماعة أو المصلحة التي , يوضع تحت تصرفها الملك"
المطلوب تصنيفه.

ومن ناحية أخرى. ينبغي أن يكون العقار المطلوب
تصنيفه ملكا مؤهلا ومهيئًا للوظيفة الخصص لها. ولاتكون
العقارات المقتناة جزءا من الاملاك الوطنية العمومية. حتى
ولو ضمت للاملاك الوطنية إلا بعد تهيئتها.

المادة 32 : لايترتب عن قرارات التصنيف الادارية
ذاتهاء التي بهدف المصلحة.العامة. تضع الاملاك التي تتعلق
بها تحت التبعات في إطار القواعد ‏ الادارية الخاصة
النصوص عليها في مجال رعاية هذه الاملاك وحمايتها
والمحافظة عليها واستصلاحهاء خضوعها قانونا لنظام
الاملاك الوطنية العمومية.
5 جمادى الأؤلى عام 1411ه

وتدخل في هذا النوع من الاعمال الخارجة عن مضمون
أحكام المادة 31 اعلاه قرارات التصنيف الادارية الصادرة
خصوصا فيما يأتي :
- الاملاك أو الأشياء المنقولة والعقارية وأماكن
الحفريات؛ والتنقيب» والنصب التذكارية, والمواقع التاريخية
' والطبيعية ذات الاهمية الوطنية في مجال التاريخ والفن أو علم
الآثار طبقا للتشريع المعمول به ولاسيما الامر رقم 67 - 281
المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967 المذكور اعلاه.

- المؤسسات الخاضعة للتنظيم المطبق في ميدان
الأمن والرقابة من اخطار الحريق والفزع وفقا للتشريع
المعمول به لاسيما الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 نوفمبر
سنة 1976 المذكور أعلاه.
- المناظر الطبيعية الخلابة والاماكن التابعة للبلديات التي
جعلتها محطات مصنفة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
- المحميات الطبيعية والحدائق الوطنية وفقا للقانون رقم
3 - 03 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 33 : إنشاء الاملاك الوطنية العمومية
الاصطناعية يكون بجعل الملك يضطلع بمهمة ذات مصلحة
عامة أو تخصيصه لهاء ولا يسرى مفعولها إلا بعد استلام
المنشأة وتهيئتها تهيئة خاصة وفقا لطبيعتها وحسب الغاية
من استغمالها.

- ويدرج الوزير أو الوالي المختص الملك في الاملاك
الوطنية العمومية الاصطناعية بعد استكمال عملية التهيئة
إن اقتضى الامر وإصدار العقد القانوني للتصنيف حسب
مفهوم المادة 31 اعلاه وفقا للاشكال القانونية.

- وتدرج وتصنف هذه الاملاك الوطنية العمومية
الاصطناعية وفقا للكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 34 : تحول الاملاك التابعة للاملاك الوطنية
الخاصة التي تملكها الولاية او البلدية إلى الاملاك الوطنية
العمومية التابعة للدولة وتدرج فيها بقرار تتخذه السلطة
المختصة وفق الشروط والاشكال المنصوص عليها في التشريع
المعمول به. ويتطلب استشارة المجلس الشعبي المعني مسبقا
ويمكن ان يخول الحق في التعويض. :

ويعلن عن تحويل الاملاك الوطنية الخاصة التابعة
للدولة إلى الاملاك الوطنية العمومية للولاية أو البلدية
وإدراجها فيهاء مجانا أو بمقابل مالي ضمن الشروط والاشكال
التي ينص عليها التشريع المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1669

المادة 35 : تتكون الثروات الطبيعية. كما تنص عليها
المادة 17 من الدستور وكما تعرفها الفقرة الاخيرة من المادة
5 اعلاه. ويحددها القانون إذا كانت واقعة عبر التراب
الوطني أو في المجالات البحرية الخاضعة لسيادة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو لسلطتها القضائية

وتكتسب هذه الثروات؛ء بمجرد تكوينهاء وضعية .
طبيعية تجعلها تابعة للاملاك الوطنية العمومية.

المادة 36 : يدرج قانوناء ضمن الاملاك الوطنية
العمومية بمجرد معاينة وجودها الثروات الطبيعية الآتية :

- المعادن والمناجم؛ والحقول أو الاحتياطات الجارية
أو الراكدة والاملاك والثروات المذكورة في الفقرة الاخيرة من
المادة 15 أعلاه التي تكتشف أثر أشغال الحفز أو التنقيب
التي يقوم بها الانسان أو تظهرها الطبيعة.
- الموارد_المائية بمختلف أنواعها السطحية منها أو

الجوفية التي قد تتكون تكوينا طبيعيا.

- وتدخل أيضا في الاملاك الوطنية العمومية ثروات
الجرف القاري والمنطقة الاقتصادية البحرية الواقعة وراء
المياه الاقليمية بمجرد ما توضع هذه المجالات ضمن
اختصاص السلطة القضائية الجزائرية طبقا للقانون.

المادة 37 : تلحق بالاملاك الوطنية العمومية الغابات
المتضمن النظام العام للغابات.

كما تدرج في الاملاك الوطنية العمومية الغابات الآتية :

- الغابات والاراضي الغابية أو ذات الوجهة الغابية
الناجمة عن أشغال_التهيئة والاستصلاح: وإعادة تكوين
المساحات الغابية المنجزة في إطار مخططات التنمية الغابية
وبرامجها لحساب الدولة أو الجماعات الاقليمية.

- الغابات الناتجة" من. إجراءات. التاميم في إطار"

- الغابات والتشكيلات الغابية الاخرى. والاراضي
ذات الوجهة الغابية المقتناة. في إطار نزع الملكية من أجل
المنفعة العامة. التي بقيت على حالها.

- الغابات والتشكيلات الغابية التي تم الحصول عليها
عن طريق الهبات والوضايا او عن طريق الايلولة إلى الدولة في
اطار التركات التي لا وارث لها.
1670

الفصل الثالث

تكوين الاملاك الوطنية الخاصة
القسم الاول
احكام عامة

المادة 38 : تتكون الاملاك الوطنية الخاصة التابعة
للدولة والولاية والبلدية حسب مفهوم هذا القانون بتحديد
القانون وطرق اقتناء أو انجاز الاملاك والحقوق المنقولة
والعقارية بمختلف أنواعهاء كما وردت في المادة 17 أعلاه.

المادة 39 : يمكن أيضا أن تتشكل طرق تكوين
الاملاك الوطنية الخاصبة التابعة للدولة زيادة على ما نصت
عليه المادة 26 اعلاه مما يأتي»: :

- الهبات والوصايا التي تقدم للدولة أو لمؤسساتها
العمومية ذات الطابع الاداري.

- ايلولة الاملاك الشاغرة والاملاك التي لاصاحب لها
إلى الدولة.
الحقريات والاكتشافات إلى الدولة.

- إلفاء تخصيص بعض الاملاك الوطنية العمومية
وإلغاء تصنيفها ما عدا حقوق الملاك المجاورين للاملاك
الوطنية العمومية.

- استرداد بعض الاملاك الوطنية التابعة للدولة التي
انتزعها الغير أو احتجزها أو شغلها بدون حق ولاستد.

- انتقال الاملاك المخصصة للاملاك الوطنية العمومية
عبر الاملاك الوطنية الخاصة ريثما تتم تهيئتها تهيئة خاصة.

- إدماجٍ الاملاك المنقولة والعقارية وحقوق الملكية
المختلفة الانواع التي لاتدخل ضمن الإملاك العمومية للدولة
في الاملاك الوطنية الخاصة.

- تحقيق الحقوق والقيم المنقولة. أو اقتناؤها مقابل
الحصص والدعم اللذين تقدمهما الدولة للمؤسسات
العمومية. ‎١‏

- ما يؤول إلى الدولة أو إلى مصالحها من الاملاك
والحقوق والقيم الناتجة عن تجزئة حق الملكية التي تقتنيها
نهائيا الدولة أو مصالحها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

5 جمادى الأولى عام 1411 ه

المادة 40 : يمكن أيضا ان تتشكل طرق تكوين
الاملاك الوطنية الخاصة التابعة للولاية,: زيادة على ما نصت
عليه المادة 26 اعلاه؛ مما يأتى :

- إدراج أملاك الولاية غير المصنفة في الاملاك الوطنية
العمومية.

- إدراج الاملاك المختلفة الانواع التي أنشاتها او
أنجزتها الولاية بأموالها الخاصة.

- ايلولة الاملاك المنشأة أو المنجزة بمساعدة الدولة
إلى الولاية ايلولة الملكية التامة او تحويلها إليها.

- ايلولة الاملاك المختلفة الانواع؛ الناتجة من أملاك
الدولة إلى الولاية أيلولة الملكية التامة أو تحويلها إليها كذلك.

- الهيات والوصايا التي تقدم للولاية أو لمؤسساتها
العمومية ذات الطابع الاداري طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهما.

- إلغاء تخصيص الاملاك الوطنية العمومية التابعة '
للولاية وتصنيفهاء وكذلك الاملاك الوطنية التابعة للدولة
والبلدية الملغى تخصيصها أو تصنيفهاء باعادتها إلى الاملاك
الاصلية.

- إنشاء الحقوق والقيم المنقولة وإنجازها لصالح
الولاية بمقتضى مساهمتها في الشركات والمؤسسات أو
المستثمرات حسب الشروط والاشغال النصوص عليها في
التشريع المعمول به.

- نقل الاملاك الخصصة للاملاك الوطنية العمومية
غير الاملاك الوطنية الخاصة ريَثما تتم تهيئتها تهيئة خاصة.

- إدماج الاملاك المنقولة والعقارية وحقوق الملكية
المختلفة الانواع التي لاتدخل ضمن الاملاك الوطنية
العمومية التابعة للولاية في الاملاك الخاصة.

- ايلولة الاملاك. والحقوق, والقيم الناتجة من تجزئة
حق الملكية التي تقتنيها الولاية او مصالحها نهائيا.

المادة 41 : يمكن ايضا ان تتشكل طرق وتكوين
الاملاك الوطنية الخاصة التابعة للبلدية زيادة على ما نصت
عليه المادة 26 أعلاه مما يأتي : .

- إدراج أملاك البلدية. غير المصنفة في الاملاك
الوطنية العمومية.
53 جمادى الأولى عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

1671

- إدراج الأملاك المختلفة الانواع التي انشأتها او
انجزتها البلدية بأموالها الخاصة.

- آيلولة الاملاك المنشأة أو المنجزة بمساعدة الدولة
أو الولاية أو صندوق التضامن المشترك بين البلديات إلى
البلدية أيلولة الملكية التامة أو تحويلها إليها.

- أيلولة الأملاك المختلفة الانواع الناتجة من الاملاك
الوطنية الخاصة التابعة للدولة أو الولاية إلى البلدية أيلولة
الملكية التامة أو تحويلها إليها كذلك.

- الهبات والوصايا التي تقدم للبلذية أو لمؤسساتها
العمومية ذات الطابع الاداري طبقا للقوانين والتنظيمات

العمول يهماء 0 ض

- إلغاء تخصيص الاملاك الوطنية العمومية التابعة
للبلدية وإلغاء تصنيفها وكذلك الاملاك الوطنية العمومية
التابعة للدولة أو الولاية الملغى تخصييصها أو تصنيفها

باعادتها إلى الاملاك الوطنية.

- إنشاء الحقوق والقيم المنقولة وإنجازها لصالح
البلدية بمقتضى مساهمتها في الشركات والمؤسسات
والمستثمرات حسب الشروط والاشكال اللنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

- نقل الاملاك المخصصة للاملاك الوطنية العمومية
عبر الاملاك_الوطنية الخاصة. ريثما ‏ يتم تهيئتها تهيئة

خاصة.
- إدماج الاملاك المنقولة والعقارية وحقوق الملكية
المختلفة الانواع التي لاتدخل ضمن الاملاك الوطنية التابعة
للبلدية في الاملاك الخاصة.
- ايلولة الأملاك والحقوق والقيم الناتجة من تجزئة
حق الملكية التي تقتنيها البلدية او مصالحها نهائيا.

القسم الثاني
الهبات والوصابا

المادة 42 : تخضع الهبات الآتية من المنظمات
الخيرية والهيئات الدولية التي تعمل في إطار المساعدة. أو
التعاون الثنائي أو المتعدد الاطراف, لاحكام المعاهدات
والبروتوكولات أو الاتفاقيات التي تكون الجزائر طرفا فيها
مع هذه المنظمات والهيئات وتسري عليها.

بمقتشى قرار يتخذه الوزير المكلف بالمالية. وإن اقتضى الامر
تقبل بمقتضى قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بضمان تخصيص هذه الهبات. مع مراعاة
أحكام المادة 42 السابقة

المادة 44 : لاتقبيل الهبات والوصايا التي تقد
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري التابعة للدولة.
سواء كانت مثقلة أو غير مثقلة ياعياء وشروط أو مقددة

بالمالية والوزير الوصي على المؤسسة المستفيدة.

وتخضع التبرعات التي تقدم للمؤسسات العمومية
التابعة للدولة غير الوارد ذكرها في الفقرة السابقة. للرخصة
المشتركة نفسها عندما تكون مثقلة بأعباء وشروط أو مقيدة

للهيئة المعنية.

المادة 45 : يقبل او يرفض المجلس الشعبي الولائي
أو البلدي الهبات والوصايا التي تقدم للولاية أو البلدية :
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهماء حسب
الشكل ووفق الاجراءات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 46 : يأذن المجلس الشعبي الولائي أو المجلس
الشعبي البلدي المعني عن طريق المداولة بقبول أو رفض
التبرعات التي تقدم للمؤسسات التابعة للولاية أئ الدلدية ا
الوارد ذكرها في المادة 45 أعلاه. عندما تكون مثقلة بأعياء أو
شروط أو مقيدة بتخصيص خاص.

المادة. 47 : تثيت التبرعات التي تقدم للدولة
والجماعات الاقليمية والمؤسسات العمومية التابعة لهاء بعقد
إداري تعده السلطة المختصة وفقا للتشريع المعمول: به.

'القسم الثالث
الاملاك الشاغرة والاملاك التي لاصاحب _ لها

المادة 48 : : الاملاك الشاغرة والاملاك ال لاصاحب

الملدة 49 : تمتلك الدولةنهائيا ما يأتي :

1 مبالغ القسائم؛ والفوائد. والارياح الموزعة التي
يصيبها التقادم الخماسي أو الاصطلاحي والمتعلقة بالاسهم؛
وحصص المؤسسين. والالتزامات او القيم المنقولة الاخرى
التي تصدرها كل شركة تجارية أو مدنية او كل جماعة
10672:

2) الاسهم. وحصص المؤسسين والالتزامات أو القيم
المنقولة الأخرى التابعة للجماعات نفسها عندما يصيبها

3) المبالغ النقدية المودعة. وعلى ‏ العموم؛ جميع
الارصدة النقدية في البنوك والمؤسسات الاخرى التي تتلقى
اموالا في شكل ودائع؛ أو حساب جار اذا لم تجر آية عملية
على هذه الودائع أو الارصدة. ولم يطالب بها أي واحد من
ذوي الحقوق طوال خمس عشرة (15) سبنة

4) السندات المودعة وعلى العموم كل الارصدة المودعة
في شكل سندات في البنوك والمؤسسات الاخرى التي تتلقى

سندات لاجل الايداع أر لاي سبب آخر إذا لم تجر اية

عملية على هذه الارصدة. ولم يطالب بها أي واحد من ذوي |

الحقوق طؤال خمس عشرة (15) سنة

غير ان التقادم لاءنطبق على الحالات الوارد ذكرها في
المادة 316 من القانون المدني.

ولاتطبق أحكام هذه المادة على المبالغ او القيم أو
السندات غير المطالب بها التي يخضغ منحها لقوانين خاصة.

ٍ المادة 50 : تنقل السندات الاسمية التي اكتسبتها

الدولة حسب الشروط المنصوص عليها في المادة السبابقة, بناء
على تقديم هذه السندات مصحوبة بشهادة تسلمها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالمالية. ويثبت فيها حق الدولة.

ويمكن أعوان غهذه المصالح المفوضين قانونا أن يطلعوا
بعين المكان واعتمادا على المستندات لدى البنوك أو
المؤسسات أوالجماعات المشار إليها في المادة 49 اعلاه.

في حدود المهام المنوطة بهم وفي إطار الصلاحيات التي
خولوا اياها على جميع الوثائق التي تساعد على رقابة المبالغ
والسندات العائدة إلى الدولة ويحق لقضاة السلك القضائي»
واعضاء مجلس المحاسية, أعضاء لجان الرقابة المؤسسة
بالقانون. أن يطلعوا على كل الوثائق المذكورة في الفقرة اعلاه؛
مقابل إصدار وصل الابراء وفق القواعد الاجرائية المحددة
في القانون. ٍْ

المادة 51 : إذا لم يكن للعقار مالك معروف أو توفي
مالكه دون ان يترك وارثا يحق للدولة المطالبة. بواسطة
الاجهزة المعترف بها قانوناء آمام الهيئات القضائية
المختصة.؛ بحكم يصرح بانعدام الوارث يصدر حسب الشروط
والاشكال السارية على الدعاوى العقارية ويتم ذلك بعد القيام
بالتحقيق من أجل التحري والبحث عن الملاك المحتملين او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 -

5 جمادى الأولى : عام 1411 ه

الورثة. ويترتب على الحكم؛ بعد أن يصبح نهائياء. تطبيق نظام
الحراسة القضائية مع مراعاة أحكام المواد 827 إلى 829
من القانون المدني.

وبعد انقضاء الآجال المقررة قانونا حسب الحكم الذي
الشروط والاشكال المقررة ف القانون والتصريح بتسليم أموال
التركة كلها.

المادة 52 : تطالب الدولة امام المحكمة المختصة التي
تقع التركة ف دائرة اختصاص ها حسب ب الشروط والاشكال
تعود إلى الخزينة العمومية يسيب اتعدام الوارث, وفقا للمادة
0 من القانون رقم 11/84 المؤرخ في 9 يونيو سنة
4. وذلك مع مراعاة احكام المادة 51 السابقة

الملدة 53 : إذا وقع التخلي عن الحقوق العينية في
الملكية الموروثة. بعد فتح التركة. يحق للدولة ان تطلب من

القاضي المختص في الدعاوي المدنية. بعد التحقيق القضائي.

أن يثبت التخلي الذي يت يترتب عليه تطبيق الاجراءات الخاصة
التركة وفق المادة 51 اعلاه.

وتدرج الاملاك الموضوعة تحت الحراسة القضائية في
الاملاك. الوطنية الخاصة التابعة للدولة, بعد إثبات الطابع
القطعي لارادة الورثة في التخلي عن ذلك الارث.

المادة 54 : إذا وقعت حيازة العقار حسب الشروط
المنصوص عليها قِ المادتين 51 و53 أعلاه؛ وأكد الاسترداد
المشروع قانونا حكم له قوة الفصل في الأمر فان هذا
الاسترداد يمكن أن يشمل العقار إذا كان ذلك ممكنا او
يتضمن دفع تعويض يساوي قيمة العقار المذكور محسوية
يوم الاعتراف بصفة المملك.

ويتوقف في هذا -الحال استرداد العقار أو التعويض
على دفع المالك أو ذوي حقوقه مبلغ فوائض القيمة العينية
التي يحتمل أن تكون الدولة قد حققتها وإذا تعذر الحصول
على اتفاق التراضي يحدد مبلغ التعويض كما لو تعلق الامر
بنزع الملكية للمنفعة العمومية؛ وفق القواعد المتنصوهن عليها
في التشريع المعمول به.

القسم الرابيع
الحطام والكنوز

المادة 55 : تعتبر حطاما كل الاشياء أو القيم المنقولة
التي تركها مالكها في اي مكان. وكذا التي يكون مالكها مجهولا.
5 جمادى الأولى عام 1411ه

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 -

13

المادة 56 : مع مراعاة الاتفاقيات الدولية المصادق

عليها قانونا أو القوانين الخاصة بهذا المجال. يعتبر الحطام

ملكا للدولة تبيعه مصالح إدارة املاك الدولة؛ وتدفع عائده
للخزينة العمومية.

ويحدد اجل دفع دعوى. الاسترداد ضد المالك لمدة؛

6 يوما تقويمياء إلا إذا نص القانون المدني على خلاف
ذلك نظرا لطبيعة الموضوع أو الحطام.
يحدد التنظيم كيفيات تطبيق هذه المادة.

'مدفونة تم اكتشافها أو العثور عليها بمحض الصدفة؛
ولايمكن أحدا ان يثبت عليها ملكيتة.

المادة 58 : الدولة هي مالكة الكنز الذي يكتشف في
أحد توابع الإملاك الوطنية. ا

وتمتد ملكية الدولة كذلك إلى جميع الاشياء المنقولة أو
العقارية بحكم غرضها والتي تكتسي بمقتخى التشريع المعمول
به طابع المنفعة الوطنية من الجانب التاريخي او الفني أو
الاثري سواء :

- اكتشفت خلال الحفريات أو عثر عليها: مصادفة
مهما تكن طبيعة العقار القانونية التي اكتشفت فيه.

- أو تكون اتية من حفريات او اكتشافات قديمة
محافظا عليها عبر التراب الوطني. ٍ

- أي اكتشفت أثناء الحفريات أو صدفة قِ المياه

الاقليمية الوطنية.

- غير ان الاعباء التي تترتب على المحافظة على
الاملاك المعنية في عين المكان والمفروضة على مالك العقار

تخول له, الحق في التعويض وفق الشروط والاشكال |.

المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
الجزء الثاني
تسيير الأملاك الؤطنية
الباب الأول
تسيير الأملاك الوطنية العمومية ‎٠‏
‏الفصل الأول
الأملاك الغمومية غير الموارد والثروات الطبيعية
القسم الأول
استعمال الاملاك الوطنية العمومية
المادة. 59 : تتمتع السلطات الادارية المكلفة بتسيير
الأملاك الوطنية العمومية. بمقتضى التشريع أو التنظيم؛ كل

واحدة في حدود اختصاصها بسلطة. اتخاذ الاجراءات
الخاصة بادارة الأملاك الوطنية العمومية ‏ قصد ضمان
حمايتها وحفظها.

ويمكن هذه السلطات .أن تاذن . حسب الشروط
والاشكال النصوص عليها في التشريع والتنظيم المطبقين في
هذا المجال. بالتشغيل المؤقت لملحقات الأملاك الوطنية
العمومية التي تتكفل بها والوقوف فيها.

ِ اماد 60 : لا يمكن من لم تسلمه السلطة االختصة
إذنا وفق الاشكال التي ينص عليها التنظيم؛ أن يشغل قطعة
من الاملاك الوطنية العمومية أو يستعملها خارج الحدود
العمومية أو الخاصة. وكل مؤسسة أو مستثمرة.
ويعتبر غير قانوني كل شغل للاملاك الوطنية العمومية
قد يخالف أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة مع الاحتفاظ
بالعقوبات التأديبية التي يتعرض لها الموظف الذي يسمح
بذلك من غير حق.

المادة 61 : يمكن أن يستعمل الجمهور الاملاك
الوطنية العمومية استعمالا مباشرا او عن طريق مصلحة
عمومية في شكل تسيير بالوكالات أو استغلال بامتياز على أن
تكون هذه المصلجة العمومية قد اختصت بتلك الأملاك.

ويمكن أن يكتسي من جهة أخرى استعمال الأملاك
الوطنية العمومية طابعا عاديا أو غير عادي.

المادة 62 : يدخل ضمن الاستعمال العادي للأملاك
الوطنية العمومية المخصصة للجمهوز الاستعمال الجماعي او
الاستعمال الخاص للأملاك الوطنية العمومية المعنية.

يخضع الاستعمال الجماعي للأملاك الوطنية العمومية
الذي يمارسه الجمهور لمبادىء الحرية والمساواة والمجانية؛. مع
مراعاة بعض الرخص الاستثنائية

‎٠‏ وعكس ذلك يخضع الاستعمال الخاص” للأملاك
الوطنية العمومية. الذي يمارسه المستعملون لرخصة إدارية
مسبقة >ويستوجب هذا الاستعمال مم من المستعمل دفع الاتاوى

‏ويترتب على استعمال الأملاك الوطنية العمومية وفق
غرض تخصيصهاء تقييد اختصاص الادارة التي تسير
الأملاك الوطنية العمومية المعنية.
1674

المادة 63 : يبقى الشغل الخاص للأملاك الوطنية

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

5 جمادى الأول عام 1 مه

وإذا غيرت الجماعة العمومية. صاحبة الملك المتنازل

العمومية اللخصصة. لاستعمال الجمهور موافقا لغرض | عن امتيازه تخصيص ذلك الملك كأن تقوم بالغاء تصنيفه او

تخصيصها حتى إن كان غير مطابق لغرض تخصيص هذه
الأملاك نفسهاء ويقتصر هذا الشغل الخاض على الأملاك
الوطنية اللخصصة للاستعمال الجماعي للجمهور ويهدف إلى
الاستعمال الخاص لجزء من الاملاك الوطنية العمومية
المخصصة لاستعمال الجميع. :

ويكتسي هذا الشغل الخاص إما شكل الرخصة
الواحدية الطرف. وإما الطابع التعاقدي في إطار الاتفاقية
النموذجية التي تحدد بمرسوم وتخصص لبيان شروط
الاستعمال وكيفياته.

المادة 64 : تتمثل الاستعملات الخاصئة لجزء من
الأملاك الوطنية العمومية االخصصة لاستعمال الجميع
والمرخص بها بعقد واحدي الطرفء في رخصة الطريق
ورخصة الوقوف. وتمثل هذه الاستعمالات شغلا
وتخضع للسلطة التقديرية للادارة. وتكون قابلة للطعن 1
حالة الاستعمال التعسفي للسلطة. وتخول رخصة الطريق

مؤقتا

استعمالا خاصا لاملاك وطنية عمومية؛ يترتب عليه تغيير"

أساس الطريق العمومي. أو الاستيلاء عليه. وتكون هذه
الرخصة في شكل قرار من السلطة الادارية المكلفة بالمحافظة
على الاملاك الوطنية العمومية. وتقبض عنها اتاو طبقا
للتشريع المغمول به.

ويتعين على المستفيد برخصة الطريق أن يقوم على
نفقته. عندما تطلب منه السلطة المختصة ذلك؛ بتغيير مواقع
قنوات الماء والغاز والكهرباء. أو الهاتف بسبب أشغال ذات
مصلحة عمومية أو لدعم الطريق العمومي. غير أنه إذا كان
الغرض من هذه الاشغال هو تغيير الطريق أو إنجاز عمليات
التجميل فان ‏ ذلك يخول لصاحب رخصة الطريق حق
الاستفادة من التعويض نتيجة تغيير مواقع القنوات المذكورة.

المادة 65 : يستفيد مسير مصلحة عمومية أو صاحب
امتياز من حق استعمال الملك التابع للاملاك الوطنية
الخصص لهذه المصلحة وفق غرض تخصيصه. ولفائدة
الملصلحة العمومية. ويحق له الانتفاع به دون سواه.؛
والاستفادة من ناتجه؛ء وتحصيل الاتاوى من المستعملين طبقا
للتشريع المعمول به.

واذا تعلق الأمر بالأملاك الوطنية العمومية الملخصصة
لهمة مصلحة عمومية يمكن صاحب حق الامتياز أو حق
استغلال المصلحة العمومية ان يمنح لقاء إيجار لمستأجرين
مؤقتين حق الانتفاع بالمساحات او العقارات المحجوزة؛ في
إطار مهمة المصلحة العمومية طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية على الأملاك الوطنية.

تخصيصه. فانه يحق لصاحب امتياز هذا الملك الوطني
العمومي ان يحصل على تعويض وفق الشروط المنصوص
عليها في الاتفاقية.

القسم الثاني
حمابة الأملاك الوطنية العمومية

المادة 66 : تضمن حماية الأملاك الوطنية العمومية
بموجب الأحكام القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل
والمطبقة بهذا الشأن. كما تضمن بالاعباء المحددة لفائدة هذا
الصنف من الأملاك الوطنية.

وتستمد القواعد العامة لحماية الأملاك الوطنية
العمومية مما يأتي :

- ميادىء عدم قابلية التصرف»ء وعدم قابلية التقادم

- القواعد الجزائية العامة المتعلقة بالمساس بالأملاك '
وبمخالفات الطرق والقواعد الخاصة بنظام المحافظة.

غير انه يمكن التنازل عن حق الاتفاقات التي تتماثى

المادة 67 : يترتب على حماية الاملاك الوطنية نوعان
من التبعات هما :

- اعباء الجوار لصالح الأملاك الوطنية العمومية,
التي يقصد بهاء علاوة على أعباء القانون العام. الارتفاقات
الادارية النصوص عليها لفائدة الطرق العمومية مثل

| ارتفاقات الطريق. ومصبات الخنادق» والرؤية. والفرس,

والتقليم؛ وتصريف الميام ومكس الاسواق, والارتكان أو
أعباء أخرى ينص عليها القانون.

- الالتزام بصيانة الأملاك الوطنية العمومية. وتفرضه
القواعد القانونية الخاصة_ التي تخضع لها الهيئة أو
المصلحة المسيرة. وكذلك الجماعة العمومية المالكة في حالة:
القيام باصلاحات كبيرة. ويتم ذلك وفق الشروط النصوص
عليها في التخطيط الوطني وحسب الاجراءات المتعلقة بها.

المادة 68 : يشكل نظام المحافظة؛ إلى جانب نظام
استعمال الأملاك الوطنية. عنصرا من عناصر نظام الأملاك
الوطنية يستهدف ضمان المحافظة على الأملاك الوطنية
العمومية. بموجب تشريع ملائم مرفق بعقوبات جزائية
35 جمادى الاولى عام 1ه

ولضمان المحافظة المادية. على بعض توابع الأملاك
الوطنية. تخول السلطة الادارية المكلفة بالمحافظة على الأملاك
الوطنية العمومية صلاحيات_ سن _قواعد تنظيمية.

تختص الجهات القضائية المختصة بالنظر في
المخالفات والعقوبات المطابقة لها التي تنص عليها صراحة
وتحددها وتعرفها القوانين والتنظيمات طبقا للتشريع المعمول
به ولا تعني أنواع المساس بأساس الأملاك الوطنية العمومية
البحرية والنهرية. وبعض انواع المساس بالاملاك الوطنية
.. العمومية البرية.

المادة 69 : يطبق في مجال نظام المحافظة وفي جميع
. الاحوال ما يأتي :

1 ) تطبق المتابعات عن المخالفات ضد الشخص الذي
ينسب اليه الفعل الذي يحدث المخالفة او الشخص الذي

تنجز لحسابه” الاشغال وتتسبب في أخزار, وإذا كان الضرر

ناتجا عن شيء يتحمل صاحب الشيء أو حارسه مسؤولية هذا
الضرر. إ: ٍ

2) يشرع في المتابعة على اساس محضر 'يعده
أاشخاص لهم صفة ضابط الشرطة القضائية. أو موظفون
واعوان يخولهم القانون أو النصوص الخاصة بعض سلطات
الشرطة القضائية ‏ فيما يخص حماية الأملاك الوطنية
العمومية والمحافظة عليها. : ٍ

3) تخضع المخالفات المطابقة للمخالفات المنصوض
عليها في المادة 9 مُن. قانون 'الاجراءات الجزائية للتقادم
المحدد بسنتين (2). وفي هذه الحالة لاتسقط بالتقادم سوى
الدعوى الجنائية. أما دعوى تعويض الضرر الذي لحق
بالأملاك الوطنية فيبقى خاضعا لقواعد التقادم طبقا للقانون.

القسم الثانث
الأتوى

المادة 70 : 8 تب على «الاستفادة من رخص الطريق

القانون شروطهاء وكيفياتها ونسبها.

المادة 71 : يمثل شغل الاملاك الوطنية التابعة للدولة
والجماعات الاقليمية القنوات وخطوط تقل الكهرباء وتوزيعهاء
والغاز والمحروقات والماء. او المواصلات السلكية واللاسلكية.
نظاما خاصا في الشغل نظرا لطبيعة المنشآت وخصائصها.
ويخول هذا الشغل الحق في تحصيل الاتاوى. وهذه الاتاوى
يمكن ان تكيف نسبها ضمن الحدود المسطرة في القانون.

الجديدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 .

1675

5 القسم الرابع

إلغاء التصنيف. وتحويل التسيير

اولا : إلغاء التصنيف :

المادة 72 : اذا فقد ملك من الأملاك الوطنية طبيعته
ووظيفته اللتين تبرران إدراجه في هذا الصنف أو ذاك من
الأملاك الوطنية. وجب إلغاء تصنيفه طبقا لأحكام الفقرة
الاولى من المادة 31 أعلاه.

وتلحق الأملاك. التي ألغي تصنيفها في الأملاك
الوطنية العمومية حسب أصلها بالاملاك الوطنية الخاصة
التابعة للدولة أو الجماعة الاقليمية التي كانت تحوزها أول الامر. '
عليها إعداد جردء إن اقتضى الأمر ذلك.
ثانيا : تحويل التسيير :

المادة 73 : إذا كان الملك الخاضع لعملية التصنيف
أو التخصيص من الأملاك الوطنية العمومية اصلا فان
العملية تتم بمجرد تحويل التسيير دون تحويل الملكية.

وتخول تحويلات تسيير الأملاك التابعة للأملاك
التي يعضل غرض تخصيصها بقرار تصديم السلطة المختصة

اللعصول يهماء ..
الفصل الثاني
الموارد والثروات الطبيعية التابعة للأملاك الوطنية
ٍ العمومية
القسم الأول

الموارد والثروات الطبيعية السطحية والجوفية

المادة 74 : يخضع النظام القانوني للموارد والثروات
الطبيعية وأنماط استغلالها وقؤاعد تسييرهاء للتشريعات
الخاصة التي تطبق على كل منها. :

كما تخضع أشغال التنقيب والبحث واستصلاح
الحقول الجوفية؛ ومناجم الثروات والموارد الطبيعية,
للتشريعات الخاصة التي تطبق عليها.

. المادة 75 : تخضع الموارد المائية. وعلى العموم جميع
الاملاك الوطنية العمومية المائية. كما عرفها القانون بسب
طبيعتها الحيوية والاستراتيجية في توفير احتياجات السكان
والاقتصاد, لنظام خاص في الحماية والتسيير والاستعمال
وفقا للتشريع المعمول به؛ لاسيما قانون المياه.
1606

المادة 76 : تبقى الاحكام_المتعلقة بتسيير مختلف
القطاعات وشروط ممازسة الوصاية ورقابة الاعمال التى
تمارسها المؤسسنات الوطنية المختصة والوزراء المعنيون على
الثروات والموارد الطبيعية السطحية والجوفية. سارية المفعول
في كل الحالات التي لاتتتاق فيها مع احكام هذا القانون.

المادة 77 : يتعين على من يستغل الثروات والموارد
السطحية والجوفية أن يدفع للدولة أتاوى باطن الأرض.

ويحدد القانون شروط ونسب الحقوق والرسوم
والاتاوى ومبالغها المرتبطة بأشغال البحث عن هذه الثروات
والموارد الطبيعية واستفلالها. ‎٠‏ ا

© القسم الثاني
غابات الأملاك الوطنية
المادة 78 : يرخص باستغلال الموارد الغابية. وحقوق
استعمال الاراضي الغابية أو ذات المال الغابي؛ في إطار
القوانين والتنظيمات الساري مفعولها على الثروة الغابية
الوطنية وحماية الطبيعة؛ وتترتب على ذلك مداخيل مالية ينظم
‎٠:‏ تخصيصها طبقا للتشريع المعمومل به.
المادة 79 : تخضع الغابات والاراضي الغابية او ذات
المال الغابي مهما تكن ملكية تخصيصها أو حيازتهاء للنظام
الغابي الوطنئ كما هو محدد في التشريع المعمول به.
: الباب الثاني
تسيير الأملاك الوطنية الخاصة
الفصل الأول
احكام مشتركة
المادة 80 : تخضع الأملاك الوطنية الخاصة التابعة
للدولة والجماعات الاقليمية المحددة في المواد 17 الى 20
اعلاه من حيث تسييرها واستعمالها والتصرف فيها في وقت
وَاحد لما يأتي :
- للقواعد الساري مفعولها على تنظيم وتسيير
الجماعات والمصالح. والهيئات المالكة أى الحائزة.
- للقوانين والتنظيمات التي توجه أو تخصص هذه
والثقاني وكذلك التشريع الخاص بهذا الشأن.
- للقوانين المتعلقة بعلاقات القانون الخاص التي تلزم
الدولة أو الجماعات الاقليمية في هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

.15 جمادى الأولى عام 1411ه

* المادة 1 : تتولى المصلحة التي تستفيد من
التخصيص» وف حالة اتعدام التخصيص الادارة المكلفة
بالاملاك الوطنية. تسيير الأملاك العقارية والمنقولة التي
تملكها الدولة, والتي تتبع الأملاك الوطنية الخاصة بمفهوم هذا
القانون. وذلك في إطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

كما تتولى المصلحة نفسها أ الجماعة الاقليمية المعنية
تسيير الاملاك العقارية والمنقولة المماثلة التابعة للجماعات :
الاقليمية. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 82 : يعني التخصيص باستعمال ملك عقاري
للنظام. ويتمثل في وضع. أحد الأملاك الوطنية الخاصة التي
تملكها الدولة أو الجماعة الاقليمية تحت تصرف دائرة وزارية
أو مصلحة عمومية أو مؤسسة عمومية تابعة لاحدهما وقصد
تمكينها من اداء المهمة المسندة إليها.

ويمكن أن تكون الاملاك التي تحوزها الدولة
أوالجماعات العمومية الأخرى,؛ بغية الانتفاع بهاء محل
تخصيص وفق الشروط المنصوص عليها في الفقرة السابقة
مع مراعاة حقوق الغير.
التي تسيرها الدولة لحساب الغير في اطار الأملاك الموضوعة
تحت الحراسة القضائية أو في طريق التصفية.

غير أنه يمكن أن تمنح الدولة المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري بعنوان التجهيزء العقارات
التابعة للأملاك الوطنية. وذلك وفق القواعد والاجراءات
المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 83 : إلغاء التخصيص هو عقد يثبت أن ملكا
تابعا للأملاك الوطنية الخاصة قد أصبح لايفيد نهائيا عمل
الوزارة أو المؤسسة التي كان قد خصص لها .

وقد ينجم. إلغاء التخصيص أيضا عن عدم ‎١‏ استعمال
الملك المخصص. للمهمة التي كان قد خصص لها لمدة طويلة.

المادة 84 : تصدر السلطات المختصة: قرارات
تخصيص الاملاك العقارية التابعة للأملاك الوطنية الخاصة

| للدولة: أو إلغاء تخصيصهاء وفق الشروط والاشكال

والاجراءات التي تحدد بمرسوم يصدر بثاء على تقرير الوزير
المكلف بالمالية.

ويخضع تخصيص الأملاك العقارية التابعة للأملاك
الوطنية الخاضة للولاية أو البلدية وإلغاء تخصيصها
لمداولات وقرارات تعتمد وفق الشروط والاشكال النصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.
5 جمادى الأولى عام 1411ه .-

المادة 85 : يمكن أن يكون التخصيص نهائيا أو مؤقتا
ويكون مؤقتا عندما يتعلق بعقار مخصص أصبح مؤقنا غير ذي

فائدة للمصلحة المخصص لها دون التذكير في إلغاء تخصيصه. ‎٠‏

ولايمكن ان يتجاوز التخصيص المؤقت على آية حال

مدة اقصاها خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ معاينته.:

وتضيع نهائيا بعد انقضاء هذه المدة إذا تبين أن فائدته

ئمة على اساس. وفي الحالة العكسية يرد العقار للأملاك
الأصلية التي كان تابعا لها قبل تخصيصه طبقا للمواد من
39 إلى 41 و88 من هذا القانون.

ِ المادة 86 : يكون التخصيص مجانا عندما تتعلق
العملية بآحد الأملاك الوطنية الخاصة التي تملكها الجماعة
العسومية من اجل احتياجات مصالحها الخاصة.

بعض أملاكها . لمصلحة تابعة للولاية أو البلدية, ف إطار
اللاتمركز ومن اجل إيواء المصالح العمومية التي تنشاآ عن
منح صلاحيات جديدة الى . الجماعات الاقليمية. ويكون
التخصيص بمقابل مالي عندما تقوم به جماعة عمومية لفائدة

حاجات جماعة عمومية أخرى؛. أو مؤسسة عمومية تتمتع

بالانتقلال المالي, أو مصلحة عمومية تتمتع بميزانية ملحقة, وذلك |.
‎٠‏ باستثناء الحالات' المنصوص عليها في الفقرتين السابقتين

المادة 7 : تخضص الأملاك المنقولة التابعة للأملاك

‎٠‏ الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة والجماعات الاقليمية؛

‏باستثناء القيم والقسائم؛ للمصالح المستعملة. وتخضع

‏لقواعد التخصيص والتسيير والمحافظة التي يحددها التنظيم.

‏ا ويترتب على كل اكتساب لأملاك منقولة يتم بواسطة
الأموال العمومية: تخصيص تلقائي للمصلحة المكتسبة.

‏المادة 88 : تسلم الأملاك التابعة للاملاك الوطنية

‏الخاصة بعد إلغاء تخصيصها للادارة المكلفة بالأملاك أو ‎١‏

‏للجماعات الاقليمية المالكة. :
وتم معاينة العملية على أية حال بناء على محضيرٍ حضوري.
الفصل الثاني
الاملاك العقارية

‏القسم الاول
البيع والتاجير والشراء

‏المادة 89 : يمك بيع الأملاك العقارية التابعة للاملاك ‏

‏الوطنية الخاصة: والجماعات الاقليمية بعد إلغاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 52

‏1077
‏تخصيصهاء إذا وزد احتمال عدم قابليتها لتأدية وظيفتها في
عمل المصالح والمؤسسات العمومية” ويكون ذلك بالشروط
والاشكال والكيفيات المحددة في القوانين والتنظيمات للعمول

‏بها.

‏المادة 90 :
العمومية الملخصصة الؤهلة في هذا المجال بتأجير الأملاك
العقارية التابعة للاملاك الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة.
وذلك وفق الشروط والاشكال المنسوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

‏وتقوم السلطة المختصة _بتأجير الأملاك العقارية
التابعة للأملاك الوطنية الخاصة التي تملكها الجماعات
الاقليمية في إطار اختصاصاتها وطبقا للتشريع والتتظيم
المعمول بهما.

‏الملدة 91 : تخضع عمايات شراء العقارات أو الحقوق
العقارية أو المتاجر وكذلك عمليات الاستتجار من قبل مصالح
الدولة والمؤسسات العمومية ذات الظابع الاداري التابعة
للدولة. للأحكام التي ينص عليها القانون في هذا المجال.

‏تخضبع المصالح العمومية : ومؤسسات الجماعات
الاقليمية للقواعد المحددة في هذا المجال ولقانون الولاية
وقانون البلدية, ومايرد في التنظيم ان اقتضى الأمر.

‏القسم الثاني
التبادل

‏الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة أو الجماعات الاقليمية
بين المصالح العمومية وفق الشروط والكيفيات 1 يحددها
التنظيم.

‏كما يتم تبادل الأملاك العقارية التابعة للأملاك الوطنية
الخاصة التي تملكها الدولة مقابل املاك عقارية يملكها
الخواص. ويكون هذا التبادل طبقا للقواعد المتصوص عليها
قِ التشريع الجاري به العمل لاسيما القانون المدتي.

‏الملدة 93 : يتخذ الوزير المكلف بالمالية قرار التبادل
بناء على مبادرة الوزير المسؤول عن القطاع الذي يتبعه ذلك

‏| العقار.

‏ويمكن أن يحرر عقد التبادل السالف الذكر يناء على
ذلك القرار. إما في شكل عقد إداري وإما في شكل عقد توثيق
طبقا للشروط التي يحددها اطراف العقد.

‏تقوم مصالح أملاك الدولة والهيئات.

‏«المادة 92 : يتم تبادل الأملاك العقارية التابعة للأملاك
8 اليد الرسمية للجمهورية الجزائرية 1 العدد 52 .

الأملاك لاني ا الخاصة للدولة لاعطائه التخصيصن النهائي

المحدد له. واذا تبين من التبادل أن قيمة الملك الذي تعرضه
الدولة تفوق قيمة ذلك الملك المقابل, تخول هذه العملية الدولة
الحق في تحصيل الفارق ويدفعه لها الطرف المبادل: وإذا
كانت قيمة الملك الذي تتلقاه الدولة بمقتضى التبادل تفوق قيمة
الملك الذي تعرضه., فان هذه العملية تخول الطرف المبادل ال الحقً ٍِ
اخذ فارق القيمة الذي تدفعه. الدولة من الأموال العمومية.

' المادة 95 : يكون تبادل الاملاك العقارية التابعة
للاملاك الوطنية الخاصة التي تملكها الجماعات الاقليمية
موضوع قرار تتخذه السلطة المختصة. بعد مداولات المجلس
الشعبي المعني وفق الاشكال القانونية. ٍ

كما تطبق الأحكام المتعلقة بفارق القيمة الناتج من
التبادل المذكور في المواد السابقة, على المبادلات التي تقوم بها
الجماعات الاقليمية. ‎٠‏

المادة 96 : تخضع المنازعات المتعلقة بالتبادل للهيئات
القضائية المختصة في مجال القانون العام.

:القسم الثالث

العقار الشائعة ملكيته بين الدولة والخواص

المادة 97 : تساهم المصلحة التي تسير الاجزاء
المشتركة في العقار الشائع أو المشتركة ملكيته, في مصاريف
تسيير الاجزاء المشتركة في حدود نسبة الحقوق المخصصة
لها طبقا للقانون والتنظيمات المعمول بها.

المادة 98 : يمكّن الدولة أن تتنائل عن حقوقها
الشائعة لفائدة شركائها في ملكية الشيوع إذا كانت هناك
عقارات مختلفة الأنواع تحوزها. على الشيوع مع اشخاص
طبيعيين أو معنويين آخرين وتستحيل قسمتهاء وإذا رفض
احد الشركاء في ملكية الشيوع او عدة شركاء شراء هذه
الحصة لاي سبب كان. يباع العقار الشائع اعتمادا على
الوسائل القانونية ويأية" طريقة تعتمد المنافسة

المادة 99 : تطبق أحكام المادتين 97 و98 المذكورتين

٠علاو‏ على الجماعات_الاقليمية.
الفصل الثالث
الاملاك المنقولة
القسم الاول

الاملاك المادية

المادة 100 : يتم استعمال وتسيير وإدارة الأشياء
المنقولة وجميع الاعتدة التابعة للاملاك الخاصة التي تملكها

ا

5 جمادى ! الأول عام 51417

الخصصة لها ولا يجوز باية حال من الاحوال أن تكون محل
تبادل ويجب بيعها إذا ما أاصبحت غير صالحة نهائيا للستعمال.
تتأكد الإدارة المكلفة بالاملاك الوطنية من استعمال
المنقولات والاعتدة التابعة للأملاك' الوطنية الخاصة التي
تملكهاالدولة حسب المطلوب. ويمكنها أن تطالب برد ما يظل
غير مستعمل منها اذا اقتضى الأمر قصد بيعه..
ويحدد التنظيم كيفيات الغاء الاستعمال وشروط
التضرف في الاملاك السالفة الذكر.
يخول للجماعات الاقليمية ان تبيع مباشرة منقولات
وأعتدة تابعة لها ألغي استعمالها وفقا للقوانين والتنظيمات.:
المعمول بها في هذا المجال. ويمكتها إن اقتخضى الأمر ان تطلب

مساعدة الادارة المكلفة بالأملاك الوطنية أو مساعدة أعؤان:

التنفيذ في كتابات الضبط لدى المحاكم للقيام بهذه العملية.
المادة 101 : يمكن الأملاك المنقولة التابعة للأملاك

الوطنية الخاصة للدولة التي تتولى مصلحة الأملاك الوطنية

تسييرها أن تكون محل تأجير لأشخاص طبيعيين أو معنويين
وفقا للكيفيات التي يحددها التنظيم.

وتصب عائدات هذا الايجار في الخزينة العمومية
ويخول للجماعات الاقليمية. في إطار نمراعاة احكام القانون أن
تقوم بتأجير الاملاك المنقولة التابعة لأملاكها الوطنية الخاصة
حسب الكيفيات التي يحددها التنظيم.

وتدفع عائدات هذا الإيجار لميزانية الجماعات

الإقليمية المعنية.

القسم الثاني
المنقولات غير المادية

المادة 102 : تحدد الادارة المكلفة بالأملاك الوطنية,
بعد استشارة الادارة المختصة. مبلغ تعويض التسيير الحر
المستحق من الاستغلال محل تجاري أو حرفي تابع للأملاك
الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة والتضمن حق الايجار
وفق القوانين والتنظيمات المعمول بها

ويصب مبلغ التعويض في الخزينة العمومية

المادة 103 : تقوم الجماعات الاقليمية بالتسيير الحر
للمحلات التجارية او الحرفية التابعة لاملاكها .الوطنية
الخاصة وفق دفتر الشروط والقيود المقررة طبقا للتشريع
الجاري به العملر لاسيما قانون الولاية وقانون البلدية.
القوانين والتنظيمات المعمول بها بعد استشارة إدارة الاملاك
الوطنية. إن اقتضى الأمر ويدفع هذا التعويض_ليزائية
الجماعة الاقليمية المعنية.

15 5 جمادى. الأولى .عام 1 1 هي

الفصل الرابع
احكام خاصة

المادة 104 : تخضع الأراضي الرعوية أو ذات المآل
الرعوي وحقول الخلفاء كما حددها القانون بحكم طبيعتها

. الحيوية والاستراتيجية واحتياجات السكان والاقتصاد إلى

7

تنظيم خاص بالحماية والتسيير والاستعمال. طبقا للتشريع
المعمول_به. لاسيما قانون الرعي.

المادة 105 : يخضع حق التمتع الدائم بأراضي

المستثمرات الفلاحية التابعة للقطاع العام وحق امتلاك جميع |

الأملاك الأخرى التي تدخل في مشتملات الأملاك المستثمرة
المقدمة للمنتجين الفلاحيين المعنيين عدا الارض لاحكام
القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1987.

المادة 106 : تستفيد المؤسسات
الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية في أطار
الأهداف المسطرة لهاء وبمقتخى القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء واعتمادا على مهمتها باعتبارها مرافق عمومية أو ذات
منفعة عامة من حق الملكية أو من حق استعمال الأملاك
المقدمة لها من قبل الدولة أو الجماعات الاقليمية.

تكون الأملاك التي تزود بها المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري أو مراكز البحث والتنمية أو التي
تقتنيها أى تنجزها بأموالها الخاصة تابعة لها كما تكون
ضمانا لالتزاماتها .

بينما تعتبز وتظل الأملاك التي تحوزها عن طريق
التخصيص بغية توفير احتياجات المرفق العمومي» املاكا
وطنية ويجب على الهيئات التي تخصص لها الأملاك : أن
تجددها وتصونهًا وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 107 : الرأسمال التأسيسي لصناديق المساهمة
الخاضع لقانون 03-8 المؤرخ في 12 جانفي سنة 1988
غير قابل للتصرف والحجز.

ويستهدف عدم قابلية التصرف المذكور في الفقرة
السابقة . بالدرجة الأولى. ضمان المحافظة الاقتصادية
الجماعات الاقليمية لتأمين استيراده إن قاض الأمر..

وهنا لايمس مقدما أي عنضر معين من أصول الشركة
وترك الصناديق المساهمة. إمكانية القيام بالانجازات
والتغييراتء والتجديدات الضرورية التي تفيدها في التسيير التسيير
السليم مع مراعاة القوانين والتنظيمات المعمول بها . والأحكام
القانونية الأساسية التي تسير عليها.

ْ الجريدة د الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 52 "

العمومية ذات |

قيمتها مبلغ الرأسمال الأصلي على الأقل ف ا وقت من
الأوقات.

المادة 108 : يخضع اقتناء السندات والقيم النقولة
لحساب المؤسسات والهيئات وكذا التنازل عنها أو نقلها

لقوانين خاصة.
الباب الثالث
أحكام تتعلق بالتصرف في الأملاك العقارية
الفصل الأول
الاملاك العقارية

.المادة 109 : لايمكن التصرف في الاملاك العقارية
إلاطبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وحسب الاجراءات "
الملطبقة تبعا لطبيعة هذه الاملاك.

المادة 110 : عندمايتقرر التنازل بالتراضي عن
عقارات من الاملاك الوطنية بمقتضى القانون والتنظيم
المعمول بهماء يحدد الثمن ويتم التنازل وفقا للاجراءات.
المقررة.

' المادة 111 : تقوم المصالع المختصة في حدود
صلاجياتها بتحصيل ثمن بيع العقارات التابعة للأملاك
الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة أو الجماعات الاقليمية
طبقا للاجراءات القانونية المقررة.

المادة 112 : اذا بيع ملك عقاري بالتقسيط أو على
أساس دفع ماتبقى من المبلغ في التاريخ المحدد مقدماء ولم
يدفع المشتري اربعة أقساط مستحقة متتالية "أو لم ينفذ
الأعباء التعاقدية الملقاة على عاتقه أامكن بعد توجيه إنذارين
له دون جدوى إسقاط حقوق الشراء وفقا للشروط والأشكال
الملنصوص عليها. في التشريع المعمول به.

ويطبق هذا الاجزاء نفسه في حالة عدم دفع ماتبقى من
المبلغ الذي حل اجل استحقاقه..

ويمكن الإدارة المكلفة بالاملاك الوطنية إذا بقي

الاتذار دون جدوى: «ولم يكن هناك طعن ا ان تحمل

مجال الأملاك" الوطنية.
60 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 5 جماذى الأولى عام 1411ه :
واذا تبين عدم فعالية هذه الاجراءات يمكن القاضي | -ويمكن التصرف في الاملاك المنقولة التابعة للاملاك
الذي تحال عليه القضية قانوناء ان يصدر حكما باسقاط | الوطنية الخاصَة التي تملكها الولاية او البلدية كما يأتي :
مقوق المشتري .حسب الشروط الآتية : - إما مباشرة من قبل الجماعات الاقليمية المعنية.
- عندما يتاكد سوء نية الملشتري يعلن إسقاط حقه» | - وإما الادارة المكلفة بالأملاك الوطنية أو عن طريق
وترد له المبالغ التي دفعها_ مع اقتطاع_ ما يأتي : أعوان التنفيذ في كتابات الضبط لدى المحاكم. بناء على طلب
1) تعويض 'شغل الإماكن. الجماعات الليمية لبقا للواين والتتظيمات الجاري بها
2 ) مبلغ تغطية الأضرار والاعطاب التي لحقت الملك ‎١‏ ٍ
اثناء شغلة ْ وتتم البيوع عن طريق الاشهار والدعوة الى المنافسة
ا غير انه يمكن التنازل بالتراخي لأسباب خاصة بالامن
3 ) فوائد الاسقاط المستحقة المدفوعة وتحسب بق | العمومي أو الدفاع الوطني_ او الفرصة._السائحة.
للتنظيم الجاري “به العمل. :

ٍ اذا لم يثبت سوء نية المشتر: ي؛ أو إذا تذرع المشتري المادة 5 : يتم التنازل عن الاملاك المنقولة التي
بقوة قاهرة حالت دون تنفيذ التزاماته يمكن ألقاضي ان يقدر | تملكها المؤسسات والمنشآت العمومية غير الخاضعة للقانون
ذلك ويصدر حكما بابقاء العقد أو فسخه. الاداري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها والقوانين
الاساسية الخاضعة .لها.
ويمكن ان يترتب على فسخ العقد إما رجوع الطرفين
الى وضعية ما قبل العقد. مع اقتطاع المبالغ المستحقة عن : ‎٠‏ القسم الثاني
شغل الأماكن ويحق الانتفاع. وكذلك تعويضات الضرر الذي : م
لحق الخزينة, وإما إلغاء عقد التنازل عندما تشويه مخالفات المنقولات غير المادية
‎٠‏ مثل التي ينص عليها التشر؛ ولي هذه الحالة الأخي: أخيرة تصبح المادة 116 : يسمح للسلطة المؤهلة أن تتنازل على
المبالغ المدفوعة مقابل التنازل ملكا نهائيا للخزينة مع احتمال | اساس دفتر الشروط بعد استشارة المصالح التقنية المختصة
إصدار الحكم بالطرد زيادة على ذلك. .1.0 حسب طبيعة النشاط المعنني عن العناصر غير المادية في

وعلى اية حال تخول الادارة ة الختصة اتخاذ (ي تر | المجالات التجارية أو المستثمرات الحرفية التابعة للاملاك
فظى غرضه رعاية مصالح الخزينة العمومية, وك في | الوطنية الخاصة التي تملكها الدولة والجماعات الاقليمية
إطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل. طبقا للقانون والتنظيمات المعمول بها.
ويدفع عاد البيع؛ حسب الحالة؛ء إما 'للخزينة وإما
المادة 113 : يرخص الوزير المكلف بالمالية أو الوالي, | لميزانية الجماعة المعنية.
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل, بعد استشارة

المصالح التقنية المعنية بالتنازلات المتراضي بها عن الارتفاقات الجزء الثالث
المختلفة الانواع التي تتم لصالح اخذ صناديق الاملاك احكام مختلفة '

الوطنية العمومية أو الخاصة التابعة للدولة. : :
الفصل الأول -
ٍ الفصل الثاني : احكام منفردة

الاملاك المنقولة : ا

0 و القسم الأول
القسم الأول ى" أحكام خاصة

‎٠‏ المنقولات المادية
| المادة 117 : تخضع عقود التسيير المتعلقة بوسائل

‏المادة 114 : تتصرف الادازة المكلفة بالاملاك الوطنية | الدفاع وتوابع هذه الوسائل وكذلك الاملاك المنقولة والعقارية
في الاملاك ا+نقولة التابعة للاملاك الوطنية الخاصة للدولة | الخصصة لؤزارة الداع الوطني لاحكام خاصنة
وثق الشروط والكيفيات التي يدددها التنظيم. يحددها التنظيم.
5 جمادى الأولى عام 1ه

ووسائل الدفاع التابعة للاملاك الوطنية ا العسكرية
لعبء ارتفاقات تضيق خق الملاك المجاورين وتخولهم الحق في
التعويض وفقا للتشريع الجاري به العمل. :
وتحدد طبيعة هذه الارتفاقات عن 'طريق القوانين
. والتنظيمات المعمول بها.
تعين مصالح وزارة الدفاغ: الوطني حدود ممناطق
الارتفاق المسماة محيط الامن حسب الكيفيات التي يحددها

التنظيم.

المادة 119 : تخضع _الأملاك الوطنية الخصصة
للبعثات الديبلوماسية والمكاتب القنصلية المعتمدة في الخارج
أو التي تستعملها هذه البعثات والمكاتب في نظامها القانوني
وتسييرها وحمايتها للاتفاقات الدولية والاعراف الديبلوماسية
وقانون مكان موقعها وذلك بالنظر الى طبيعتها ومكان إقامتها
الخاصة بامتلاكها.

اما الاملاك والحقوق المنقولة والاملاك العقارية
المختلفة الانواع التابعة للدولة أو الجماعات المحلية, الواقعة
خارج التراب الوطني؛ او الملخصصة لمثليات المؤسسات
والمنشآت العمومية في الخارج تخضع لقانون مكان موقغها
مع مراعاة الاتفاقيات الدولية؛ أو الاتفاقياتث الحكومية
المشتركة.

المادة 120 : تدرس الادارة المكلفة بالاملاك الوطنية

والمصالح المسيرة الاخرى كل فيما يخصهاء وتعد وتحضرء ثم.

تقدم الى السلطة المخولة أي مشروع عقد تسيير أو تصرف
معد طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها يكون متعلقا
بالاملاك التابعة للاملاك الوطنية العمومية أو الاملاك الوطنية
الخاصة التابعة للدولة.

ويتصرف الوزير المكلف بالمالية باسم الدولة في جميع
عقود التسيير والتصرف التي تهم الاملاك الوطنية الخاصة
التابعة للدولة وكذلك عقود الاقتناء والاستئجار المذكورة في
المادة 91 اعلاه؛ مع مراعاة أحكام المابتين 9 و117 أعلاه
وأحكام القواتين الخاصة.

‎١‏ ويضفي الوزيد على هذه العقود الطابع الرسمي. و » ويتوى
المحافظة عليها.

‏تخضع عقود التسيير أو التصرف التي 'تتعلق بأملاك
الجماعات الاقليمية لقانون الولاية وقانون البلدية. ما لم تكن
هناك اعمال تشريعية صريحة مخالفة.

‏الجريدة الرسمية للجمهور ل بية / العدد 52

‎1681

‏المادة 121 : يترتب عن المبالغ والعائدات المختلفة
الانواع التي تقوم الادارة المكلفة بالاملاك الوطنية بتحصيلها
لحساب المرافق العمومية التي تتمتع بالاستقلال الماليء
وحساب الغير أيضاء تطبيق الا مالي لفائدة الخزينة
العمومية من أجل تغطية مصاريف الادارة والبيع والتحصيل
وفقا للشروط التي تحددها قوانين المالية.

‏المادة 122 : تمنارس اعمال تحصيل الحقوق والرسوم
والاتاوى وعائدات الاملاك الوطنية وعلى العموم كل مداخيل
الاملاك الوطنية التابعة للدولة. مثل ما هو الحال في مجال
الضرائب المباشرة وفق الأشكال والكيفيات المنصوص عليها
في قوانين المالية وتدخْل عائدات أملاك الدولة في شمولية
أموال الخزينة.

‏القسم الثاني "
: قواعد الاختصاص

‏المادة 123 : يعايين الاغوان المؤهلون قانونا أنواع
المساس بالأملاك الوطنية العمومية. والاملاك الوطنية
الخاصة التابعة للدولة. والجماعات الاقليمية. ويلاحقون من
يشغلون هذه الأملاك دون سند. ويحصلون على التعويضات
المطابقة والأتاوى و العائدات السالفة الذكر بغض النظر عن
المتابعات الجزائية

‏وتدفع المبالغ اللحصلة؛ على هذا النحو حسب الحالة
اما للخزينة و إما لميزانية الجماعة الاقليمية. واما للادارة أو
لهيأته المزودة بميزانية ملحقة.

‏المادة 124 : تطبق الأجراءات اللنصوص عليها في

‏قوانين المالية على الؤعاء والنسبء والتحصيل» والعقويات
لمالية والمنازعات في مجال عائدات الأملاك الوطنية المكتسبة

‏الصالح الخزينة. ‎٠‏

‏المادة 125 : عملا بالمادة 10 من هذا القانون يختص
الوزير المكلف بالمالية. والوالي ورئيس المجلس الشعبي
البلدي, كل واحد فيما يخصه وفقا "للشروط والاشكال.
المنصوص عليها في التشريع المعمول به, بالمثول أمام القضاء

‏| مدعيا ومدعى عليه فيما يخص الاملاك التابعة للاملاك

‏الوطنية الخاصة مالم تكن هناك احكام تشريعية خاصة,
ويمتد هذا الاختصاص الى الاملاك التابعة للاملاك الوطنية
الغمومية عندما تؤدي. المنازعة مباشرة او غير مباشرة الى

‏| التشكيك في ملكية الدولة للملك المعني أو التشكيك في حماية

‏الحقوق والالتزامات التي يتعين عليهم الدفاع عنها أو
المطالبة بتنفيذها أمام العدالة.
1682

: المادة 126 : يختص الوزير المكلف بالمالية بالمثول
أمام القضاء بشأن الحطام. والكنوز مع مراعاة الأحكام
المناسبة المنصوص عليها في الاتفاقيات. الدولية التي تكون
الجزائر طرفا فيها.

القسم الثالث
الضمانات

المادة 127 : تستفيد المبالغ المستحقة بصفتها
عائدات الأملاك الوطنية, والمفروضة على الأملاك والأمتعة
المنقولة للمدين والقابلة للحجز والتنازل من امتياز الخزينة
وفقا للشروط والأشكال والحدود المنصوص عليها في التشريع

ٍ الجاري به العمل.

يصنف هذا الامتياز ويمارس طبقا للأحكام اللنصويص
عليها في قوانين المالية. كما هو الحال في الامتيازات الأخرى
التي تتمتع تتمتع يها الخزينة العمومية. :

الأملاك العقار ية التابعة للمدين أو المدينين. -
ويسجل هذا الرهن العقاري, في المحافظة العقارية

‎٠‏ : المادة 129 : يتم التنازل عن الرواتب والاجور
‎٠‏ الخاصة والعمومية قصد دفع المبالغ المستحقة للخزينة
العمومية باسم الاملاك الوطنية. وفق الاشكال والشروط
والكيفيات المنصوص عليها في التشريع المعمول به والمتعلق
بحجم التوقيف والتنازل عن .الأجور.

‏المادة 130 : تتولى الادارة المكلفة بالاملاك الوطنية
وفق الاجراء المتصوص عليه في المادة 379 وما يليها من
قانون الاجراءات المدنية, البيع القضائي للاملاك العقارية
المرهونة التي تحجز في إطار دعوى التنفيذ الاجباري؛ طبقا
للتشريع الجاري به العمل.

‏الفصل الثاني
احكام تتعلق بالرقابة

‏المادة 131 : طبقا للأحكام الواردة في المواد من 152
إلى 160 من الدستور تمارس المؤسسات الوطنية وهيئات
التصفية الادارية واسلاك الموظفين. ومؤسنسات المراقبة. كل
فيما يخضه رقابة استعمال الأملاك التابعة للأملاك الوطنية
وفقا للقوانين والتنظيمات التي تحدد اختصاصاتهم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

‏5 جمادى الاولى عام 1411ه

‏7 المادة 132 : تخضع رقابة الميزانية والتصفية
الادارية للحسابات المتعلقة بعائدات الاملاك للقواعد
والاجراءات القانونية المعمول بها في مجال المالية العمومية..

‏المادة 133 : لايجوز أن تخالف الاحكام القانونية

‏.| المعمول بها والمتعلقة بالتسيير الظاهر والتسيير المستتر .

‏المطبقة على الآملاك التابعة للأملاك الوطنية.

‏المادة 134 : تتمتع الادارة المكلفة بالأملاك الوطنية
في إطار اختصاصاتها بحق الرقابة الدائمة على استعمال .
الأملاك الداخلية في الأملاك الوطنية الخاصة والأملاك
الوطنية العمومية التابعة للذولة الملخصصة أو غير
المخصصة.

‏وتطبق هذه الأحكام أيضا على رقابة الظروف التي تتم
فيها استعمال المحلات التي تشغلها المصالح العمومية ‎٠‏
‏التابعة للدولة بآية ضنفة كانت.

‏المادة 135 : تسهر الادارة المكلفة بالأملاك الوطنية
على مركزة عمليات الجرد وانجازها. وتتابع سيرها وضبطها

‏.| باستمرار وتراجعها دورياء وتتوىل بهذه الصفة مركزة

‏المعطيات المذكورة في المادتين 21 و23 اعلاه واستغلالها.'
الفضل الثالث
أحكام جزائية
الملدة 136 : يعاقب على كل اتواع المساس بالاملاك
الوطنية كما يحددها هذا القانون طبقا لقانون العقوبات.
ا المادة 137 : تبقى علاوة على ذلك سارية. المفعول

‏الأحكام الجزائية اللنضوص عليها في القوائين التي تحكم
تنظيم وتسيرٍ المصالح > العنومية والمنشآت والمؤسسات

‏الاقتصاد " الوطني الذي يعاقب على المساس بالأملاك" التي
تتكون منها الأملاك الوطنية في مفهوم هذا القانون.

‏المادة 138 : تتم معانة المخالفات النصوص عليها في

‏| المادة 136 وملاجقها ‏ طبقا للقواعد والاجراءات المقررة في

‏قانون الاجراءات الجزائية

‏. تمارس أجهزة الرقابة المقزرة قاتونا. والاشخاص
المؤهلون قانونا معاقبة المخالفات المذكورة في المادة 137
أعلاه وملاحقتها وقمعها ضمن الشروط والاجراءات التي
يحددها التشريع المطبق على القطاعات والانشطة المعنية.
5 جمادى الأولى عام 1411ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 52 683

الفصل الرابع ‎١‏ 34 ولمتضمن تعريف الأملاك العسكرية. وتكوينها
احكام ختامية وتسييرها. | 0

المادة 139 : تلغى جميع الأحكام المخالفة. لهذا المادة 140 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
ولاسيما القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في 30 يوني | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

القاتون»
ادو

سنة 1984 والمتعلق بالأملاك الوطنية وكذلك القانون رقم | حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق

19-4 المؤرخ في 6 نوفمبر سنة 4 والمتضمن أول ديسمبر سنة 1990. ا

الموافقة على الأمر رقم 84 - 02 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة | الشاذلي بن جديد

الفهرس

المواد
الفصل التمهيدي : المبادىء العامة ...... تت تيت يه 1 الى 11
الجزء الأول : 3
: تكوين الإملاك الوطنية ا
الباب الأول : قوام الأملاك الوطنية متت امم من 12 الى 25
الفصل الأول : تعريفها وتكوينها اتيت يمي يميم يمي ل يي ياه من 12 الى 20
القسم الأول : الأملاك الوطنية العمومية ........- تتي يتم يم اه من 12 الى 16
القسم الثاني : الأملاك الوطنية الخاصة ص ............من 17 الى 20
الفصل الثاني.: الجرد والرقابة ..... ...من 21 الى 25
القسم الأول : الجرد مي يتيب ليمي يي متيب عتمي مايه تت ننم 21 الى 23
القسم الثاني : الرقابة تت دمن 24 الى 25
الباب الثاني : تكوين الأملاك الؤطنية..... ص التي م ميمه من 26 الى 58
‎٠‏ الفصل الأول : احكام مشتركة ا ا ا تي يميم م262
الفصل الثاني : تكوين الأملاك الوطنية العمومية ا ل تلت ف ا نا م 27 الى 37
الفصل الثالث : تكوين الأملاك الوطنية الخاصة با ...من 38 الى 58
القسم الأول : احكام عامّة ...من 38 الى 41
القسم الثاني : الهبات والوصايا ص .ءءء من 42 الى 47
القسم الثالث : الأملاك الشاغرة والتي لاصاحب لها ........اتات تلات ات دمن 48 الى 54
القسم الرابع : الحطام والكنوز 0
| الجزء الثاني ن"
ب تسيير الأملاك الوطنية :
الباب الاول : تسيير الأملاك الوطنية العمومية............ 0
الفصل الأول : الأملاك العمومية غير الموارد والثروات الطبيعية .......... تتا ما من 59 الى 73
القسم الأول : استعمال الاملاك الوطنية العمومية ا

القسم الثاني : حماية الأملاك الوطنية العمومية
القسم الثالث : الاتاوى

1684 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52 5 جمادى الأولى عام 1411ه

فهرس ( تابع )

المؤواد
القسم الرابع : الغاء التصنيف وتحويل التسيير اليا يط يي يفا 2372

أولا : الغاء التصنيف ممه ممم مم م ممه م ممم ممم ممم ممم ممعم م ممم ممه مقعم ممع وعم ممع م قوع 72

ثانيا : تحويل. التسيير ام ييه تم مم تيع لم م مم مم23
الفصل الثاني : الموارد والثروات التابعة للأملاك الوطنية العمومية م امن 74 لى 79
القسم الأول : الموارد والثروات الطبيعية السطحية والجوفية ييه 74 الى 77
القسم الثاني : غابات الاملاك الوطنية ..................... ل امن 78 الى 79

الباب الثاني : تسيير الاملاك الوطنية الخاصة

الفصل الأول : أحكام مشتركة #8 ص ص ص ص ص صصص

الفصل الثاني : الاملاك العقارية ص
القسم الأول : البيع. التأجير والشراء ليمي مي تي هن 89 الى 91
القسم الثاني : التبادل ممم يميت دهن 92 الى 96
القسم الثالث : العقار الشائعة ملكيته بين الدولة والخواص متي .من 97 الى 99
الفصل الثالث : الاملاك المنقولة... تت يت يهن 100 الى 103
القسم الأول : الاملاك المادية تيت .من 100 الى 101
القسم الثاني : المنقولات غير المادية يمي يمي يميق تي تنبا 102 ق 103
الفصل الرايع : احكام خاصة .... من 104 الى 108
الباب الثالث : احكام تعلق بالتصرف في الاملاك تي ييه من 109 الى 116
الفصل الأول : الاملاك العقارية ا لمن 109 الى 113
الفضل الثاني : الاملاك المنقولة متايه هن 114 الى 116
القسم الأول : المنقولات المادية تيم يتات نه 114 الى 115
" القسم الثاني : المنقولات غير المادية 0

الجزء الثالث
احكام مختلفة
الفصل الأول : احكام متفردة تتتيي اام ءءء من 117 الى 130
القسم الأول : أحكام خاصة ....... تل تت من 117 الى 122
القسم الثاني : قواعد الاختخضاص ال ااا من 123 الى 126
القسم الثالث : الضمانات .. لاا ات من 127 الى 130
الفصل الثاني : أحكام متعلقة بالرقابة 8 ......... من 131 الى 135
الفصل الثالث : أحكام جزائية ....ات.تتتتت تت تمن 136 الى 138
الفصل الرابع : احكام ختامية متييي يميم 139 فق 140
ل

"- ْم المطبعة الرسمية 7 و9 و13شازع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
