5 جمادى الاولى عام 1411ه
وزارة المناجم والصناعة ‎٠‏
‏قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3

نوفمير سنة 1990 يتعلق بتنظيم اللجان التقنية
وعملها.

إن وزير المناجم والصناعة؛

- بمقتضى الامر رقم 73 - 62 المؤرخ في 25 شوال
غام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 المتضمن إنشاء
المعهد الوطنى للتوجيه الصناعى والملكية الصناعية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايوسنة 1990 المتعلق
بتنظيم التقييس وسيره لا سَيما المادتان 10 و12 منه.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار تنظيم اللجان التقنية

وسيرها عملا بالمرسوم التنفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ في
5 مايْو سنة 1990 المتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

الباب الاول
تنظيم اللجان التقنية

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم رقم
0- 132 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990 المذكور أعلاه

. تزود اللجان التقنية بالأجهزة التالية :

- الرئيس»

:- الأمانة.

- اللجان الفرعية,

المادة 3 : ينتخب الرئيس من بين أعضاء اللجنة
التقنية. لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد. ‎١‏

المادة 4 : تتولى أمانة اللجنة التقنية الهيئة المكلفة
بالتقييس أو كل عضو من اعضاء اللجنة التقنية تتوفر لديه
الوسائل حتى يقوم بهذه المهمة.

المادة 5 : يمكن كل لجنة تقنية أن تحدث لجانا
فرعية, وتتولى كل لجنة فرعية دراسة أجزاء معينة من برنامج

الجريدة الزسنمية للجمهورية الجؤاقيية./!العدد 54"

1733 :

العمل الخاص باللجنة المذكورة. ويخضع تعيين رئيس اللجان
الفرعية وأمانتها لنفس القواعد الخاصة باللجان التقنية.
تتخذ اللجنة التقنية المعنية قرار حل اية لجنة فرعية.

المادة 6 : يمكن اللجان التقنية واللجان الفرعية أن
تشكل مجموعات عمل للقيام بأعمال خاصة؛ ويشرف على كل
مجموعة عمل مسؤول تعينه اللجنة التقنية. وتحل مجموعات
العمل بمجرد إتمام عملها.

المادة 7 : يتكفل رئيس اللجنة التقنية بما يأتي :

- إدارة الاجتماعات حتى يتوصل إلى اتفاق بشأن
مشاريع مقاييس جزائرية.

- اطلاع الهيئة المكلفة بالتقييس على كل المواضيع
المتعلقة باللجنة التقنية,

- متابعة أعمال اللجان الفرعية ومجموعات العمل

- اعتماد جدول الاعمال "الذي تقترحه الامانة,

- التوقيع على كل المقررات التى تتخذها اللجنة
التقنية وكل التقارير التي توافق عليها هذه اللجنة.

المادة 8 : تكون أمانة اللجنة التقنية مسؤولة آمام
الهيئة المكلفة بالتقييس وأعضاء اللجنة التقنية فيما يتعلوّ
بكل نشاطات اللجنة يما في ذلك نشاطات اللجان الفرعية
ومجموعات العمل.

وتعمل باتصال وثيق مع رئيس اللجنة التقنية.

تعد كل آمانة تقريرا سنويا يضبط في أول ديسمبر
وتبين فيه نشاطات اللجنة التقنية. واللجان الفرعية
ومجموعات العمل خلال السنة. كما تعد مشروع برنامج
اللجنة التقنية. 0

وتكلف كذلك بتوزيع الاستدعاءات وجداول الاعمال
الخاصة باللجنة التقنية وكذا المشاريع التمهيدية للمقاييس.

العمل نفس المسؤوليات ونفس الاعمال التي يقوم بها رؤساء
اللجان التقنية وآماناتهاء كل في حدود مجالات نشاطه.

المادة 10 : يلزم أعضاء اللجنة التقنية أو اللجنة
الفرعية بأن يشاركوا مشاركة فعالة في أشغال اللجنة التقنية
أو اللجان الفرعية. وبأن يدلوا بآرائهم في كل المسائل التي
تطرح على اللجنة التقنية أو اللجنة الفرعية.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 .

5 جمادى الأولى عام 1411 ه -

1734
الب الثاني
عمل اللجان التقنية

-المادة 11 : تجتمع اللجنة التقنية بناء على استدعاء
من رئيسها ويتفق أعضاء اللجنة التقنية على تاريخ الاجتماع
ومكانه. وفي حالة اجتماع لجنة فرعية أو مجموعة غمل يجب
‎٠‏ على أمانة اللجنة الفرعية او مجموعة العمل أن تستشير أمائة
اللجنة التقنية المعنية. مسبقا.

المادة 12 : لايصح اجتماع اللجنة التقنية ل
بحضور نصف أعضائها على الاقل. وإذا لم يتحقق تحقو
النصاب, فإنه يصح اجتماع اللجنة التقنية بعد استدعاء 8
خلال 15 يوما من موعد الاجتماع الاول وتمكثها المداولة
مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. ‎٠‏

المادة 13 : تعد كل لجنة تقنية مشروع برنامج عمل
مع اعتبار متطلبات المخطط الوطني للتنمية والطلبات التي
تقدمها الهيئات المعنية.

يحول مشروع البزنامج إلى الهيئة المكلفة باللقييس
للمؤافقة عليه في أجل أقصاه اول غشت من كل سنة.

المادة 147 : توزع أمانة اللجنة التقنية. قبل شهر
واحد على الأقل جميع المشاريع التمهيدية للمقاييس
الجزائرية وكذا وثائق العمل المعدة للمناقشة في اجتماع قصد
دراستها.

المادة 15 : تتخذ اللجنة التقنية القراراث عندما
يتحقق توافق أعضائها ويعتبر هذا التوافق حاصلا عند
انعدام أي معارضة ثابتة مبررة. :

وتحال المشاريع التمهيدية أو القرارات للدراسة من
جديد إذا لم يتحقق توافق بشأنها.

المادة 16 : يحرر محضر جلسة لكل اجتماع تعقده "

اللجان التقنية. ويوقع عليه كل من الرئيس وكاتب الجلسة
وترسل نسخة من هذه المحاضر إلى أعضاء اللجان التقنية
المعنية خلال ثمانية ايام ابتداء من تاريخ الاجتماع.

الملدة 17 : يجب على اللجان التقنية التي تعمل في
ميادين مترابطة ان تكون على اتصال فيما بينها على الدوام؛

ويناط تنظيم هذا الاتصال بأمانة اللجان واللجان التقنية:

الفرعية المختصة.

ويمكن اللجان التقنية أن تغين عضوا من اعضائها أو
اكثر لحضور أشفال اللجان أو اللجان الفرعية التقنية
الأخرى. ولايشارك هؤلاء الأعضاء في اتخاذ قرارات خاصة
في هذه اللجان:

المادة 18 : تتولى دراسة مشاريع المقاييس الدولية
الصادرة عن الهيئات الدولية التي تكون الجزائر أحد
أعضائهاء ال التقنية المعنية. حسب الشروط نفسها جا التي

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفميبر سنة 1990,

الصادق بوسنة

