أول ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 397 مؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
يحدد قواعد تنظيم مصالح المناجم والصناعة قي
إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير المناجم والصناعة,
- ويناء على الدستور. ل سيما المادتان 1 -4
و116 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 4 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأانشطة المنجمية,

. - وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي

القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 والمتعاق

بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العنومي
للغانء
رو ا

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي

' الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق +!عمال

التنقيب والبحث عن المحروقات واستفلالها ونقلها بالانابيب,5 جمادى الاولى عام 1ه

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
‎٠‏ جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس»

- ويمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادازة العامة في الولاية وهياكلها ويحدد
مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
مصالح المناجم والصناعة في الولاية وعملها.

المادة 2:: تجمع المصالح المكلفة بنشاطات المناجم
والطاقة والصناعة في مديرية للمناجم والصناعة تشتمل على
مصالح مهيكلة في مكاتب.

المادة 3 : تتكفل مصالح المناجم والصناعة بمهمة
السهر على تطبيق التنظيم المقعلق بالنشاطات المنجمية
والطاقوية والصناعية.

بالتأطير والهادفة إلى

كما تعد الاجراءات الخاصة
ترقية الصغيرة والمتوسطة.

ترقية الأنشطة الحرفية والصناعة
وتكلف بهذه الصفة. بالمهام التالية :
- السهر على نوعية توزيع الطاقة وترقية تطبيق نموذج
وطني “في استهلاك الطاقة.
- إعداد انشطة لترقية فرع الصناعة
والمتوسطة وتأطيرهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المعمول به في مجال
الصناعة "الحرفية؛ ‎٠‏

الصغيرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

- السهر على .نشر التشريع والتنظيم 2
بالمقاييس والقواعد والنماذج في المجال الصناعي واحترام
تطبيقهاء

- الحرص على تطبيق الأحكام التشريعية والتكليمية
المتعلقة بعلم القياسة القاتوني,

- السهر على تنفيذ التنظيم في مجال الامن الصناعي
وإعداد البرامج المرتبطة بذلك. :

- الحرص على القيام بعمليات المراقبة التقنية
التظامية في ميادين المناجم والطاقة والصناعة؛

- السهر على تطبيق التنظيم في ميدان البحث عن
المناجم والمقالع واستغلالها.

المادة 4 : تشتمل مديرية المناجم والصناعة على

ويمكن أن تضم كل مصلحة مكتبين إلى أربعة مكاتب
وذلك بحسب المهام الموكلة إليها.

وتطبق أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك بين وزير
المناجم؛ والصناعة والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : يحول إلى الهيكل المحدث بموجب هذا
المرسوم تبعا للاجراءات المحددة في التنظيم المعمول به

المستخدمون والأموال والوسائل باختلاف طبيعتها والمرتبطة

بنشاطات المناجم والصناعة في . إطار المجلس التنفيذي
الولائى سابقا.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية -الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1411 الوافق

مولود حمروش
الجريدة ال

ية للجمهورية الجزائرية / العدد 54 _

5 جمادى الأولى عام 1411ه .

مراسيم فردية

