١

وزارة التجهيز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1410
الموافق 30 مايو سنة 1990 يكمل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 شعبان عام 1408 الموافق 2
ابريل سنة 1988 المحدد لاشعار البيع المرجعية
للاملاك العقارية العمومية التي شرع في استغلالها
بعد أول يناير سنة 1981.

إن وزير التجهيز.ء
ووزير الاقتصادء

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986,
المعدل والمتمم للقانون رقم 1 - 01 المؤرخ في 7 فبراير
سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكني أو المهني أو التجاري أو الحرقي التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقاري
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 88 -71 المؤرخ في 4
شيعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 المحدد
للشروط الخاصة التي تطبق على. بيع الأملاك العقارية
العمومية التي شرع في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صف عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء . الحكومة المعدل والمتمم؛16101

- وبمقتخضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
شعبان! عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988, المحدد
لأسعار البليع المرجعية للأملاك العقارية العمومية التي شرع
في استغلالها بعد أول يناير سنة 1981

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 محرم
عام 1410 الموافق 10 غشت سنة 1989, المكمل للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 أبريل سنة 1988 المحدد
لاسعار البيع المرجعية للاملاك العمومية التي شرع في
استغلالها بعد أول يناير سنة 1981, ‎٠‏

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 أبريل سنة 1988 المشار اليه أعلاه كما

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 0 الموافق 30

مايو سنة 1990.
وزير التجهيز وزير الاقتصاد
شريف رحماني غازي حيدوسي :

