
وزارة المناجم والصناعة

مقرر مؤرخ في 8 رجب عام 1410 الموافق 4 فبراير سنة
0 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من

رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب"

المجاهدين بولاية سطيف بتاريخ 17 اكتوبر سَنة
9.

بموجب مقرر مؤرخ في 8 رجب عام 1410 الموافق 4
فبراير سنة 1990 يصادق على قائمة المستفيديين من رخص
بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين بولاية
سطيف بتاريخ 17 اكتوبر سنة 1989 واللنصوص عليها في

المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت اسنة 1967

والمتضمن إحداث رخص استغلال بيع التبغ لفائدة اعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني. : :

الجريدة السمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50

‎٠‏ 4 جمادى الأولى غام 1411 ه

‏احمد بولكفول
أحمد هدنة
نصر روبة أرملة معتوق حسين
تكليت بوخنفوف أرملة دواق
مسعودة كزكور ارملة مهداوي

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990 يتضمن تعيين رئيس ديوان وزير
البريد والمواصلات.

‏بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411
الوافق 3 نوفمبر سنة 1990 صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ يعين السيد رشيد حاج زييمء رئيسا لديوان
وزير البريد والملواصلات.

‏المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر