للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 401 مؤرخ في 28 جمادى
الاولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سئة 1990
يتعلق بتنظيم الأمانة الدائمة للمجلس الوطني
للسمعيات والبصريات وعملها واختصاصاتها.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير رئيس المجلس الوطني للسمعي البصري؛

‏الجزيدة لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 -

‏2 جمادئ ' الثانية غام 1 ‎١‏ ه

‏- ويثتاء على الدستور. لا سيما المادتان 81 و116

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صنفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو ستة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ .

‏| في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990

‏والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات
وتتظيمه؛

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
وواجباتهم».

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولي سنة 1990, الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, الذي
يحدد كيفية منح مرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. طبقا للمرشوم
التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1990
المذكور أعلاه, لا سيما المادة 19 مته. اختصاصات المجلس

‏الوطني للسمعيات والبصريات؛ وتنظيمه وعمله.

‏المادة 2 : تضطلع الأمانة الدائمة. تحت سلطة رئيس
المجلس. الوطني للسمعيات والبصريات؛, دعم عمل المجلس
الوطني في مجالات ترقية النشاطات؛ والدراسات. والتقنين»
والتطوير» والتعاون» ‎٠‏ والمبادلات, والادارة.

‏المادة 3 : يسير الأمانة الدائمة أمين دائم يتولى
تنشيط اعمال الهياكل الآتية وتنسيقها :2 جمااى القانية. عام 1411هت

الجريدة الإسمية للجمهورية

الجزائرية / العدد: 55 1749

- مديرية ترقية النشاطات.

- مديرية الدراسات. والتقنين. والتطوير.

- مديرية الادارة والوسائل والتكوين.

- مديرية المبادلات والتعاون.

المادة 4 : تشتمل مديرية ترقية النشاطات على ثلاث
مديريات فرعية هي :0

- المديرية الفرعية للفن الستيمائي؛

- المذيرية الفرغية للتلفزة.

- المديرية الفرعية للبث الاذاعي.

المادة 5 : تشتمل مديرية الدراسات والتقنين والتطوير
على ثلاث مديريات فرعية هي :

- المديرية الفرعية للدراسات والبحث المستقبليء

| ‏المديرية الفرعية ' للتقنين والمقاييس.‎ - ٠

- المديرية الفرعية للتطوير.

المادة 6 : تشتمل مديرية الادارة والوسائل والتكوين
على. ثلاث مديريات فرعية هي : :
الفرعية للمستخدمين والتكوينء. © >
الفرعية للميزانية,
الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية
- المديرية

- المديرية

المادة 7 : تشتمل مديرية المبادلات والتعاون على ثلاث
مديريات فرعية ‏ هي :

- المديرية الفرعية للعلاقات. الدولية.

- المديرية الفرعية للهيئات الدولية. والاقليمية
التخصصة.

- المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية.

المادة 8 : يعين الأمين الدائم بمرسوم بناء على إقتراح
رئيس المجلس.

المادة 9 : يحدد رئيس المجلس تنظيم المكاتب في حدود
مكتبين ( 02 ) الى ثلاثة ( 03 ) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 10 : يزود رئيس المجلس الؤطني للسمعيات
والبصريات» زيادة على مانصت عليه أحكام المادة 2
أعلاه.بديوان يسيره رئيس ديوان ويشتمل على خمسة
(05 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص وثلاثة (03)
ملحقين بالديوان. :

المادة 11 : تماثل وظيقة الأمين الدائم العليا وظيفة
مدير الديوان قِ الوزارة؛ وتصنف حسب الشروط نفسها.

المادة 12 : يعين رئيس الديوان. والمديرون. والمكلفون
بالدراسات والتلخيصء ونواب المديرين؛ والملحقون بالديوان,

| ويصنفون ويتقاضون مرتباتهم حخسب الكيفيات والشروط التي

ينص عليها التشريع المعمول به فيما يخص الوظائف
والمنتاصب الممالظة في الادارات المركزية للوزازات.

المادة 13 : يحضر الآمين الدائم اجتماعات المجلس.
ويسهر تجت سلطة الرئيس. على تنفيذ القرارات المتخذة.

المادة 14 : يتولى رئيس المجلس الوطنى للستمعيات
والبصريات ما يأتي :.

- يسهر على حسن عمل الهياكل والأجهزة الموضوعة
تحت سلطته؛ :

- يمارس السلطة السلمية عا المستخدمين.

- يعين وينهي مهام الأعوان الذين لم تقرر طريقة
أخرى لتعيينهم ولإنهاء مهامهم.

- يضمن تسيير الوسائل البشرية. والمادية والمالية
يتعلق بعمل الهياكل والأجهزة التابعة لسلطته.

المادة 15 : تحدد أعداد المستخدمين الضروريين لعمل
هياكل المجلس الوطني للستمعيات والبصريات وأجهزته بقرار
مشترك بين رئيس المجلس الوطني للسمعي البصري ووزير
الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوا فة العمومية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادي الاولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

