قرارات؛, مقررات؛

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الاولىّ عام 1411
الموافق 28 نوفمبر سنة 1990 يتضمن تعيين قضاة
مساعدين لدى المحاكم العسكرية.

: بموجب قراز وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى

الاولى عام 1411 الموافق 28 نوفمبر سئنة 1990 يعين
العسكريون العاملون في الجيش الوطني الشعبي الآتية
أسماؤهم قضاة مساعدين لدئ المحاكم العسكرية خلال
السنة القضائية 1990 - 1991.

حسن مرابطي يحي صديقي ‎٠‏

صالح عبيد ‎٠‏ صالح فليفلة

تيجانى الضغير حيدر كتال

مالك بن جديد السعيد قوبة

على جمعي محمد ايدير وار

رابح بوشعبة محمد جلايلي

أحمد بورزق : الصادق رزايقية

حمزة عولي العياثي بناني

عبد الله بالة الدراجي مرابط

الطاهر دباح: محمود شيخي

ميلود ‏ خريسي «٠الطيب‏ مصابحية
بلقاسم نواصر مسعود زايدي

محمد مزوق إبراهيم مختاري

محمد أودير شكير أحمد مالة

العربي خريس عمار دوشمان >

عمار سيد مححود سايغي

محمد بوكوسة عبد القادر موهوبي ‎٠‏

عبد الحميد مطاطلة

:عمار بن عاشور

على تواهمية
بومدين بن زهرة
محمد الامين بوراس
معمر بن _روبة
دحار بلوئيس
عمار اسرحان
على بوعكاز
محمد حساني
على عصام

على عكلوش
مسعود ثربة

| خالد تمار

عبد العزيز غوريسي
اسعيد جبار

رضا حسن خوجة
محمد بن عبد الله
أحمد دبيلى

عبد الحفيظ مداني
مصطفى بوخاري
سعادة نايت

أحمد حساين
سنعدان_ بن تركية
عبد العزيز شاوي
أحمد ا سلام
مختار زان

إبراهيم غراس

محمد عبد الحليم بن شعبان | بلقاسم مفتي

آرا 5

الدين شايب ذراع

ذور
عد
عبد القادر عروس
نبيل

الطاهر سيسانى

رشيد طواهري
حمانو آيت العربى
جيلالي عروس

ِ مبارك بن عباس .

محمد الهادي بوغديري
الهادي بوقستور
محجحد شارت

عثمان حباني

عابد ناجى خوالدية
عمر طيار
صفيان مراقة

مختّار كراشاي

عيد الحميد نولواط
نور حميد _لعيدونيبوعلام بوسرية
الحاج اخلفولمة
نور الدين بوعافية
محمد ماحي
محمد كرزازي
بن عامر مخلوفي
محمد بوقلوف
أحمد رمضان
نبيل شافع
ناصر تازموشت
العمري زعبار
بوعلام محراش
صالح مبروكي ‎٠‏
‏فؤاد بريكي

محمد بوليف
يونس ليمام

عبد الكريم صايفي
احسن لبرش
طارق روينة

وهبي هاشمي
محمد عسوس
بوجمعة ‏ كرميش
عبد. الباقي داي
محمد حديبي
العربي سريدي
عيد الرحمن هدار
حمدي حداوي.
أحمد يلمحفون
أرزقي سعدوني
أحسن. بزاهيمي

. عبد الرحمن جباري

عبد الحفيظ بن داود

محمد صديقي

نوار قراني
صالح صفرا اوي :
مبروك نواورية :
محمد حميدة
أحمد عثماني
صالح وزاني
احسن بن إودينة
قادة آغا ٍ
عبد الله عيساني
عبد الحق عيادي
رشيد عباسي
عكاشة عليان
كمال حشلفي
محمد ربيعغ لوز
الشريف مقراني
جمال عبد اللي
محمد عبيدات
عمار جتلودي
عبد الخميد فارة
مصطفى كوحيلي
عبد الحميد العايب
عبد النور لرامنة

ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

حسان يجان

زهير مرادي

لعرج عشوري

ناصر امالو

مصطفى بن حدرية
الهواري بلال

محمد الطاهر بوشاقور
محمد مجدوب

بن/ حرزالله جرادي
بشير زايدي

طارق زياد

ميلود فوناس

جمال الدين قدوار
أرزقي عبد الرحمن
أحمد بوعلى

محمد بوتيش
مصطفى ادبو

محمد المرحوم

عمار مريوش

محمد مشري

محمد خلافي

هحمد قويدرا

عبد الحميد بن الشيخ
محمد كتيت

عبد القادر بن يحي -
الزبير بوحديدة

أاحمد فوداد

عاشور زاعق

حسين دلال

إبراهيم سداح

عايد شاقور

عبد المجيد حمادوش .

‎|٠‏ غنوج تريكي

‏مختار قارون
مسعود ,بوديسة
محمد منصر

‏عبد القادر منزيان
عبد الحميد خبطاني
عبد الناصر زهواني
محمد شرفاوي

‎١

‏5 جمادى الأولى عام 1411 هه"

‏محمد منصورة

‏فريد قاسمي

‏محمد كولا

‏الهادي قداوي
ميزوني جابر

‏محمد رملة

‏أحمد قارة على
محمد راحم

‏بشير ناصر الشريف
اليزيد بوعفار
محفوظ نايت محند
عبد الحق فاضل
يوسف زلخنين

‏محمد الهاشمي ساخر
محمد تغيني

‏نور الدين محجوب
يحي لعروسي

‏محمد شريف

‏محمد بادذ

‏صالح بن نوم العيد
على جلوان

‏جلول عيساو

‏جمال مريوة

‏جمال حميدة

‏محمد سفيان عرقوب
عبد الوهاب عبد السلام
عبد الرحمن ينجح
ناصر معمري

‏بلخير طاري

‏عبد الحفيظ جدي
على دكالي

‏عمر دمبري

‏أحمد كتروسي

‏أحمد سي محمد
عبد الكريم بن نعنان

‏. محمد ويدير شلال

‏محمد شماط
ابراهيم .بزري
أحمد حدو بوهادي

‎٠‏ رضنا صف الدين

‏عمر سعدي
5 جمادى
اسماعيل ازقاغ
عبد القادر بوخرس
محمد بوشعشات
عبد السلام عزيز
رضا احمد
قدور حميدو
جلول وناس
علي طبال
رابح حداد
جمال موساوي
رشيد خرياش
محمد بومدين
خثير بن يعقوب
محمد ملواح
احمد .يزا
يزيد قداش
رابج بوتوت
عبد العزيز بودوخة

نبيل قرفي
حسين اوسيف
معمر لكحل
الوردي لعسيس

محمد بن عبد الله

. ‏عبد الحفيظ حفيظي‎ ١

عبد الناصر بكوش
ياسين شحاوي

احمد زيزذي

‎٠‏ رفيق شواربية
كمال عريد
محمد ناصر رفاس
بن عيسى جنادي
الهادي رحان
مقراني شويرب
بن عودة بن قدور
نورالدين بدة سعداني
تورالدين هيشور
رابع ,دالي
نورالدين بلعسكري
جمال بن عيسى
مختار قوديح

‏الأولى عام 1411

‏الجرينكة الرمعنية للتجمهلارية الجزاقووة/؟العددا4ه/..:!

‎75

‏محمد بوريشة . خآون اموني الشيخ شهبي

‏عبد الحق حاني . عبد الله عصناجي عبد الحميد دريدي
رشيد عباس ... محمد الأخضري كمال ياحي

‏محمد لمراني بشير بشرة الطاهر عقايبية
السبتي غرايبية احمد موسى محمد بلكحل
يوسف موستيري حمزة زايري محمد براق

‏صياد مناجلي | عمار هلال عيد العزيز تقيدة
عبد الباسط بوعجمي مولود بوبكر عبد الحميد سعد"
تورالدين لزرق احسن مداس اسماعيل سعيداني
مصطفى زرقاق السعيد توراش يحي بن عدة

‏بن عمار تركي ‎٠‏ الصغير لخلف عبد الله مصاعدية
السعيد ‏ بلغول محمد ديب بلقاسم بولسنان
مصطفى جويدة احمد العايب ميلود بن الشريف
عمار عقاب محمد الخضر بوروينة مختار دودو

‏عبد القادر عبد الحميد موسنى دير احمد بوداي
درماي حفصاوي جاب الله بن جروديب | احمد بوريش
محمد بدري محمد بن قارة مصطفى | رشيد غضبان -
‎٠‏ ابراهيم علايمية | يوسف كتوش محمد سيدي يخلف
جيلالي بن يقزر صالح بورويس ‎٠‏ ميلود قورين ‏ .
بوذراع علي حمديكان بختى فريكش -
الطيب بوعضية رابع شادولي عبد القادر بوشريط
نور الدين بلحناشي عبد الله بوسعدة. جيلالي سقرفاس '
قادة بوغالم علي عليش , عبد الحميد عركاب
احمد عبوب لخضر فلاح حسين ناجي

‏رشيد علايمية احمد دحماني علي باكير

‏موهوب بوطرفة جلول عدة لحبيب بنور
عبدالحميد عايب الشريف بريك رشيد بودفة
مصباح عزابي عبد المجيد ناصري محمد جمعي بوزيد
عمر عزازنة نورالدين لزري السبتي جندولي
عبد الله علاق بن عالية خطار خليل' بودرقايت
الخلفي بخاخ فاروق كفوس احمد_بونويقة
احمد البار عيد العزيز حداد بلقاسم سوسي
رابح صيود الامين عبد الغفور عبد الحفيظ سليماني
'مصطفى_بوزيزة محمد لزرق حسان تاقع

‏عبد القادر بلقاضي محمد بوغرارة عمار توتاتيت:"
حسين ابن موسى. علي بوعون رابع شارف

‏سعد عباد احمد حمودي ‎٠‏ اسماعيل خديد
قويدر عطايلية احمد لكحل بوصور بشير فلاح ٠ن‏
علي زموردي بلقاسم صالح رمضأن زغداني "
مراد شمشام عبد العزيز لعرك حسين بوعسلة
عمار عنادوش تركي سلمى لزهر مباركي .
نور الدين عطا الله
عيد القادر بن عامة
اليزيد بنون

غالم بن صالح

© فاتح بن دومي

مراد ديدوش

زيان بونجار

‎٠‏ محمد بوزكري

‏عز الدين طويل
حسين مسيود

‏احمد أحمد طواميات
صورية سليماني
رابع بوسعيد
عبد الله عون
محمد عقوني
لخضر عقون
لخضم عس>
مختار نجاني

‏عبد الحكيم عكا

‎54 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

‏علي بومعيزة سليمان بخرييس
طرشون مخازنية موسى روباعي
علي سعادنة مخفي موساوي
العربي بوشيحة ' مساوم شدولي
محمد بريك محمد اوسيف .
عزوز عمارة عبد الرزاق قاسمي
حسان بوشهدة حبيب كلال
صالح زعطوط بوعمود بن سعد
محمد لشقر فضيل قلعي
احمد دهليس قادة بودالي
ونيس خير الدين احمد عليش
بن يوب محياوي عزيز بودينار
احمد _زروق محمد بوحفض
قادر بدرات حسها بوندقي
عبد الحميد بولجاج بشير بوزيري
عبد الحميد باع عمار لربعا
عبد الله بن عبد الرحمن أحمد محمد حاج
احمد عياد عثمان الزاوي

‏محمد جلولي
بوجمعة بولعراس
محمد مصفاوي
رابع عرابي

‏عبد القادر عيشوبة
نور الدين نمان
عيسى. قاعدة

‏عيسى عبيدات
محمد عكاشة

‏عبد القادر لعرابي
س/ الدين الباهي
محمد الطاهر عبيدات
نور الدين نجار
لحبيب لعروسي
أحمد دعاس
محمد شاوش
الطيب عوامر
محمد الاخضر بوخامة
حسان مشروك
يوسف عيساوي
رشيد بوعصيدة

‏ناصر عواج
مسعود بلخيري
محمد بولجنات

‏أعيد الله حريز

‏عبد الحفيظ بن لفة
جمال بعوش
أحمد أتاي

‏ميلود مدكن

‏بشير معمري

‏عمار بورورو
السعيد شطاط أحمد
صايفي رحاب
الزبير دراحي
السعيد بوجناوي
عبد الله سلامة
أحمد يوسري
الطاهر زنود

‏أمعمر بن خدة
عبد القادر طورش
ياسين حسين ©
عبد القادر عرباوى'
أمحمد بتاين ‎١‏
‏عمارة عماذ
مخلوف عباس

‏بن يوسف بولفعة
محمد طاوطاو
بولفعة بن ناصر
بشير قبايلي

‏الزبير بورود

‏عبد الصمد كشرود
جلول مهدادي

‏محمد بساسحية

‎©0٠‏ 25 جمادى الاولى

‏1 هه
محمود بوعلاق

‏عبد القادر بن رمضان
الطاهر رميثي

‏طارق بن بوزيد

‏محمد بوراس

‏عمار دبازي

‏كمال داودي

‏جمال شوادحة

‏محمد قوريش

‏عبد الكريم عابد
محمد عصار

‏صالح بن قرشية

‏جمال مخلوف
5 جمادى الاولى عام 1411ه -.

. محمد بشير نور الدين بودوران

علي خالو سليم بوخاري

سليم دريس . صالح لعور
بوجمعة_قنين بلقاسم غزبار

صالح بوذراع جمال بختي

عمار بن ناصر عبد الرحمن كزونة
بوجمعة عسال محمد الصالح الصغير

محمد الشريف تلمساني

وزارة الاقتصاد"

