
وزارة البريد والمواصلات

2 جمادى الثانية عام 1411ه

قرارمؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 9
يناير سنة 1990 يتضمن تحويل مقر دائرة رسم.

بُموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 9 يناير سنة 1990 يحول الى المراهنة مقر دائرة
رسم تاورة التابعة المنطقة تسعير وتجمع سوق أهراس.

تتشكل دائرة رسم المراهنة من الشبكات واللقصورات
الهاتفية الكائنة بالمراهنة وبومعراف والبطوم والبرج وبرج
مراو ويتّر لحويشثي ورأس الكاف وبن عطية.

وتخرج الشبكة الهاتفية للدريعة من دائرة رسم التاورة
سابقاء لكي تدمج قِ دائرة رسم سدراتة؛ منطقة تسعير
وتجمع سوق أهراس.

وبلاغات

1 - السيد محمد سعد المولود في 1933/05/13 .

ببلدية عمر .:
العنوان : بلدية عمرء دائرة الأخضرية. ولاية البويرة
المهنة : فلاح
.الوظيفة : رئيسء :

2 - السيد فاتح هارون المولود في تي

ببلدية عمر

العنوان : المدرسسة الأساسية. بلدية عمر. دائرة
الاخضرية؛ ولاية البويرة

المهنة : أسةّ

الوظيفة : النائب الأول للرئيس .

1 ببنلدية جباحية؛ ولاية البويرة

العنوان : بلدية جباحية البويرة
المهنة : موظف
الوظيفة : النائب الثاني للرئيس

وزير الداخلية
محمد الصالح محمديبتأسيس الجمعية المسماة :

َ_ 1 - 54 - حتت تت *
2 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 . 1783
ااا ا ا ا “٠و‏ ا اا ا ا ا م ل ا ل ست

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع 1-السيد قطاف سعد جاب الله المولود في
سياسي ( حركة النهضة الاسلامية ) 2 بزرامنة سكيكدة
3 العنوان : حي قدور بومدوس رقم 2 قسنطينة

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا 'اليوم 3 أكتوبر ِ
سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رق | المهنة : إمام
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق أ الوظيفة : رئيس,'
2 - السيد محمد الهادي عثمانية المولود في
‎١ ٍ‏ 1 بالدكان. تبسة

” حركة النهضة الاسلامية “

العنوان : 32 حي الإخوة عباس قسنطيئة
المقر الرئيسي : حي قدور بومدوس رقم 128 قسنطينة | المهنة : أستاذ جامعى ‎١‏
‏أودعه السيد : قطاف سعد جاب الله المولود في الوظيفة : كاتب عام

2 بزرامنة. سكيكدة :
3 - السيد رشيد بولجون المولود في 1957/03/10

العنوان : حي قدور بومدوس رقم 2 قسنطينة بقسنطينة آٍ

المهنة : إمام ٍ العنوان : حي القماص 800 مسكن قسنطينة

الوظيفة : رئيس . المهنة : مدير النقل

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة |9 ‎١‏ الوظيفة : عضو مؤسس وزير الداخلية
أسماؤهم : محمد الصالح محمدي

ممم م لبه

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
