الوزير المنتدب للتكوين المهني

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10

نوفمير سئة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الدراسات والتأهيل.

إن الوزير المنتدب للتكوين المهني»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضمن
تعيين رئيس الحكومةء .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر. عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 65 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990
امتضمن تنظيم الادارة المركزية للتكوين المهني»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤٌرخ في 10

محرم غام 1411 الموافق أول غشت سنة 1990 المتضمن
تعيين السيد رشيد برادعى مديرا للدراسات والتأهيل.

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد برادعي مدير
الدراسات والتأهيل الامضاء باسم الوزير المنتدب للتكوين

المهني على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
0 نوفمبر سنة 1990.

عبد النور كرمان

