يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعيةالوطنية للحرفيين ومنتجي
الخشب “:

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410
الموافق 21 يوليو سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للحرفيين ومنتجي الخشب “

يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقاً للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ا ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21
يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة.
” اللجنة الجزائرية للري وتصريف المياه ‎٠"‏ .

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410
الموافق 21 .يوليو سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة
” اللجنة الجزائرية للري وتصريف المياه ".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

