
‏مراسيم تنظيمية

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 404 مؤرخ في 5 جمادى | من رئيس المجلس الشعبي الولائي وبطلب من المعنيين. من

‏الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يتعلق بتنظيم ديوان رئيس المجلس الشعبي
الولائي وسيره.

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على الدستور لاسيما المواد 115 و116 و117/

‏- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولايةء 0 ِِ

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : لرئيس المجلس الشعبي الولائي
ديوان. طبقا لأحكام المادة 31 من القانون رقم 90 - 09
. المؤرخ في 7 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم تكوينه وصلاحيات أعضائه وكيفيات تعيينهم ودفع
,مرتباتهم. .
المادة 2 : يتكون ديوان رئيس المجلس الشعبي
الولاتي من 3 إلى 5 اعضاء من بينهم رئيس الديوان وذلك
بالاضافة الى موظفي الكتابة والخدمة.

‏المادة 3 : يعين الوالي اعضاء الديوان بناء على اقتراح

‏بين موظفي الولاية التابعين لأسلاك المتصرفين والمهندسين أو
لأسلاك تعادلها على الاقل.

‏المادة 4 : بالاضافة الى الصلاحيات المذكورة في
المادتين 19 و29 من القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7
أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه. يقوم ديوان رئيس المجلس
الشعبي_الولائي بمساعدته أبصفة دائمة في تنفيذ مهامه ‎٠‏
‏وممارسة اختصاصاته. : آ:

‏ويكلف على الخصوص بالمهام التالية :

‏- تحضير أشغال المجلس الشعبي الولائي وتنظيمها
ونشاطات رئيس المجلس الشعبي الولائي؛
المجلس الشعبي الولائي
وعلاقاته العمومية والخارجية وتنظيمهاء
- استغلال بريد. رئيس المجلس الشعبي الولائي

‏ومتابعته.

‏- تح بحصي نشاطات رئيس

‏المادة 5 : يتولى رئيس الديوان تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبي الولائي. تنشيط اعمال الموظفين للديوان
وتنسيقها. :

‏المادة 6 : يتقاضى رئيس الديوان والاعضاء الآخرون
المذكورون في المادة 3 أعلاه زيادة على مرتباتهم؛. تعويضا
شهريا عن الوظيفة؛ من. ميزانية الولايةء يحسب كالتالي :

‏ل9 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 1803
- رئيس الديوان ل 2.0 دج وتدعى المؤسسة المسماة ني بالوكالة المحلية للتسيير
+ - عضو الديوان ...يي 1,500 ر | والتنظيم الغقاريين الحضريين”. في صلب النص “الوكالة”.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسبمبر ‏ سنة 1990.
مولود حمروش

