سياسي (التحالف من أجل العدالة والحرية). 1831

قوانين

قانون رقم 90 - 33 مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
1 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 يتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 113 و114 و115
و117 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل1790
- ويمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالتأمينات الاجتماعية,

- ويمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يؤليو سينة. 1983 المتعلق
بالتقاعد. :

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بحوادث العمل والامراض المهنية.

- ويمقتضى القانون رقم 87 - 18 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بالتعاضدية الاجتماعية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء

يصدر القانون التالي نصه ‎ :‏

الباب الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا القانون كيفيات تكوين
التعاضديات الاجتماعية وتنظيمها وتسييرها.

المادة 2 : التعاضدية الاجتماعية هي جمعية ذات
غرض غير مربح وتتكون وفقا لاحكام القانون رقم 90 - 31
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر
سنة 1990 والمتعلق بالجمعيات إلا إذا كانت في هذا القانون
أحكام مخالفة أو مكملة. ْ

م

المادة 3 : تهدف التعاضدية الاجتماعية. في إطار
التشريع المعمول به؛ إلى تقديم أداءات اجتماعية فردية و/ أو
التي يحددها قانونها الاساسي.

المادة 4 : تشتمل الخدمات الفردية التي تقدمها.
التعاضدية الاجتماعية على واحدة من الاداءات الآتية أو أكثر :

- الاداءات العينية المرتبطة بالتأمين على المرض؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

9 جمادى الثانية عام 1411.ه

- التعويضات اليومية المرتبطة بالتأمين على المرض»ء

- الزيادة في معاشات العجز المرتبطة بالتأمينات
الاجتماعية اذا كان صاحبها لايمارس أي نشاط مهنيء

ب الزيادة قِ ريوغ حوادث العمل أو المرض المهني؛

- الزيادة في معاشات الايلولة لفائدة ذوي الحقوق.

- الاإداءات ف شكل مساعدة أو اسعاف أو قرض.

غير أنه؛ لايجوز ان يتعدى مجموع ما يعوضه الضمان
الاجتماعى والتعاضدية الاجتماعية نسبة 7100 ماعدا
الاداءات ال منصوص عليها قِ الفقرة الاخيرة.

المادة 5 : تشتمل الاداءات ذات الطابع الاجتماعي
التي تقدمها التعاضدية الاجتماعية على ما يلي :

- الخدمات التكميلية في مجال الصحة.

- الاداءات ذات الطابع الاجتماعي لفائدة أعضاء
التعاضدية و/ أو ذوي حقوقهم؛

- الانشطة الثقافية والرياضية أو الترفيهية.

- المساعدات في مجال السكن.

الباب الثاني
تكوين التعاضديات الاجتماعية وتنظيمها وسيرها
الفصل الأول
تكوين التعاضديات الاجتماعية وحقوقها .وواجباتها
وقانونها الأساسي

المادة 6 : يمكن أن تتكون التعاضدية الاجتماعية من
عمال اجراء ف المؤسسات والادارات والهيئات العمومية

نشاطا لحسابهم الخاص.

كما يمكن أن يكونها :

- أشخاص متقاعدون أو أصحاب معاشات أو ريوغ.
بعنوان الضمان الاجتماعى.

- المجاهدون وأرامل الشهداء الذين لهم معاشات من
الدولة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ذوو حقوق المتعاضدين المتوفين.

المادة 7 : يحق للاشخاص المعرفين في المادة 6 أعلاه
أن يؤسسوا تعاضدية اجتماعية أو ينضموا بحرية وطواعية
إلى تعاضديات موجودة؛ يشرط وأحد هو أن يمتثلوا للتشريع
المعمول به وقانونها الاساسي.
9 جفادئ الثانية عام 1411هت

المادة 8 : يجب ان تضم الا التعاضدية الاجتماعية عددا
أدنى من
التعاضدي وقابليته للحياة..
يحدد العدد الادنى المنصوص عليه قِ الفقرة أعلاه.
بموجب التنظيم.
المادة 9 : يجب أن يتضمن القانون الاساسي
للتعاضدية الاجتماعية,. تحت طائلة البطلان, علاوة على
الاحكام القانونية الاساسية التي ينص عليها في هذا المجال
القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
1 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 المتعلق بالجمعيات. ما
يأتي :
- الاداءات الفردية و/أو الجماعية التي تقدمها
التعاضدية الاجتماعية؛
- شروط وكيفيات مساهمة المنتفعين بالاداءات الفردية
و/ أو الجماعية؛
- شروط وكيفيات استمرار تقديم الاداءات الفردية
و/ او الجماعية لفائدة الاعضاء الذين انقطعوا عن دقع
لاشتراكات أو توقفهاء
المادة 10 : يمكن التعاضديات الاجتماعية أن تكون
فيما بينها اتحادات أو اتحاديات أو كتفدراليات من ن اجل

تحقيق نفس الاهداف أو أهداف ممائثلة.

الفصل الثاني
الموارد والاملاك

المادة 11 : تتكون موارد التعاضدية الاجتماعية مما

إياني :

- اشتراكات اعضاتئهاء

- الهيات والوصاياء طبقا للقوانين والانظمة المعمول
بهاء

- العائدات الآتية من الاداءات التي تقد تقدمها
: التعاضدية؛

- عائدات الاموال التي توظفها أو التي تستثمر تستث
التعاضدية؛

- عائدات الدعاوي التعويضية المنصوص عليها في
المادة 35 أدناه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

0 1

المادة 12 ينبني الاشتراك. حسب الحالة على

- اجر العامل الخاضع لاشتراك الضمان الاجتماعى.
-دخل غير الاجير الخاضع «لاشتراك
الاجتماعي»

الضمان

- المعاش أو الريع الذي يمتحه الضمان الاجتماعي أو
تمنحه الدولة.

المادة 13 : يمكن التعاضدية الاجتماعية ذات الطابع
الوطني أن تتعامل مع كل الجمعيات الاجنبية التي لها
أهداف مماثلة منصوص عليها في قوانينها الاساسية أو
تنضم إليهاء شريطة ان لاتؤدي إلى تبعات خاصة على
التعاضدية الاجتماعية. وذلك ضمن احترام الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وبعد رخصة من قبل
السلطة العمومية المختصة.

وبهذه الصفة. لاتقبل الهبات والوصايا الآتية من
الجمعيات الاجنبية المذكورة إلا بعد رخصة مسبقة من قبل
السلطة العمومية المختصة.

الفصل الثالث
احكام مالية

للاداءات الفردية و/ أو الجماعية ونفقات التسيير وبرامج
الاستثمار وتكوين الاحتياطات.

تحدد الجمعية العامة ب التسيمر التي لايمكن أن
واسبتثناء, يمكن الجمعية العامة أن تراجع هذه النسبة
ت الضرورة الج إلى نفقات تسيير إضافية؛ بعد بعد

إذا اقتضت

المادة 15 : يترتب على الانخراط في التعاضدية
الاجتماعية أن تقتطع الاشتراك المؤسسة المستخدمة او
المؤسسة المدينة أو الريع أو الاداءات.

. يدفع هذا الاشتراك للتعاضدية الاجتماعية في أجل
أقصاه ثلاشين (30) يوما يترتب على فقدان صفة المنخرط
توقف اقتطاع الاشتراك ويتعين على التعاضدية. في هذه
الحالة. أن تعلم المؤسسة المستخدمة أو المدينة في أجل ثلاثين
( 30 ) يوماء كما هو منصوص عليه في الفقرة الثانية أعلاه.
1792 ٠

1

9 جمادى الثانية عام 1411 هم

ويدفع المنخرطون الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
الخاص اشتراكاتهم الى التعاضدية الاجتماعية حسب

الدورية الزمنية التي يحددها القانون الاساسي أو الجمعية

العامة.

محاسبة التعاضدية الاجتماعية. . حسب الشكل المطلوب
قانوناء ويعمل تحت مسؤوليته.

الفصل الرابع
رقابة التعاضدية الاجتماعية

المادة 17 : يدقق التسيير المالي والمحاسبي في
التعاضدية الاجتماعية ويراقبه مندوب حسابات تعينه؛ لهذا
الغرض» الجمعية العامة للتعاضدية.

ويدقق مندوب الحسابات المعين. على وجه الخصوصء
أمانة الكتابات المحاسبية والحصائل والجرود ‏ وصحة
المعلومات التي تقدم عن حسابات التعاضدية في التقارير التي
تعرض؛ لهذا الغرض؛ على الجمعية العامة.

المادة 18
مباشرة آية عملية تدقيق
التعاضدية الاجتماعية.

الفصل الخامس
حل التعاضدية الاجتماعية

المادة 19 : يكون الحل الارادي للتعاضدية.

الاجتماعية وفقا للقانون الاساسي. بعد إعلام السلطة
العمومية المعنية مسبقا.

ولا يمكن أن ينجر عن ذلك تعليق الانشطة المرتبطة

ويهذه الصفة؛ء تؤول الاملاك العقارية والمنقولة
للتعاضدية الاجتماعية اللازمة لمواصلة الانشطة المذكورة إلى
تعاضدية أخرى تنشد نفس الاهداف المنصوص عليها ضمن
قانونها الاساسي أو يتنازل عنها لصالح الدولة أو الولاية أو
البلدية. طبقا للأحكام القانونية المعمول بها.

الباب الثالث
هيئات التعاضدية الاجتماعية
المادة 20 : هيئتا التعاضديات الاجتماعية هما :

- الجمعية العامة.
- المجلس التنفيذي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

: يمكن المجلس التنفيذي ان يقرر كنك |

الفصل الاول
الجمعية العامة

المادة 21: تتكون الجمعية العامة للتعاضدية
الاجتماعية من الاشخاص الآتي ذكرهم :

- مجموع الاعضاء الذين يخولهم القانون الاساسي
حق المشاركة في الجمعية العامة
- أو المندوبون الذين تتتخبهم الاغلبية العادية من
أعضاء التعاضدية الاجتماعية. حسب الشروط والكيفيات
المحددة في القانون الاساسي.

المادة 22 : يجدد ثلث ( 1/3 ) عدد أغضاء الجمعية
العامة كل سنتين ( 02 ) اذا كانت متكونة من مندوبين

نتخبين.

- يشرع المجلس التنفيذي ف إجراءات_ تجديد .

الانتخابات قبل ثلاثة
تجديد الجمعية العامة.

‎٠‏ المادة 23 : الجمعية العامة هي الهيئة العليا في

‏التعاضدية الاجتماعية. وبهذه الصفةء تقوم بما يأتي :

‏1- توافق على القانون الاساسي للتعاضدية وتعدله.
2 - توافق على شروط وكيفيات المساهمات المالية في

‏الاداءات الفردية و/ أو الجماعية.

‏3- تبت في كيفيات توزيعم وتخصيص موارد

‏التعاضدية, بما فيها الاحتياطات المالية. مع مراعاة احكام .

‏الفقرتين الثانية والثالثة من المادة 14 اعلاه.

‏4- تبت في برنامج التعاضدية المتوسط المدى.

‏5 - تقرر كيفيات اختيار أعضاء المجلس التنفيذى
واستخلافهم أو فصلهم وتحدد كيفيات دفع رواتبهم
منحهم؛

‏6 - تعين مندويا للحسايات وتحدد راتبه؛

‏7 - تدرس التقرير الادبي عن نشاط المجلس
التنفيذي وتوافق عليه.

‏8 - تدر التقرير المالي للتعاضدية الاجتماعية.
الذي يقدمه المجلس التنفيذي وتوافق عليه, بعد الاستماع
الى مندوب الحسابات؛ .

‏9 - تبت في مشاريع

‏أو

‏الاندماج والانفصال أو الحل

‎/
تتح <>

9 جمادى الثانية غام 1411ه

0 - تبت في مشاريع الاندماج الى اتحادات أو
اتحاديات أو كتفدراليات أو تعاضديات اجتماعية وطنية أو
اقليمية أو دولية طبقا للتشريع المطبق على الجمعيات,

1 - تبت في امكانية التعامل مع الجمعيات الاجنبية
ذات الاهداف المماثلة. طبقا للتشريع الساري المفعول»

2 - تباشر الدعاوي التي ترتيط بمسؤواية اعضاء
المجلس التنفيذي طبقا للقانون.

المادة 24 : تجتمع الجمعية العامة مرة واحدة كل
سنة على الأقل. بناء على استدعاء من رئيس المجلس
التنفيذي» بمبادرته أو يطلب من نصف عدد أعضاء المجلس

0 اجتماع ال الجمعية العامة وجويا خلال الاشهر

ثة (03 ) التي تعقب تعقب قفل حسابات الستة المالية في
التماضدية الاجتماعية.

المادة 25 : يتعين على رئيس المجلس التنفيذي أن
يبلغ أعضاء الجمعية العامة مشروع جدول الاعمال وكل
الوثائق المتصلة به قبل شهر على الاقل من التاريخ المقرر لعقد
الاجتماع. ا

المادة 26 : يمكن عقد جمعية عامة استثنائية بطلب
من المجلس التنفيذي أو من ثلثي اعضائه للنظر في القضايا
الطارئة المرتبطة بأنشطة التعاضدية الاجتماعية. :

الملدة 27 : ف حالة معاينة أي تقصير قٍِ اجراءات
انعقاد الجمعية العامة أو خلل خطير في تسيير التعاضدية
الاجتماعية*» يمكن السلطة العمومية المختصة أن تدعو
المجلس التنفيذي الى تنظيم جمعية عامة استثنائية. حسب
الكيفية الملنصوص عليها في المادة 26 أعلاه, من أجل اتخاذ
الاجراءات المناسبة.

واذا تعذر ذلك. يمكن السلطة العمومية المختصة

اللجوء الى الجهة القضائية المختصة.
:الفصل الثاني

المجلس التنفيذي

المادة 28 : يسبر التعاضدية الاجتماعية مجلس
تنفيذي يتكون من خمسة ( 05 ) اعضاء الى خمسة عشر
(15) عضواء تختارهم الجمعية . العامة طبقا لقانونها
الاسامي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

173

المادة 29 : تدوم عضوية أعضاء المجلس التنفيذي أربع
(04) سنوات وتجدد بنسبة النصف كل سنتين ( 02 ).
غير أن العضوية الاولى يكون تجديد نصف عدد
أعضائها بالقرعة في نهاية السنتين الاوليين.
لايخضع رئيس المجلس التنفيذي لعملية القرعة المشار
إليها في الفقرة اعلاه. ا
المادة 30 : تتمثل مهمة المجلس التنفيذي في الاشراف
على تسيير التعاضدية الاجتماعية باسم الجمعية العامة. .
ولهذا الغرضء تفوض إليه الجمعية العامة السلطة
العامة في الادارة ضمن الحدود المتصوص عليها في القانون
الاساسي للتعاضدية الاجتماعية.
. وفي هذا الاطارء يقوم المجلس التنفيذي بما يأتي :
- يتاكد من سلامة السجلات والحسابات والكتابات
المالية المطلوية قانوناء
- يتابع تطور عناصر أملاك التعاضدية. لا سيما
الارصدة والسبندات والقيم»
- ينشط اعداد مشاريع برامج التعاضدية امتوؤسطة
المدى التي يعرضها على الجمعية العامة للموافقة
- يتابع تنفيذ البرامج التي وافقت عليها الجمعية”
العامة؛
- يعرض سنويا على الجمعية. العامة تة تقريرا عن نشاطه
وعن الحسابات والحصائل وجرود التعاضديةء مصحوبة
بتقرير مندوب الحساباتء
التعاضدية التي يعرضها عليه المدير العام
- يقرر تخصيص الاموال الاحتياطية وتسييرها وقبول ‎٠‏
‏الهيات والوصاياء
- يبت في عقود الاداءات التي تبرم مع صناديق
الضمان الاجتفاعي والتعاضديات الاجتماعية الاخرى؛
- ينتخب رئيس المجلس التنفيذي؛
رئيس المجلس التنفيذي ويحدد شروط كيفيات دفع راتبه.

المادة 31 : يجتمع المجلس التنفيذي في دورة عادية
أربع ( 04 ) مرات في السنة على الاقل, بناء على استدعاء من
رئيسه. ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه؛
بمبادرته أو بناء على طلب نصف عدد أعضائه على الأقل.
1794
المادة 32 : يقوم رئيس المجلس التنفيذي للتعاضدية
الاجتماعية بما يأتي :
- يرأس اجتماعات ا المجلس التنفيذي»
- يمثل التعاضدية في جميع أعمال الحياة المدنية, إلا

الذي يقترح تعيينه,. بعد موافقة المجلس التنفيذي.

المادة 33 : يتولى المدير العام تسيير التعاضدية
الاجتماعية واستغلالها.

المادة 34 : يخول المدير العام» قِ حدود مارسمه
القانون مسي للتعاضدية» الصلاحيات الآتية

- يمثل التعاضدية الاجتماعية وفقا للمهمة النصوص

عليها في المادة 33 أعلاه.

- يقم باية عملية وي فعل تسييري يرتبطان بأنشطة

- يفتح اي حساب لدى الصكوك البريدية والمؤسسات
اللصرفية والقرضية ويشغل ذلك الحساب,

1

- يسيرء في الحدود المسموح بهاء الموارد البشرية
والمادية والمالية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع أعوان التعاضدية
الاجتماعية. مع مراعاة الاحكام القانونية نية السارية المفعول.

الباب الرابع
احكام جزائية

المادة 35 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح مابين 500
دج و2000 دج كل من يرفض القيام باقتطاع الاشتراكات
الملنصوص عليها في المادة 15 أعلاه. دون المساس بالأحكام
التشريعية المعمول بها.

وفي حالة العود. يعاقب بغرامة مالية تتراوح مابين
0 دج و5000 دج وبالحبس من ثمانية ( 08 ) آيام إلى
شهرء أو باحدى هاتين العقوبتين فقط

واذا لم تدفع التعاضدية المعنية اقتطاعات الاشتراكات
التي تمت طبقا للمادة 15 أعلاه. عد ذلك جنحة خيانة الامانة
ويعاقب عليها طبقا للمادة 376 من قانون العقوبات.

ٍ الجريدة اليسمية للجمهورية ال الجزائرية / العَدد 56

9 جمادى الثانية" عام ! 1 ه

الباب الخامس
احكام ختامية

المادة 36 : لايفرض على التعاضديات الاجتماعية
الموجودة عند صدور هذا القانون اي التزام آخرء ماعدا
العمل على تطابق قوانينها الاساسية مع احكام هذا القانون.
قبل تاريخ 0 يونيو سنة 1991.

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المخالقة لهذا
القانون. ولا سيما ال