ٍ - وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” في 27 يناير سثة 1990 تلتمس فيه

يقرن ما يلي : 0

المادة الاولى : تمتح المؤسسة الوطئية سوتاطراك "
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " حمادة العطشان ”
الكتلتان 323 و326, وتقدر مساحته ب 14.802,50 كلم2
الواقع بتراب ولاية تامنغست.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
إحداثياتها تها الجغر افية كالآتي ؛

المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز

خلال مدة صلاحية رخصة التنقيبء
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار.

البرنامج الادنى

المادة 4 : تمتح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1 نوفمير سنة 1990

الصادق ق بوسنةٍ 8 2

2 جمادي الثانية عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

1769

