7 - وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " عرق الراوي ” الكتلة
2. تقدر مساحته ب 60, 10.154 كلم2 الواقع بتراب
ولاية آدرار. ‎٠‏

المادة 2 : طيقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
الجغرافية كالآتي :

إحداثياتها

ما رم نا << د + با مه

المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز

خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب.ء
للاشغفال الملحق بأصل هذا القرار.

البرنامج الادنى

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع

الثاني عام 1411 الموافق
1 توفمير سشتة 1990. :

الصاذدق بوسنة1772

