‏- وبناء على تقارير وآراء المصالح الختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تمنح المؤسسة” الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " أوف شور - شرقي
الجزائر ”. وتقدر مساحته ب 14.415 كلم2 يقع بالمياه
الاقليمية الوطنية.

‏المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كالآتي :

‎379 51
379 5

‏الشاطئى الجزائري
الشاطئى الجزائري

‏نا يم بن <ٍ

‏المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز
خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب. البرنامج الادتى
للاشغال الملحق بأصل هذا “القرار.

‏المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطزاك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏جرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 نوفمبر سنة 1990.

‏الصادق بوسنة2 جمادي الثانية عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 55

1775

