
‎٠ 1776“‏ الجريدة الرسعية للجمهوزية الجزائريّة.:/ العذد 55

‏مقرر مؤرخ في 10 شوال عام 1410 الموافق 05 مايو سنة
0 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من
رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب
المجاهدين بولاية برج بوعريريج بتاريخ 20 مارس
سنة 1988 و03 يونيو سنة 1989 و24 فبراير

‏5 مايو سئة 1990 يصادق على قائمة المستفيدين من
"رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين
بولاية برج بوعريريج بتاريخ 20 مارشس سنة 1988 و03
يونيو سنة 1989 و24 يناير سنة 1990 المنصلوص عليها في
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967"
والمتضمن" احداث رخص استغلال بيع التبغ لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

‏الوطني.

‏قائمة المستفيدين

‏برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
بثر قصد علي
بثر قصد علي .
ابر قصد علي
عين تسرة
عين تاغورت
عين تاغورت
رأس الوادي
رأس الوادي
رأس الوادي
راس الوادي
راس الوادي
راس الوادي"
ٍ راس الوادي
رأس الوادي

‏المنصورة "

‎11

‎1

‏2 جفادى. الثانية عام 1417 هن

‏زرا

‏برج بوعريريج

‏برج بوعريريج

‏برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج .

‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏راس
‏رأس
‏رأس
‏رأس

‎٠‏ رأس.

‏رأس
‏رأس

‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي .
الوادي
الوادي :

‏ٍ الوادي

‏الواديالجزائرية / العدد 55 1777

2 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية
الجدول ( تابع ) ْ

الاسم واللقب . مركز الاستغلال الدائرة
الحاج بعطوش برج الغدير برج الغدير
حمامة بلبقرة ( أرملة ) بلبقرة .. غيلاسة برج الغدير
الحسين بن صفية : غيلاسة برج القدير
دلولة نقرش ( آرملة ) تواتي ‎١‏ غيلاسة ‎٠ ٠‏ برج الغدير
زكية خيشان ( أرملة ) بن ناصف © برج زمورة مجانة
علي بوقروي | جعافرة مجانة
النذير مزهود : جعافرة ‎١‏ مجانة
محمد وعلي بن مني ثنية النصر ٍ مجانة
عيشوش زلاقي ( أرملة ) زلاقي ثنية النصر مجانة
عبد القادر زمراق ‎١‏ ٍ القلة مجانة
حميد عمار بوجلال مجانة ٍ مجانة
البشير داموش : مجانة مجانة
المولود زيوش | مجانة مجانة
أحمد خبيزي من“ حسناؤة مجانة
الطاهر زميث حسناوة : مجانة
خليفة بلعزوق ‎١‏ ٍ تسامرت ٍ مجانة
فطيمة بن موسى 0 ‎١‏ تسامرت ا مجانة

