
ف يمئع عليها ما منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف
يكون أساسه مويضوما غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21
يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لمفتشي العمل “*

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410

الموافق 21 يوليو سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة

” الجمعية الوطنية لمفتثى العمل “
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النضوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

