صالح دعمون

وزارة النقل 2

قرار مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 يتضمن المواصفات العامة
لرخص السياقة في البحر لسفن النزهة ذات محرك.

. إن وزير النقلء

- بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن القانون
البحري؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975 المحدد
للشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية,
المعدل. ْ

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ٍِ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 المتضمن تعيين اعضاء الحكومة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شوال عام 1397
الموافق 19 سبتمبر سنة 1977 المحدد للشروط “المتعلقة
بقيادة سفن النزهة ذات محرك؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحرر الرخص 'الكتابية لممارسة
السياقة البحرية لسفن النزهة ذات: محرك مع إثبات
المواصفات والعلامات والبيانات الموجودة في النموذج الملحق
بهذا القرار. :

المادة. 2 : يتكون النموذج المذكور في المادة الاولى

أعلاه وذو الشكل المستطيل ( 20سم ” 10سم ) والذي
يشكل رخصة السياقة؛ من ثلاثة أشقاق ذات اللون البرتقالي

| المتحدة المظهر. يحمل كل شق على وجهه وظهره شارة مميزة.

المادة 3 : أنواع رخص السياقة المشار إليها في هذا
القرار لكل صنف من أصناف السفن هى :

'- رخصة من الدرجة الاولى أو رخصة "1”

- رخصة من الدرجة الثانية أو رخصة “ب”

- رخصة من الدرجة الثالثة أو رخصة "ج
المادة 4 : طبقا للمادة 2 أعلاه :

1) يذكر في الشق الأول ما يلي :
على الوجه : البيانات الموجودة في (1 )
على الظهر : الضورة وتعريف صاحب رخصة السياقة
وانتسابه الى نادي بحري»
2) يذكر في الشق الثاني ما يلي.:
على الوجه : عنوان القرار المؤرخ في 19 سبتمبر سنة
7 لزارة النقل الذي يحدد شروط سياقة سفن النزهة
ذات محرك»ء وصورة عن الختم الرسمي للدولة.
على الظهر :

تعريف اختصاصات الرخصة ‎”١“‏2-0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 2 جمادى الثانية غام 1411 ه

- رقم الرخصةء .. ّ '- الختم الرسميء

- تاريخ التسليم ومكانه. | على الظهر :

- تأشيرة إدارة الشؤون البحرية. - يحدد الصلاحيات “المطابقة للرخصة؛, ”ب "
- الختم الرسمي» ا ‎١‏ - رقم الرخصة؛

- تاريخ التسليم ومكاته 0
- تاشيرة إدارة الشؤون البحرية.
على الوجه : : - الختم الرسمي.

3 ) يخدذ الشق الثالث ما يل :

- تعريف اختصاصات الرخصة "ج” 70 المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

- رقم الرخصة. ٍ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جلها َ" حرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
تاريخ التسليم ومكانه أول ديسمبر سنة 1990.

- تأشيرة إدارة الشؤون البحرية. حسن كحلوش

الختم الرسمي

تصلح الرخصة من الدرجة الثانية

: 4 0 7
والرخ .0 "ب" للملاحة عبر البحر إمضاء صاحب الرخصة

197 الذي يحدد شروط سيافة

النزهة ذات محرك
الرخصة "ج” للملاحة أل م و
النزهة 2 محرك+ مهما كان وزنها قادرة
على الابحار في مختلف المناطق

الختم الرسمي للدولة

شق رقم 1 : شق رقم 2 - 0_0 شق رقم 3

2 جفاذى المثغنفة عام 1411ه
وزارة التجيهز

