شيكوء ملحقا بالديوان بالامانة العامة للحكومة.

وزارة الدفاع الوطني.
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411

: الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يتضمن تعيين
مساعد لمراقب التسيير بالناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني |.

عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 يعين النقيب
حسين شيهب, مساعدا لمراقب التسيير بالناحية العسكرية
الثانية.

في خالة غياب مراقب التسيير أو حصول مانع لديه,
يؤهل المساعد لمراقب التسيير لممارسة كل الصلاحيات المخولة
لمراقب التسيير بالناحية العسكرية الثانية بموجب القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1985 المتضمن
اختصاصات مراقب التسيير بالناحية العسكرية الثانية.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنة
0. : ّ

