
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21
يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة

” الجمعية الوطنية لترقية السكن الشعبي "

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة 'عام 1410
اللوافق 21 يوليو سنة 1990. . تعتمد الجمعية المسماة
,7 الد ية الوطنية لترقية: ل كر الث . "ص

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
الملنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» ‎٠‏ أوى
| يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.2 جمادى الثانية عام 1ه

الجريدة الزسمية لتجمهورية الجزائرية / العدد 55

1761

الوزير المنتدب للتكوين المهني

