‏- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " عرق الحسيان ” الكتلة
0. وتقدر مساحته ب 12.975 كلم2 الواقع بتراب ولاية
غرداية.

‏المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
إحداثياتها الجغرافية كالآتي :

‏المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز
خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب. البرنامج الادنى
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار.

‏المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حدر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 نوفمبر سنة 1990

‏الصادق بوسنةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

/ العدد 55

2 جمفادى الثانية عام 1411 ه.

