مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 408 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمير سنة 1990
يتضمن احداث وظيفة مدنية في الدولة لمندوب
الترقية الصناعية لدى وزير المناجم والصبناعة
ويحدد صلاحياته.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرثانّي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية. والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
والتضمن تعيين رئيس الحكومة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛. المعدل والمتمم؛

في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 ماو سنة 1990 الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
الصنفة ” وظائف عليا “.

قِ أول ذ ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 190

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزاراتء9 جمادى الثانية عام 1411ه

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي

يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 0 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية متح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

0 المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المناجم
والصناعة,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ' : تحدث لدى مذي الي والصناعة ّ
مرسوم تنفيذي.

المادة 2 : تعتبر وظيفة المندوب للترقية الضناعية
وظيفة عليا في الدولة.

بالامتيازات والمرتبات الممنوحة للمندوبين , بموجب لظي
الجار ي به العمل.

المادة 4 : يمارس المندوب للترقية الصناعية. تحت
سلطة وزير المناجم والصناعة. صلاحيات ترقية ‏ نمو
النشاطات الصناعية واقتراح جميع الاجراءات التي من
شانها تسهيل عمل المؤسسات الصناعية ودفع حركيتها.

الصناعية والنشاطات الصناعية باستثناء الانشطة المنجمية
والنفطية والغازية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1809

المادة 6 : يعرض المندوب للترقية الصناعية نتائج:
المادة 7 : يخول المندوب للترقية الصناعية. لممارسة
صلاحياته؛ بالامضاء على جميع العقود والمقررات والقرارات.

المادة 8 : يساعد المندوب للترقية الصناعية. لممارسة
صلاحياته,. خمسة ( 5 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وثلاثة ( 3 ) ملحقين بالديوان.

المادة 9 : يحدد توزيع المهام بين المكلفين بالدراسات
الملنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. بموجب قرار من المندوب
للترقية الصناعية. ويعتمد المندوب لانجاز مهامه على هياكل
وزارة المناجم والصناعة. 5

ويمكن ان يستعين المندوب للترقية الصناعية بكل
شخص مؤهل.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

مولود حمروش

