- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” في 27 يناير سنة 1990 تلتمس فيه

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى “ رقان ” الكتلتان 351
و352.ب ؛ وتقدر مساحته ب 18.029,56 كلم2 الواقع

بتراب ولاية؛ آدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كالآتى : ٍ

خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب» البرنامج الادنى
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تفريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 نوفمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة2 جمادى للثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 55

1721

