
ويمنع عليها منعا ياتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21
يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الجزائرية لمساندة الانتفاضة
الفلسطينية “
بموجب قرار مؤٌرخ في 29 ذي الحجة عام 1410

الموافق 21 يوليو سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة

” الجمعية الجزائرية لمساندة الانتفاضة الفلسطينية “.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاجكام

النصوص عليها في قانونها الاساسي. ©
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف

هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

