56

العدد 1811

مرسوم تنفيدي رقم 410-90 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمير سنة 1990
يتضمن حل مركز الدراسات والبحث التطبيقي
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.
وتحويل ممتلكاته ومجموع أنشطته الى المعهد
الوطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما_المادتان

و116 - 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 157 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980, المتضمن
انشاء مركز الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق في ميدان

4-1

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 495 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983, المتضمن
انشاء معهد وطني لعلوم البحر وتهيئة السواحل وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0, الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 115 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990,
المتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحريء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحل مركز الدراسات والبحث
التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات
الذي انشأه المرسوم رقم 80 - 157 المؤرخ في 24 مايو
سنة 1980 المذكور اعلاه.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الأول السابقة تحول
ممتلكات مركز الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق في
ميدان الصيد البحري وتربية الماثيات. كما يحول في اطار
التنظيم المعمول به مستخدموه واعماله الى معهد علوم البحر
وتهيئة السواحل.

المادة 3 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 2
السابقة ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل لجنة يشترك في تعيين
أعضاتها وزير الفلاحة. ووزير الاقتصاد؛ ووزير الجامعات.

2 - تحديد إجزاءات' تبليغ المعلومات والوثائق
الخاصة بالتحويل الملنصوص عليه في المادة 2 السابقة.

المادة 4 : تحدد كيفيات التحويل الملنصوص عليه في
المادة 2 اعلاه بقرار وذادي مشترك بين وزير الفلاحة ووزير
الاقتصاد ووزير الجامعات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بعمل مُركز
الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات؛ وبتسييزه. طبقا للتشريع المعمول به.
الى معهد علوم البحر وتهيئة السواحل. ٍ

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية. والقانونية الاساسية. أو التعاقدية
السارية عليهم عند تاريخ التحويل. ْ

المادة 6 : يلغى المرسوم رقم 80 - 157 المؤرخ في
والبحث التطبيقي والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية
الماثيات.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

مولود حمروش

