بتأسيس الجمعية المسماة :

َ_ 1 - 54 - حتت تت *
2 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55 . 1783
ااا ا ا ا “٠و‏ ا اا ا ا ا م ل ا ل ست

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع 1-السيد قطاف سعد جاب الله المولود في
سياسي ( حركة النهضة الاسلامية ) 2 بزرامنة سكيكدة
3 العنوان : حي قدور بومدوس رقم 2 قسنطينة

يشهد وزير الداخلية أنه تسلم هذا 'اليوم 3 أكتوبر ِ
سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لاحكام القانون رق | المهنة : إمام
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق أ الوظيفة : رئيس,'
2 - السيد محمد الهادي عثمانية المولود في
‎١ ٍ‏ 1 بالدكان. تبسة

” حركة النهضة الاسلامية “

العنوان : 32 حي الإخوة عباس قسنطيئة
المقر الرئيسي : حي قدور بومدوس رقم 128 قسنطينة | المهنة : أستاذ جامعى ‎١‏
‏أودعه السيد : قطاف سعد جاب الله المولود في الوظيفة : كاتب عام

2 بزرامنة. سكيكدة :
3 - السيد رشيد بولجون المولود في 1957/03/10

العنوان : حي قدور بومدوس رقم 2 قسنطينة بقسنطينة آٍ

المهنة : إمام ٍ العنوان : حي القماص 800 مسكن قسنطينة

الوظيفة : رئيس . المهنة : مدير النقل

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة |9 ‎١‏ الوظيفة : عضو مؤسس وزير الداخلية
أسماؤهم : محمد الصالح محمدي

ممم م لبه

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر