- وبناء على تقارير وآراء اللصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى " تامسنة ” الكتلة 249, ‎٠‏
‏تقدرز مساحته ب 9, 22.662 كلم2 الواقع بتراب ولاية
إليزي.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار.
يخدد محيط التنقيب بالايصال
إحداثياتها الجغرافية كالآتى :

المتتالي للنقاط المحددة

5 "21
5 "21
5 "21
5 "21
الحدود النيجيرية
الحدود النيجيرية
20957
5 "20

ها تم با << 7 هه بد .-

المادة 3 : يجبة على مؤسسة سوناطراك أن تنجز

خلال مدة صلاحية رخصة التنقيبء
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار.

البرنامج الادنى

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

“أ

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 نوفمير سنة 1990.
الصادق بوسنة55 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ "١

2 جمادى الثانية عام 1411 ه

