مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 409 مؤرخ 3 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يعدل ويتمم المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 31
اكتوبير سنة 1988 والمتضمن انشاء الديوان
الوطني للسياحة وتنظيمه.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى" القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمير سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 لاسيما المادة 117 منه,

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض_ الهيئات
المستخدمة.م

1810

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

اجمادى الثانية عام 1411 ه

ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988
والمتضمن انشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه.
يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1988 والمذكور اعلاه

كما يلي :

يتكون مجلس الادارة من الأعضاء التالين :
ممثله؛. رئيساء
الوزير الكلف بالاقتصادء

- الوزير المكلف بالسياحة أو

الوزير المكلف بالداخلية.
الوزير المكلف بالتجارة.
الوزير المكلف بالنقل»
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية؛
السلطة المكلفة بالتخطيطء ِ
الغرفة الوطنية للتجارة.
- مدير الديوان الوطني لحظيرة
- مدير الديوان الوطني لحظيرة
- ممثل عن المتاحف الوطنية,
- ممثل عن المنظمة الوطنية للمهنيين في الفندقة
والمطاعم»
- ممثل عن المنظمة الوطنية للمهنيين في الاسفار

الطاسيليء
الهقارء

7

والسياحة.

يشارك المدير العام للديوان مشاركة استشارية َ
الاجتماعات. ويمكن مجلس الادارة أن يستعين بأي شخص :
يفيده في مداولاته.

المادة 2 : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1988 والمذكور اعلاه كما يأتي :

” يعين اعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ".

الملدة 3 : تعدل المادة 14 من المرسوم رقم 88 - 214
المؤرخ في 31 اكتوبز سنة. 1988 وتتمم كما يلي :

1) - يساعد المدير العام للديوان في مهمته مديرونٌ
مكلفون,؛ تباعاء بتنشيط النشاطات التالية وتنسيقها '
ومتابعتها :

- التشاط المعياري,

- ترقية النشاطات»

- الدراسات والتنظيم؛

- الادارة والوسائل.

ويساعد المديرين عند الاقتضاء مكلفون بالدراسات او
رؤساء مصالح لا يمكن أن يتجاوز عددهم ثلاثة ( 3 ) أفراد
في كل مديرية.

2) - تصنف وظيفة المدير العام للديوان كوظيفة عليا
للدولة ويعين فيها حسب الشروط المرتبطة بها.

وترتب هذه الوظيفة ويدفع المرتب الخاص بها على

الأولى. 4 من المرِسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في

'الدولة بعنوان الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية.

وتعتبر مناصب مدير والمكلف بالدراسات ورؤساء

والوزير المكلف بالسياحة اللطة المكلفة بالوظيفة العمومية
تصنيف المناصب العليا المذكورة اعلاه.

3 - يمكن ان يفتح الديوان مندوبيات جهوية في
ارجاء التراب الوطني وممثليّات قِ الخارج؛ وذلك حسب
الشروط التي يحددها التنظيم الجاري به العمل.

المادة 4: تعدل المادة. 15 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤرخ في 31 اكتوبن سنة 1988 والمذكور اعلاه
كما يلي :

” يحدد المدير العام للديوان اختصاصات المديرين
والمكلفين بالدراسات ورؤساء الاقسام؛ المنصوص عليها في
المادة. 14 اعلاه. بعد موافقة مجلس الادارة عليها *.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

مولود حمروش
9 جمادى الثانية عام 1411ه

56

العدد 1811

