2 ديسبمبر ‏ سنة 1990.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 405 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990

يحدد قواعد إحداث وكالات محلية للتسيير

والتنظيم العقاريين الحضريين. وتنظيم ذلك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه,
- وبمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

رمضان. عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل
بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه الغقاري.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قواعد احداث
الهيئات المحلية للتسيير والتنظيم العقاريين الحضريين.ء
وتنظيم ذلك.

الفصل الأول
احكام عامة

المادة 2 : يتعين على المجالس الشعبية البلدية
والمجالس الشعبية الولائية. وحدها أو بالتعاون فيما بينهاء
إنشاء مؤسسات تكلف بتسيير سنداتها العقارية الحضرية.
وذلك تطبيقا لأحكام 'المادة 73 من القانون رقم 90 - 25
المؤرخ في 18 توفمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

سئة 1990 والمتعلق

المادة 3 : تتمثل المهمة العامة للوكالة في حيازة جميع
العقارات أو الحقوق العقارية المخصصة للتعميرء لحساب
الجماعة المحلية وتقوم بنقل ملكية هذه العقارات أو الحقوق

«العقارية.

وتنفذ: علاوة: < على -ذلك --العطليات-- المتعلقة - بالتفطيخ :
العقاري طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 4 : تساعد الوكالة اجهزة الجماعة المحلية ِ
تحضير وسائل التعمير والتهيئة واعدادها وتنفيذهاء وذلك قِ
اطار مهمتها العامة وفي حدود امكاناتها.

ويمكنها أن تقوم بترقية الاراضي المفرزة والمناطق
المختلفة الانشطة. تطبيقا لوسائل التعمير والتهيئة المقررة. او

تكلف من يقوم بترقية ذلك.

كما يمكنها بالاضافة الى ذلك أن تبادر بعمليات حيازة
العقارات أو الحقوق العقارية لحسابها الخاص والتنازل
عنها.

المادة 5 : يحدد د دفتر للاعباء يعد طبقا للتنظيم

الجاري به العمل. حقوق الوكالة وواجباتها إزاء الجماعة
المحلية المعنية.

المادة 6 : تتدخل الوكالة حسب القواعد المعمول بها
طبيعيا ووفق الاعراف والعادات الممارسة حين إتمام الحيازة
أو التنازل العقاري. ماعدا الاحكلم المخالفة لدفتر الاعباء
المذكور في المادة 5 أعلاه.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 7 : يدير الوكالة مجلس ادارة ويسيرها مدير.
المادة 8 : يشتمل مجلس الادارة على الاعضاء
التالين : |
- خمسة (5) أعضاء تعينهم الهيئة أو الهيئات

المنتخبة في الجماعات المحلية معني ‎٠‏ منهم. رئيس مجلس
الإدارة»

- مسؤولو مصالح الدولة على مستوى الولاية المكلفون
بادارة الاملاك الوطنية؛ والانشاءات الاساسية؛ والتعمي
والتهيئة العمرانية. والفلاحة. أو ممثلوهم؛1804

- ممثلان (2) عن جمعيات ترمي أهدافها إلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

9 جمادى الثاذية عام 1411 هف

المادة 16 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في محاضر ا

حماية البيئة والمحيط. ويعين هذان الممثلان بمبادرة من | وتدون في سجل يفتح خصيصا لهذا الغرضء ويوقع رئيس
الهيئة او الهيئات التنفيذية للجماعات المحلية المعنية. مجلس الادارة وكاتب الجلسة على كل محضر. ٍ

المادة 9 : يداول مجلس الادارة بناء على تقرير المدير

في المسائل التالية :

- تنظيم الوكالة وعملهاء

- البرامج وحصائل النتائج» 0

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات وغيرها من العقود
المزمة للوكالة,

- الجداول التقديرية للإيراذدات والنفقاتء ‎٠‏

- الحسابات السنوية.

- النظام الحسابي والماليء

- القانون الاساسي. ودفع رواتب المستخدمين.

- قبول الهبات والوصاياً وتخصيصهاء

المادة 10 : مداولات مجلس الادارة نافذة؛ وعند
الاقتضاء بعد المصادقة عليها عندما يقتخي التنظيم الجاري
,به العمل ذلك.'

المادةة 11 : يجتمع مجلس الادارة قِ دورة عادية
مرتين في السنة بناء على دعوة من رئيسه؛ ويجتمع في دورة
طارئة بطلب من مديرة.

المادة 12 : يعد مدير الوكالة جداول أعمال
الاجتماعات التي يضبطها رئيس مجلس الادارة.

المادة 13 : ترسل الاسنتدعاءات إلى الاعضاء
الاقل من تاريخ عقد الاجتماع. ويمكنَ تقليص هذا الاجل
بالنسبة للدورات الطارئة على الا تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 4: لاتصح مداولات مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثي اعضائه. واذا لم يكتمل هذا النصاب فيعقد

اجتماع آخر في غضون الايام الثمانية الموالية وتصح | .

المداولات عندئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 15 : تتخذ قرارات مجلس الادارة بالاغلبية
البسيطة. وفي حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا. ‎١‏

المادة 17 : يتولى مدير الوكالة كتابة مجلس الادارة.

المادة 18 : يعين رئيس مجلس الادارة مدير الوكالة
بناء على اقتراح من مجلس الادارة. وينتقى من ضمن
موظفي وأعوان اسلاك المتصرفين او لمهندسين ا أو الاسلاك
المماثلة في الجماعات المحلية.

المادة 19 : يتولى المدير تسيير الوكالة.

وبهذه الصفة فانه يقوم بالمهام/ التالية :

ٍ - ينفذ قرارات مجلس الادارةء

- يمثل الوكالة قِ جميع اعمال الحياة المدنية ويراقع
عنها مام العدالة.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعد مشروع الميزانية,

- ينفذ الحالات التقديرية للايرادات والنفقات للوكالة
ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها ويبرم جميع العقود
والاتفاقيات. ا

المادة 20 : يحدد مجلس الادارة التنظيم الداخلي
للوكالة بناء على اقتراح من المدير.

الفصل الثالث إ:
النظام المالي ‎١‏

المادة 21 : تزود الوكالة برأسمال أصلي يحدد مبلغه
بموجب مداولة الهيئة أو الهيئات المنتخبة في الجماعة المحلية
المعنية. يصادق عليها طبقا للتنظيم الجاري به العمل.
المادة 22 : تتكون الموارد المالية للوكالة مما يأتي :
- الاعانات المخصصة طبقا لدفتر الاعباء,
- عائد الجخدمات.
- فائض القيمة المنجن
- القروض' الممنوحة؛

ٌ

- الهيات والوصايا.
المادة 23 : تشتمل" نققات الوكالة على ما يآتي :
9 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 56

- تكاليف المستخدمين والعتاد وجميع النفقات | 86 - 05 المؤرخة في 7 ينايز سنة 1986, وذلك مع مراعاة .

الضرورية للتسيي
- جميع النفقات المرتبطة بانجاز المهام لموكلة إليهاء
- تسديد القروض الميرمة.

المادة 24 : تمسك حسابات الوكالة على الشكل
التجاري طبقا للامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 أبريل سنة
5 والمتضمن مخطط المحاسبة الوطنية.

يخضع مسك الحسايات واستعمال الراسمال الموكلين
لمحاسب. الى الموافقة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 25 : تخضع الحسابات التقديرية للوكالة
المحددة تبعا للاجراءات المقررة. إلى موافقة الهيئات المنتخبة
في الجماعات المحلية المعنية.
الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 26 : يمكن الجماعة المحلية المعنية عندما تكون

السندات المالية ضئيلة الحجم وتكون الوسائل الضرورية
منعدمة.ء أن تبرم اتفاقية مع الوكالة الملائمة اكثر. وذلك ريثما
تنشثىء وكالة خاصة بهاء وتشارك في إنشائها. وتخضع هذه
الاتفاقية لدفتر الاعباء تفسه المذكور في المادة 5 اعلاه.

المدة 27 : يخضع إنشاء وكالة أو المشاركة في
إنشائها للكيفية االنصوص عليها في الاحكام المتعلقة بها
والواردة في القانونين رقم 90 - 08 ورقم 90 - 09
المؤؤرخين في 7 ابريل سنة 1990 والمذكورين أعلاه كما
تخضع الاتفاقية المذكورة في المادة 26 اعلاه إلى الكيفية

المادة 28 : يجب ان تحدد هيئات الجماعات المحلية
جميع الاحكام الضرورية قصد تحويل الوكالات العقارية
المحلية المحدثة في إطار المرسوم رقم 86 - 04 المؤرخ في 7
يناير سنة 1986 إلى وكالة محلية للتسيير والتنظيم العقاريين
الحضريين تبعا لتراتيب هذا المرسوم.

المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم رقم 5 -103
المؤرخ في 7 غشت سنة 1975 والمرسوم رقم 27-6
والمرسوم رقم 6- 28 المؤرخين في 7 فبراير سنة 1976,
والمرسوم رقم 9 - 108 المؤزخ في 23 يونيو سنة 1979
والمرسوم رقم 01-6 والمرسوم رقم 02-6 والمرسوم
رقم 03-6 والمرسوم رقم 6 -04 والمرسوم رقم

أحكام المادة 88 من القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

