2 جفاذى المثغنفة عام 1411ه
وزارة التجيهز

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رمضان عام 1410
الموافق 17 ابريل سنة 1990 يتضمن ترتيبٍ بعض
الطرق البلدية في صنف الطرق الولائية في ولاية الجلفة.

إن وزير التجهيزء

ووزير الداخلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام. 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الاقليمي للبلاد. ولاسيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتضنيف الطرق, المعدلء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ.

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم

- وبناء على التعليمة الوزارية ية المشتركة الؤرخة 3 11
مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق
البلدية وإعادة تصنيفها, ‏

,1988 ‏وبناء على المداولة المؤرخة في 18 يوليو سنة‎ - ٠:

الصادرة عن المجلس . الشعبى لولاية, الجلفة.

- وبناء على الرسالة المؤرخة في 19 نوفمبر سنة

9 الصادرة عن مدير المنشآت الأساسية والتجهيز في

ولاية الجلفة.

يقرران ما يلي :
المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا في
صنتف "الطرق البلدية” في صنف "الطرق الولائية”
ويخصص لها ترقيم جديد وفقا للمادة 2 أدثاه.
المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلي :

1- ترتب وترقم قطعة الطريق 35 كلم التي تربط عين
وسارة ببرين مروزا ببن هار في صنف الطرق الولائية وتحمل
رقم 140.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية بعين وسارة
وتنتهي ببرين.

الجزيدة؛ المرسطية للجمهؤريّة الجزائَر

ية / العدد 55" 1781
2 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 39
كلم التي تريط الطريق الوطني رقم 1 بحد الصحاري قٍِ

تكون بداية النقطة الكيلومترية الأصلية على الطريق
الوطني رقم 1 عند النقطة الكيلومترية رقم 231 وتنتهي عند
حد الصحاري. :

3 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي تبلغ طولها 39
كلم والتي تربط الطريق الوطني رقم 1 بسيدي بايزيد في
صنف ”الطرق الولائية " وتحمل رقم 146.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية. على الطريق
الوطني رقم 1 عند النقطة الكيلومترية رقم 265 وتنتهي في
عين بايزيد. ‎١‏
‏4- ترتب وترقم قطعة الطزيق التي يبلغ طولها 764
كلم. والتي. تربط الجلفة بمسعد مرورا بمجبارة في صنف

”الطرق الولائية ” وتحمل رقم 189.
تكون بداية. النقطة الكيلومترية. الاصلية في الجلفة
وتنتهي قٍِ مسعدذ .

5 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 17
كلم التي تزبط الطريق الوطني رقم :1 بالطريق الوطني رقم 1
ب؛ مرورا بعين الابل في صتف الطرق الولائية وتحمل رقم
1.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية على الطريق
الوطني رقم 1 عند النقطة الكيلومترية رقم 321 وتنتهي على
الطريق الوطني رقم 1 ب عند النقطة الكيلومترية رقم ( 4 +

ٍ ) 0

6 - ترتب وترقم قطعة الطريق التي يبلغ طولها 66:
كلم التي تربط الطريق الوطني رقم 1 بالادريسية مرورا
بدويس في صنف الطرق الولائية وتحمل رقم 123.

تكون بداية النقطة الكيلومترية على الطريق الوطني رقم
1 عند النقطة الكيلومترية رقم ( 500+338 ) وتنتهي
بالادريسية. © ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1410 الموافق 17

أبريل سنة 1990.
وزير التجهيز وزير الداخلية
شريف رحماني محمد الصالح محمدي