السيد العربي توات؛ بصفته مديرا للمركز الوطني للتعليم
المهني بالمراسلة.

مرسبوم تنفيذي مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سئة 1990 يتضمن إنهاء مهام
مدير المعهد التقنولوجي للاشغال العمومية والبناء
في الجزائر.

. بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر ستة 1990 تنهى مهام

السيد محمد الصغير زواتن. بصفته مديرا للمعهد
التقنولوجي للاشغال العمومية والبناء في الجزائر, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرخ قٍِ 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير لدى الوزير المنتدب للتكوين المهني.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سسنة 1990 تنهى مهام
السيد الشاذلي بن الوزان. ' بصفته نائب مدير لبرمجة
الاستثمارات ومتابعتها لدى الوزير المنتدب للتكوين المهني
لتكليفه بوظيفة أخرى.

