
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21
يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الفدرالية الوطنية لجمعيات أولياء التلاميذ “.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410
الموافق 21 يوليو سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة
” الفدرالية الوطنية لجمعيات أولياء التلاميذ ".2 جمادى الثانية عام 1411ه

. 55 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

-179*

يجب على الجمعية أن تمازس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحدائها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو

ا