2 جمادى الثانية عام 1411 ه

- وبناء على تقارير ؤآراء المصالح المختصة التابعة

نوفمبر سنة 1990 يتضمن منح رخصة للتنقيب في | لوزارة المناجم والصناعة.

المحيط المسمى “مكيران ”

- بمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في أول
شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات ,واستغلالها ونقلها
بالانابيب»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25

ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق |

بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح للاشتراك في
. التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيقيات
مراقبتهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤزخ في 25

ذي القعدة عام 1407 ألموافق 21 يوليو سننة 1987 المتعلق.

بتدخل الشركات "الأجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها؛

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
التضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 -- 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
واللتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990

- وبعد الاطلاع على الطلب . الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطزاك في 27 يناير سنة 1990 تلتمس فيه
منحها رخصة للتتقيب..

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى * مكيران ” وتقدر .
مساحته ب 18,777 كلم2 يقع في تراب ولاية أدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة

' إحداثياتها الجغرافية كالآتي :

المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز
خلال مدة صلاحية رخصة_التنقيبء البرنامج الادثى
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار. :

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
* سوناطراك ” لدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1 نوفمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة2 جمادى الثانية عام 1411ه -

©" اتجريدة 0 رشقي 83 للجمهورية. الجزائزية / 'العدد" 35

1773

