
يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنة
0. : ّ

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990 يتضمن تعيين
مساعد لمراقب التسيير بالناحية العسكرية الخامسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة 1990 يعين
الملازم الاول رشيد بن جدوء مساعدا لمراقب التسيير بالناحية
العسكرية الخامسة.
يؤهل المساعد. لمراقب التسيير لممارسة كل الصلاحيات
المخولة لمراقب التسيير بالناحية العسكرية الخامسة بموجب
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 يناير سنة 1983
والمعدل بالقرار المؤرخ في 12 مايو سنة 1985.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنة
10. : :

وزارة الداخلية

