0 نوفمبر سنة 1990.

عبد النور كرمان

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنمية الوسائل والانتاجية.

إن الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

بمقتشى المرسوم الرثادي رقم 89 7 177 امذرغ ي
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم. ‎١‏

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لإعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 65 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية للتكوين المهنىء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 11
صفر عام 1411 الموافق أول سيتمبر سنة 1990 المتضمن
تعيين السيد بلقاسم محبوب مديرا لتنمية الوسائل والانتاجية
لدى الوزير المنتدب للتكوين المهني.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى:: يفوض الى السيد بلقاسم محبوب مدير
تنمية : الوسائل والانتاجية الامضاءً باسم الوزير المنتدب
للتكوين المهني على جميع الوثائق والمقررات وكذلك الاوامر
الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات ووثائق
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات باستثناء
القرارات, وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990.

عبد الذور كرمان1

> الجريدة الرسمية للجمهورئية الجؤائرية / العدل 55-

2 جمادئ الثانية عام 1411ه < -

