
1775

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 11

نوفمبر سنة 1990 يتضمن منح رخصة للتنقيب في
المحيط المسمى " تابلبالة ” ( الكتلة 328 ).

شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب» ا

ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 187 والمتعلق
أبكيفيات تعريف الشركات الأجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيبٍ والبحث عن

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -34 المؤرخ قٍِ 28
جمادى ‎١‏ الثانية ّ 1408 الموافق 1 فبراير سنة 8
والبحث" عنها واستغلالها وشروط التخي" عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
. الملتضمن_تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
"في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ” في 27 يناير سنة 1990 تلتمس فيه
منحها رخصة للتنقيب.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناججم والصناعة.
"“

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للتنقيب في المحيط المسمى "تابلبالة ” الكتلة328,
وتقدر مساحته ب 12.562,02 كلم2 الواقع بتراب ولاية
أدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية كالآتي :

المادة 3 : يجب على مؤسسة سوناطراك أن تنجز

خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب؛
للاشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
" سوناطراك ” لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادةة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
1 نوفمبر سنة 1990.

الصادق بوسنةسنة 1990.

بموجب مقرر مؤٌرخ في 10 شوال عام 1410 الموافق

مسعودة بوصوار ( أرملة ) بن يحي
حمامة حاضري ( ارملة ) مزياني
الزهرة بن قرين ( أرملة ) بن طويلة
علي حدوش

محمد الطاهر حدوش

علي قماش

فرحات بن عامِر

كلثوم بلقاسمي ( أرملة ) مونة

عبد الله بن يعيش

االسعود عبو

عمر سديرة

عمار قروج

محمد _نويوة

بوجمعة بوزيدي

عبد الله بن انور :

علي حلوش

الحسين بلعايب

الياقوت لوضيف ( ارملة ) بوادي

حدة نواصرية ( أرملة ) بن شنوف
محمد بوطاقية ٍ ا
عيشوش بن الشيخ ( أرملة ) ابن الشيخ
حدة عراش ( ارملة ) دغيمة

عائشة بعبوش ( ارملة ) بن الشيخ
محمد سليك

,سليمان جدي

‎٠ 1776“‏ الجريدة الرسعية للجمهوزية الجزائريّة.:/ العذد 55

‏مقرر مؤرخ في 10 شوال عام 1410 الموافق 05 مايو سنة
0 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من
رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب
المجاهدين بولاية برج بوعريريج بتاريخ 20 مارس
سنة 1988 و03 يونيو سنة 1989 و24 فبراير

‏5 مايو سئة 1990 يصادق على قائمة المستفيدين من
"رخص بيع التبغ التي اعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين
بولاية برج بوعريريج بتاريخ 20 مارشس سنة 1988 و03
يونيو سنة 1989 و24 يناير سنة 1990 المنصلوص عليها في
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967"
والمتضمن" احداث رخص استغلال بيع التبغ لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

‏الوطني.

‏قائمة المستفيدين

‏برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج
بثر قصد علي
بثر قصد علي .
ابر قصد علي
عين تسرة
عين تاغورت
عين تاغورت
رأس الوادي
رأس الوادي
رأس الوادي
راس الوادي
راس الوادي
راس الوادي"
ٍ راس الوادي
رأس الوادي

‏المنصورة "

‎11

‎1

‏2 جفادى. الثانية عام 1417 هن

‏زرا

‏برج بوعريريج

‏برج بوعريريج

‏برج بوعريريج
برج بوعريريج
برج بوعريريج .

‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏رأس
‏راس
‏رأس
‏رأس
‏رأس

‎٠‏ رأس.

‏رأس
‏رأس

‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي
‏الوادي .
الوادي
الوادي :

‏ٍ الوادي

‏الوادي
الجزائرية / العدد 55 1777

2 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية
الجدول ( تابع ) ْ

الاسم واللقب . مركز الاستغلال الدائرة
الحاج بعطوش برج الغدير برج الغدير
حمامة بلبقرة ( أرملة ) بلبقرة .. غيلاسة برج الغدير
الحسين بن صفية : غيلاسة برج القدير
دلولة نقرش ( آرملة ) تواتي ‎١‏ غيلاسة ‎٠ ٠‏ برج الغدير
زكية خيشان ( أرملة ) بن ناصف © برج زمورة مجانة
علي بوقروي | جعافرة مجانة
النذير مزهود : جعافرة ‎١‏ مجانة
محمد وعلي بن مني ثنية النصر ٍ مجانة
عيشوش زلاقي ( أرملة ) زلاقي ثنية النصر مجانة
عبد القادر زمراق ‎١‏ ٍ القلة مجانة
حميد عمار بوجلال مجانة ٍ مجانة
البشير داموش : مجانة مجانة
المولود زيوش | مجانة مجانة
أحمد خبيزي من“ حسناؤة مجانة
الطاهر زميث حسناوة : مجانة
خليفة بلعزوق ‎١‏ ٍ تسامرت ٍ مجانة
فطيمة بن موسى 0 ‎١‏ تسامرت ا مجانة

