الشاذلي بن جديد

قانون رقم 90 - 35 مؤرخ في -8 جمادى الثانية. عام :

1 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 يتعلق بالامن
والسلامة والاستعمال والحفاظ في استغلال النقل
بالسكك الحديدية.

ان رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ولاسيما المادتان 151 (6) و(7)
و154 منه.

- وبمقتخى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1986 الموافق 8 يونيو سنة 1966. والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

56 9 جمادى الثانية عام 1411 ه .

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 ضفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,
والمتضمن القانون المدني.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975, المتضمن

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 29 المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق'
بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد. :

- وبمقتضى الأمر رقم 48-76 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1396 الموافق 25 مايو سئة 1976
والمحدد للقواعد المتعلقة بنزع الملكية للمنفعة العامة.

- ويمقتضى القانون رقم 87 -03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
المتعلق بالتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987,
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبز الطرق وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988. والمتعلق
بتوجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادي الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالتهيئة والتعميه .

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ فى 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
التضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 391 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية وقانونها: الاساسي,

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي. نصه :9 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

177

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تحدد أحكام هذا القانون الاجراءات
الخاصة الرامية الى. الدفاع عن الهياكل القاعدية وحمايتها
والتجهيزات والعتاد, الثابتة منها والمتحركة التي تساهم في
استغلال النقل بالسكة الحديدية لضمان أمن الاشخاص
والمواد المنقولة مع مراعاة انتظام المواقيت والتعريفات,
والرفاهية وقابلية الاسكان داخل العربات والتسهيلات في
المحطات وغيره من الملحقات والمعلومات العامة والخاصة التى
تهم المسافرين ومستعملي النقل بالسكة الحديدية, ما لم
يتعذر ذلك بسبب قوة قاهرة.

المادة 2 : يصنف النقل بالسكة الحديدية الذي تشغله

المؤسسة العمومية المعنية بحكم طابعه العام ضمن المرافق
العامة طبقا للتشريع المعمول به المتعلق بالنقل البري.

الباب الثاني.

حماية الهياكل القاعدية ومنشآت السكة الحديدية

المادة 3 : تصنف السكة الحديدية التي تنشاً من
طرف الدولة أو لحسابها وكذا ملحقاتها الضرورية المستغلة في
النقل بالسكة الحديدية. ضمن الاملاك العامة الاصطناعية.

وتعد جزءا من صنف الاملاك الوطنية :

الملحقات المثكونة من أراضيء وهياكل قاعدية ومنشآت
ناتجة عن اجراءات تنفيذ المشاريع الخاصة بتمديد شبكة
السكة الحديدية أو تهيئتها. أو انشائها. ا

أيحدد محتوى ملحقات السكة الحديدية وطريقة .

تكييفها وتصنيفها عن طريق التنظيم.
المادة 4 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالارتفاق
العام تفرض ارتفاقات خاصة. تسمى ارتفاقات السكة
> تهدف الارتفاقات الخاصة بالسكة الحديدية حماية
حدود السكة الحديدية وملحقاتهاء وابقاء امكاناتها ثابتة فيما
يخص توسيع تخطيطها أو تغييره وانشاء مجالات الرؤية
الضرورية لمراقبة الاشارات الحديدية وتسهيل استغلال
السكة الحديدية وجماية السكان المجاورين لهما من الاخطار
تطبق الارتفاقات الخاصة على الملكيات المجاورة
للهياكل القاعدية ومنشآت السكة الحديدية الجاري

استغلالها. وعلى المنشآت الحديدية المتوقع انجازها التي
وافق عليها الوزير المكلف بالنقل في اطار مخطط التوسيع
والتهيئة أو الانشاء.

يجب أن,تذكر ارتفاقات السكة الحديدية؛ ويجب أن
تشير كل وثائق السجل العقاري الخاصة بالملكيات التي
تفرض عليها ارتفاقات. الى ارتفاقات السكة الحديدية. -

المادة 5 : اذا تعارضت ارتفاقات السكة الحديدية

.والارتفاقات العامة؛ ترجح القواعد المتعلقة بارتفاقات الشكة

المادة 6 : عند صدور هذا القانون, تبقى البنايات
المنجزة ة على الاراضي التي تفرض عليها ارتفاقات السكة
الحديدية على حالتها اذا كانت لاتشكل عائقا امام استغلال
السكة الحديدية وأمنهاء ولا يرخص الا بالاشغال الخاصة
بصيانة هذه البنايات ماعدا الأشغال المشابهة للأشغال
الجديدة. ِْ

وتعاين حالة هذه البنايات وموقعها ضمن الشروط
والكيفيات المحددة. عن طريق التنظيم.

وفي عكس الحالة المنصوص عليها في الفقرة الاولى
أعلاه تهدم البنايات ويمنع أي بناء جديد في هذه الاراضي
ماعدا الاسوار.
قٍِ تعويض طبقا ‎١‏ لشي المعمول يه. ا

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 7 :يحظر تخزين أو تكويم الحصيد أو المواد
القابلة للاشتعال على بعد معين من السكة الحديدية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 8: يمنع اقامة أي مستودع أو أشياء قابلة
للاشتعال. على بعد من حدود السكة الحديدية تحدد عن

يمكن أن يسحب هذا ‎١‏ التيخيص في أي. وقت.

يستثنى من الترخي :

1- تشكيل ايداعات من المواد غير القابلة للاشتعال
لا يزيد علوها عن علو ردم السكة الحديدية؛ ف الاماكن التي
تكون فيها السكة الحديدية مردومة.

2 - تشكيل إيداعات من الاشياء القابلة للاستهلاك.
والضرورية لزراعة الاراضي.
178

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

9 جمادى الثانية عام 1411 ه

. المادة 9 : في المكان الذي تكون فيه السكة الحديدية
مردومة؛ لايجوز الا برخصة مسبقة من الواليء وبعد أخذ
راي مستغل النقل بالسكة الحديدية, القيام بالحفر في
الاراضي المجاورة في منطقة يساوي عرضها العلو العمودي
للردم الذي يقاس من "أسفل المتحدر.

المادة 10 : تحدد المسافات القصوى الواجب
مراعاتها والملنصوص عليها في المواد 7 - 8 - 9, من هذا

القانون عن طريق: التنظيم.
تحت السكة الحديدية

المادة 11 : تمنع آية اشغال ت يا
وملحقاتها وفوقها دون الاستشارة المسيقة من مستغل النقل
بالسكة الحديدية.

يمنع مستغلى المناجم والمحاجر المجاورة للسكة
الحديدية من استعمال المتفجرات بدون ترخيص مسبق من
مستغل النقل بالسكة الحديدية.

المادة 12 : يعاقب عن مخالفة الاحكام الواردة في
المواد 6-,7-- 8 2 11-9 من هذا القانون. بغرامة من
0 الى 2000 دج. دون الاخلال بالعقوبات المنصوص
عليها في قانون العقوبات. |

علاوة على ذلك يلزم مرتكب المشالفة؛ بايقاف الاشغال
وازالة كل المنشآت والبناءات المنجزة.

الباب الثالث
شروط امن السكة الحديدية
الفصل الأول
استغلال الخطوط الحديدية والمنشآت الحديدية
وصيائتها .

المادة 13 : يجب أن يكون بناء وصيانة الخطوط
الحديدية والمنشآت والتجهيزات الثابتة مطابقا .لقاييس الامن
والاستغلال المحددة عن طريق التنظيم.

يصدر قرار حذف تشغيل جزء من الخطوط الحد
أو اغلاقها مؤقتا عن طريق التنظيم.

يلزم مستغل أجهزة النقل بالسكة الحديدية بضمان
صيانة الخطوط والتجهيزات 'الحديدية وحراسة واثارة
المحطات. والملحقات والممرات والعتاد وفقا للمقاييس المحددة
وفي حالة ظهور نقص في الصيانة وخلل قد يمس بأمن النقل
بالسكة الحديدية يتخذ الوزير المكلف بالنقل الاجراءات
الضرورية.

يدية

علاوة على ذلك يسهر المستغل. دون الاخلال
بالصلاحيات المخولة للسلطات المعنية بالامر, على انشاء مقصورة

المادة 14 : خارج الاعمدة المحددة لمعالم المحطات.
يوضع العمال الذين يساهمون في ضمان أمن المنشآت الثابتة
تحت سلطة رئيس مقاطعة مسافة السكة الحديدية.

المادة 15 : في كل موضع لا يتسنى فيه تجنب تقاطع
الخطوط الحديدية مع طريق النقل البريء يقام حاجز محوري
أو غير محوري.
يمكن أن يعفى مستغل النقل بالسكة الحديدية من

اقامة حواجز محروسة لتقاطع الك السكة الحديدية مع الطريق
المادة 16 :

إلا في:
- ضواحي التجمعات السكانية وعند اجتيازها.
- ضواحي محطة القطار والتقاطعات المحروسة.
- الاماكن التي تنطوي على خطر اكيد لأمن النقل
بالسكة الحديدية. :

تعفى الخطوط الحديدية من الحواجز
الوقائية

الفصل الثاني
تسيير عتاد النقل بالسكة الحديدية وصيائنته

المادة 17 : يجب أن يكون العتاد المتنقل على السكة
الحديدية عند تشغيله واستغلاله. مطابقا لشروط الامن
المنصوص عليها عن طريق التنظيم وخاصة فيما يتعلق :

1 - بالتركيب وتجهيزات القطار والاشارات ووسائل
الوقاية من الحريق ومحاربته.

2 - بتركيب القطارات وحركة مرورها.

3 - بعدد المسافرين والمستخدمين على متن القطارات
والتأهيل المهني للاشخاص الذين يساهمون قِ حركة النقل
بالسكة الحديدية.

4- شروط الأمن الاخرى الخاصة بنقل المسافرين
وبعض أنواع البضائع.

>“

المادة 18 : يجب أن يُحفظ باستمرار العتاد المتنقل
على السكة الحديدية بمختلف انواعه في حالة مطابقته لقاييس الأمن.
9 ؟؛ جمادى ‎١‏ الثانية عام الع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56

1799

المادة 19 : يجب ان تحمل الوسائل المتحركة للسكة
الحديدية. بمختلف انواعها :
1- اسم مستغل النقل بالسكة الحديدية؛
2 - زقم تسلسلي.
- رقم نموذجي؛
-_ الاشارة الى درجة اللقصورات بالنسبة لعريات
المسافرين» ٍ
تحدد خصائص وكيفيات تعريفها عن طريق التنظيم.
يجب أن يمّسك كشف استعمال لكل الوسائل المتحركة
على الخطوط الحديدية ولكل عربة مستعملة.
وفي هذا الكشف. الذي يضبط دائما لغاية تاريخه؛
يذكر تاريخ دخول الجهاز حيز الاستعمال, والعمل المنجزء
والتجارب والاصلاحات او التغيرات التي طرات عليه وكذا
تجديد مختلف عناصرة. :

المادة 20 : يقيد في سجلات القطار. التي يمسكها
قائد القطار كل حدث او حادث وقع خلال رحلة القطار.

‎٠‏ المادة 21 : تقدم الوثائق المنصوص عليها في المادتين
9 اعلاه لكل موظف وعون الأمن في السكة الحديدية.
مؤهلا قانونيا.

‏المادة 22 : يكون العتاد المتنقل على السكة الحديدية.

‏محل تفتيش أمني ضمن الشروط و لكيفيات المحددة عن
طريق التنظيم. ‎٠.‏

‏المادة 23 : تهدف هذه التفتيشات التي يقوم بها
الموظفون وكل عون مؤهل قانوناء أو كل هيئة معتمدة. الى
التأكد من مراعاة مقاييس الأمن الشارية المفعول في السكة
الحديدية.

‏المادة 24 : يجُب أن يسخب العتاد المتنقل على السكة
الحديدية الذي لا يستوفي شروط الاسبتغلال الكافية لضمان
يجوز عرضه للسير من جديد الا بعد استيفاثه شروط الأمن
المطلوبة. .

‏الفصل الثالث
سلامة استغلال النقل بالسكة الحديدية

‏- بمشرف على الآليات وعون مماثل له يكلف بسياقة
القطارء ٍْ

‏- بعون قادر على إيقاف القطار في حالة عجز امشرف
على الآليات. ولا يعد هذا العون الثاني ضرورياء إذا كانت .
أجهزة السياقة تحتوي على جهاز خاص ركب خصيصا لهذا
الغرض.

‏المادة 26 : لضمان حسن تنفيذ الخدمات؛, يجب أن
يحتوي كل قطار على عدد كاف من الاعوان.

‏يكون رئيس القطار مسؤولا عن أمن القطار خارج
المحطات سواء أكان متحركا أو متوقفا.

‏وفي المحطة ترجع هذه المسؤولية لرئيس المحطة.

‏تقدر هذه المسؤولية بالنظر إلى أحكام هذا القانون وكل
تنظيم آخر يحدد شروط الأمن والحركة في السكة الحديدية.

‏المادة 27 : يخضع المستخدمون الذين يساهمون في
امن القطار لسلطة :

‏- رئيس المحطة في نطاق المحطة.
- رئيس القطار خارج المحطة. ‏ .

‏المادة 28 : يلزم مستغل النقل بالسكة الدديدية
لضمان حركة القطارات بالقيام يفحص حالة آلات وعربات
القطار قبل انطلاقه. وضمان حراسئة الخط الحديدي تعليق
النظام الداخلي في كل مقطورة. © :

‏المادة 29 : في حالة وقوع حدث أو حادث على السكة
الحديدية او ملحقاتها ونجم عنه إخلال بسلامة حركة
القطارات, يجب أن تتخذ تدابير لضمان استمرارية الخدمة
باستئناف حركة القطارات والحقاظ على الأمن في السكة
الحديدية وملحقاتها. :

‏يجب أن تكون السكة الحديدية دائما جاهزة للحركة
ولا يجوز أن يكون العتاد المتنقل على السكة الحديدية محل
توقيف إلا في الحالات الاستثنائية

‏تحدد مدة التوقيف الاستثنائي عن طريق التنظيم.

‏المادة 30 : تقدر الاحداث والحوادث التي تقع في
القطارات على السكة الحديدية وفي نطاقها وملحقاتها طبقا
للاحكام الخاصة المتعلقة بحركة القطارات التى تحدد عن

‏'طريق التنظيم.
1800
المادة 31 : تنشاآً لجان تخقيق إدارية في مجال
الاحداث والحوادث الخاصة بالسكة الحديدية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الباب الرابع '
شروط امن حركة القطارات
المادة 32 : لايجوز لاي شخص

1- تغيير أو نقل من دون رخصة؛ وتشويه وتغيير
ترتيب الخط. الحديدي. والقلاع. والسياج. والحواجزء
والمباتي والمنشآت وتجهيزات إنتاج,ونقل وتوزيع الطاقة؛ وكذا
كل الاجهزة والعتاد بمختلف أنواعه الذي يستعمل لاستغلال
النقل بالسكة الحديدية.

2 - رمي أي شيء على القطارات أو وضعه على خطوط
نقل الطاقة وتوزيعها.

3 - الحيلولة دون سير الاشارات والاجهزة المختلفة.

الانواع أو ادارتها دون أن يكلف بذلك.

ن7-ا الاخلال بسير أو حركة القطارات أو عرقلتها بواسطة
إشارات مرسلة من خارج المصلحة أو بأية وسيلة أخرى.

- الدخول, أو التنقل, أو التوقف, بدون إذن نظامي
في أجزاء السكة الحديدية أو مُلحقاتهاغير المخصصة للنقل
العمومي. أو إدخال حيوانات , او ترك الحيوانات التي تعود
حراستها إليه تدخل إلى هذه الاجزاء؛ أو تسيير عربة غير
عربات المصلحة أو توقيفها فيهاء أو رمي مواد أو أشياء ما أو
وضعها فيهاء أو الدخول إلى نطاق ملحقات السكة الحديدية
أو الخروج منها من غير المنافذ الملخصصة لهذا الغرض.

- التوقف على اجزاء طريق يشغله أو يقطعه الخط
الحديدي, أو ترك سيارة او حيوانات متوقفة فيها أو تسيير
عربات غير تلك اللخصصة لهذا الغرض على الخط الحديدي.

المادة 33 : لايجوز للمسافرين :

1 - الدخول إلى. العربات دون التزود بتذكرة سفرء
عندما يقبض ثمن التذاكر في المحطات أو المواقف أو نقط

الوقوف, أو أخذ مكان في عربة تفوق درجتها تلك التي تمنح |

تذكرة السفر الحق فيهاء أو قطع مسافة يزيد طولها عن تلك
التي تتضمنها تذكرة النقل. دون أن يدفعوا مسبقا التكملة
اللازمة. أو شراء 'تذاكر النقل او إء إعادة بيعها بأثمان تفوق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العاد 56

9 جمادى الثانية عام 1411 ه

2 - شغل مكان حجزه بصفة نظامية مسافر آخر أو
الشغل التعسفي للاماكن ولشياك الامتعة؛ء أو الطرود أو
غيرها من الاشياء؛» ولا يمكن أن يتصرف المسافر إلا فق المجال

الموجود فوق أو تحت المكان الذي يحدد له.
2

3 - شغل مكان غير مخصص للمسافرين» أو أخن
مكان من دون حق في العربات الخصصة لغرض معين. او
عرقلة التنقل في الممرات. أو الوصول إلى المقصورات أو
العريات. ‎١‏

- الحيلولة دون إقفال الابواب مباشرة قبل انطلاق
القطار. 7 فتحها بعد إشارة الانطلاق أو خلال سير القطار:
وقبل توقفه الكلي, الدخول إلى العربات أو الخروج منهامن غير
المنافذ المخصصة لهذا الغرض والموجودة من الجانب الذي
يتم به سير القطار. أو الصعود أو النزول في غير المحطات. أو
المواقف أو نقط الوقوف المعينة وقبل أن يتوقف القطار توقفا
كليا.

- الانتقال من عرية إلى أخرى من غير الممرات
المخصصة لهذا الغرض والانحناء إلى خارج القطار. والبقاء
على المرفاً أثناء سير القطار.

6 - استعمال إشارة الانذار أو الوقوف الموضوعة

7 - توسيخ العتاد أو اتلافه. وإزالة أو إتلاف

اللصائق. أو البطاقات, أو اللافتات. أو اللوحات أو الكتابات

المتعلقة بالسكة الحديدية وكذا الاعلانات المنشورة قانونا في
المحطات, وقاعات الانتظار, والعربات وغلى الشاحنات أو
الحاويات. وبصفة عامة. في كل ملحق من ملحقات السكة
الحديدية. :

8 - - استعمال أجهزة أود الآت صوزذ تية يا العربات. أو
من المستعملين بالدخول اليها.

المادة 34 : في حالة قيام خط حديدي عل الطريق
العام. او عبوره مسطحة الطريق العام أو قارعته فقطء يجب
على كل راجل. أو فارس أو سائق عربة عند قدوم عربة أو
قطار تابع لمصلحة السكة الحديدية إخلاء هذا الطريق
والابتعاد عنه حتى يمر العتاد المتنقل عليه.

ولايجوز لمستعمل الطريقء أثناء عبوره لتقاطع السكة

الحديدية مع الطريق البري أن يتوقف أو يوقف العربات التي
9 جمادى الثانية عام 1411ه

ويتعين على راعي قطيع؛ عند اقتراب, قطار أو عربة
السكة الحديدية أن يتخذ كل التدابير الكفيلة بايقاف عبور
حيواناته لتقاطع السكة الحديدية مع الطريق البري بصورة
سريعة جدا.

وفي حالة ممر غير مزود بحواجز يجب على مستعمل
الطريق ألا يعبره إلا بعد التاكد من عدم رؤية أي قطار أو
عدم الاعلان عن اقترابه.

وإذا كان الممر مزودا بحواجز فيجب على مستعمل
الطريق الامتثال لتوصيات الحارس, وعند الاقتضاء عدم
عرقلة إقفال الحواجز.

المادة 35 : يمنع الدخول والاقامة في المحطات
وملحقات السكة الحديدية لكل شخص في حالة سكرء كما
يمنع الدخول إلى عربات السكة الحديدية لكل شخص يحمل
من دون تصريح وتسجيل :

- اسلحة نارية ملقمةء .

- مواد قد تكون مصدر إخطار. بحكم طبيعتهاء أو
كميتها أو قلة تغليفهاء

- اشياء قد تسبب_بحكم طبيعتها أو حجمها أو
رائحتها في إزعاج المسافزين او مضايقتهم.

غير أنه يمكن العسكز؛ بين وأعوان الأمن العمومي إذا '

كانوا ملزمين بحكم وظيفتهم ان يحتفظوا بآسلحتهم النارية
الملقمة في العربات بشرط التزامهم في عربات مخصصة.

المادة 36 : لايقبل أي حيوان في العربات اللخصصة
'نقل المسافرن إلا في حالات استثنائية تحدد عن طريق

التنظيم.

الحديدية. وغيرهم من أعوان المراقبة لمستغل النقل بالسكة
الحديدية. أن يخرجوا على الفور. كل شخص يكون قد تسطل
من دون سبب أو ترخيص إلى نطاق السكة الحديدية او إلى
اي جزء كان من ملحقات الخط الحديدي.

وفي حالة مقاومة مرتكبي المخالفة. يمكن أي عامل من

تحجز الاشياء والحيوانات المهملة الموجودة داخل
نطاق السكة الحديدية وتوضع في حظيرة الاشياء أو
الحيوانات الضالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرب ية / العدد 6

1801

المادة 38 : يعاقب كل من ارتكب عمدا عمل تخريب أو
إتلاف أو إعاقة من شأنه أن يعرقل حركة المرور أو يشكل
خطرا على امن '| السكة الحديدية؛ طبقا لاحكام المادة 408 ,من

المادة 39 : يعاقب كل من سبب خطاأً حادث
جسماني. في القطارات أو في ملحقات ' السكة الحديدية؛ طبقا
لاحكام المادتين 288 و289 من قانون العقويات.

المادة 40 : يعاقب على المخالفات لاحكام المواد من
2 إلى 37 من هذا القانون. بغرامة مالية من 200 إلى
0 دج. دون الاخلال بالعقوبات النصوص عليها في
قانون العقويات.

المادة 41 : تعاين المخالفات للاحكام المتعلقة بنظام
المتخذة لتطبيقه في الخطوط الحديدية وملحقاتها عبر كافة
الشبكة من طرف :

- ضباط الشرطة القضائية

- ضباط واعوان الدرك الوطني

- محافظي الشرطة وضباط واعوان الامن الوطني

ويمكن أن تعاين هذه المخالفات من طرف :

- مفتثي ومفتشين رئيسيين يخ ئيسيين للنقل البري

- رؤساء المحطات؛ ورؤّساء القطارات الملحقين قانونا
والتابعين لوزارة النقل أو مستغل النقل بالسكة الحديدية.

المادة 42 : يؤدي الاشخاص المذكورون في الفقرة 0
(2) من المادة 41 اليمين التالي :

اقسم بالله العلى العظيم واتعهد بأن اقم بأعال
تفرضها علي ْ

المادة 43 : يتعين على أعوان مستغل النقل بالسكة
الحديدية. المشار إليهم في المادة 27 من هذا . القانون.

- اتخاذ الاجراءات الضرورية لضمان الامن على الخط
الحديدي وملحقاته وعند الاقتضاء طلب يد المساعدة من
أعوان القوة العمومية. ٍ

- تقديم يد المساعدة لاعوان القوة العمومية عندما

يطلب متهم ذلك ويمكن لهم القيام به دون أن يلحق ذلك أي
ضرر بأمن حركة القطارات.
‎١. 2‏ _الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

‏العدد 56

‏9 جمادى الثانية عام 1411 ه

‏المادة 44 : يتعين على كل عون من الاعوان المشار
إليهم في الفقرة 2 من المادة 41 من هذا القانون أن يكونوا
على علم بأية مخالفة أأخْترّىْ في القطارات أو ملحقات السكة
الحديدية غير تلك المنصوص عليها في هذا القانون أو في اي
نص آخر. يتعلق بنظام وأمن السكة الحديدية. ان يتخذ كل
الاجراءات الاحتياطية اللازمة لاعادة النظام إلى نصابه؛ وان
يسهر على الحفاظ على كل الادلة القابلة للزوال, وأن يقوم عند
الاقتضاء باثبات شخصية مرتكب أو مرتكبي هذه المخالفات»
وأن يشعر بها ضابط الشرطة القضائية الاقرب.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏المادة 45 : يعاقب على كل سب أو شتم؛ أو تهديدء أو :
اعتداء أو إهانة ‏ موجهة لعون يساهم في أمن وحركة
القطارات. طبقا لاحكام المادة 440 من قانون العقويات.

‏المادة 46 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 25 ديسمبر سنة 1990.

‎٠ ,‏ الشاذلي بن جديد

‏مراسيم تنظيمية

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 404 مؤرخ في 5 جمادى | من رئيس المجلس الشعبي الولائي وبطلب من المعنيين. من

‏الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يتعلق بتنظيم ديوان رئيس المجلس الشعبي
الولائي وسيره.

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على الدستور لاسيما المواد 115 و116 و117/

‏- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولايةء 0 ِِ

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : لرئيس المجلس الشعبي الولائي
ديوان. طبقا لأحكام المادة 31 من القانون رقم 90 - 09
. المؤرخ في 7 ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم تكوينه وصلاحيات أعضائه وكيفيات تعيينهم ودفع
,مرتباتهم. .
المادة 2 : يتكون ديوان رئيس المجلس الشعبي
الولاتي من 3 إلى 5 اعضاء من بينهم رئيس الديوان وذلك
بالاضافة الى موظفي الكتابة والخدمة.

‏المادة 3 : يعين الوالي اعضاء الديوان بناء على اقتراح

‏بين موظفي الولاية التابعين لأسلاك المتصرفين والمهندسين أو
لأسلاك تعادلها على الاقل.

‏المادة 4 : بالاضافة الى الصلاحيات المذكورة في
المادتين 19 و29 من القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7
أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه. يقوم ديوان رئيس المجلس
الشعبي_الولائي بمساعدته أبصفة دائمة في تنفيذ مهامه ‎٠‏
‏وممارسة اختصاصاته. : آ:

‏ويكلف على الخصوص بالمهام التالية :

‏- تحضير أشغال المجلس الشعبي الولائي وتنظيمها
ونشاطات رئيس المجلس الشعبي الولائي؛
المجلس الشعبي الولائي
وعلاقاته العمومية والخارجية وتنظيمهاء
- استغلال بريد. رئيس المجلس الشعبي الولائي

‏ومتابعته.

‏- تح بحصي نشاطات رئيس

‏المادة 5 : يتولى رئيس الديوان تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبي الولائي. تنشيط اعمال الموظفين للديوان
وتنسيقها. :

‏المادة 6 : يتقاضى رئيس الديوان والاعضاء الآخرون
المذكورون في المادة 3 أعلاه زيادة على مرتباتهم؛. تعويضا
شهريا عن الوظيفة؛ من. ميزانية الولايةء يحسب كالتالي :

‏ل
9 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 56 1803
- رئيس الديوان ل 2.0 دج وتدعى المؤسسة المسماة ني بالوكالة المحلية للتسيير
+ - عضو الديوان ...يي 1,500 ر | والتنظيم الغقاريين الحضريين”. في صلب النص “الوكالة”.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسبمبر ‏ سنة 1990.
مولود حمروش

