- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ا سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
املتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
والمتضمن تعيم لحكود والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات».

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية؛

يرسم م بلي :
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية في وزارة

الداخلية, الموضوعة تحت سلطة وزير الداخلية على ما يأتي :

- ديوان الوزير ويتكون من :

# مدير الديوان ويساعده مديران للدراسات,

#* رئيس الديوان.

* عشرة ( 10 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وأربعة ( 4 ) ملحقين بالديوان.

- يلحق بمدير الديوان مباشرة :

* المديرية الفرعية للبريد والاتصال.

* المديرية القرعية للاحصائيات والوثائق والمحفوظات.

- الهياكل_الآتية :. |

* المديرية العامة للأمن الوطني؛

* المديرية العامة للحماية المدنية,

* المديرية العامة للحريات العامة والشؤون القانونية,

* مديرية الدراسات والتنمية المحليةء 7

* مديرية الاعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية.

* مديرية المالية المحلية؛ ِ

* مديرية الموارد البشرية.

* مديرية الميزانية والوسائل.

*# مديرية المواصلات الوطنية.

المادة 2 : تبقى المديرية العامة للأمن الوطني خاضعة
للنصوص السارية عليها.

المادة 3 : المديرية العامة للحماية المدنية تخضع لنص
خاص بها.

المادة 4 : تتكون المديرية العامة للحريات العامة
والشؤون القانونية مما يأتي :

1- مديرية التقنين العام والمنازعات وتشتمل على ما

يأتي :
‎١‏ - المديرية الفرعية لحالة الاشخاص. والاملاك
وتنقلم ' :

ب - المديرية الفرعية للاجانبء

ج - المديرية الفرعية للمتازعات.7 رجب. عام 1ه

على ما يأتي :
‎1١‏ المديرية الفرعية للجمعيات ذات الطابع السياسي؛
ب - المديرية الفرعية للجمعيات ذات الطابع
الاجتماعي؛
ج - المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والاعلام.
3) مديرية الانتخابات وتشتمل على ما يأتي :
‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم؛ "
ب - المديرية الفرعية للعمليات الانتخابية.
المادة 5 : مديرية الدراسات والتنمية المحلية وتشتمل
على ما يأتي :
‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات والتقويم؛
ب -- المديرية الفرعية للعمل الاقتصادي؛
ج - المديرية الفرعية للمصالح والمؤسسات العمومية
المحلية. ‎١‏
‏المادة 6 : مديرية الاعمال اللامركزية ورقابة القرارات
المحلية. وتشتمل على ما يأتي :
‎-١‏ المديرية الفوعية لسير المجائس المحلية,
ب - المديرية .الفرعية للمنتخبين.
ج - المديرية الفرعية لرقابة القرارات المحلية.

المادة 7 : مديرية المالية المحلية وتشتمل على ما
‎-١‏ المديرية الفرعية للموارد والجباية..

ب - المديرية الفرعية للميزانيات المحلية,

ج - المديرية الفرعية للدعم والتحليل المالي.

المادة 8 : مديرية الموارد البشرية وتشتمل على ما

د"

‎-١‏ المديرية الفرعية لتسيير حياة المستخدمين المهنية,
ب - المديرية الفرعية للقوانين الاساسية والتكوين.
المادة 9 : مديرية الميزانية والوسائل وتشتمل على ما

‎-١‏ المديرية الفرعية للميزانية والبرامج.
ب - المديرية الفرعية للمحاسبة.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏المادة 10 : مديرية المواصلات الؤطنية وتشتمل على
م يأتي :

‏االجريدة :السسينة اللجمهورية الجزائرية / العدد 04

‎65

‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات وضبط المقاييس.
٠ب‏ - المديرية الفرعية للاستغلال والرقابة,

‏ج - المديرية الفرعية للضيانة.

‏د - المديرية الفرعية للوسائل.

‏المادة 11 : يحدد وير الداخلية تنظيم مكاتب الادارة
المركزية في وزارة الداخلية.

‏المادة 12 : تمارس هياكل وزارة الداخلية. كل هيكل
فيما يخصه على هيئات القطاع؛, الصلاحيات والمهام المسندة
إليهاء في إطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 13 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لعمل
هياكل الادارة المركزية واجهزتها ولعمل المصالح الخارجية؛
لوزارة الداخلية. بقرار وزاري مشترك بين وزير الداخلية
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‎٠:‏ المادة 14 : تصنف الوظيفة العليا للمدير العام
للحريات العامة والشؤون القانونية ويحدد راتبها وفق الشروط
نفسها المنصوص عليها بخصوص المديرين العامين المذكورين
في الفقرة 4 من المادة الاولى في المرسوم التنفيذي رقم
0 - 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور أعلاه.

‏المادة 15 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ في 20 فبراير
سنة 1976 والمرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 6 غشت
سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يتاير

‏اسنة 1991.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 03 مؤرخ في 3 رجب عام
1 الموافق 19 ينايبر سنة 1991 يحدد كيفيات
سير صندوق_تنمية الفن السينمائي وتقنياته.
ويضبط شروط تخصيص القروض . والمساعدات
التي يمتحها الصندوق.

‏إن رئيس الحكومة؛

‏- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منهء
066 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد ‎٠-04‏ .0

- وبمقتضى الأمر رقم 612-68 المؤرخ في 4
شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968 الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 67 - 52 المؤرخ في 17 مارس سنة 1967
المتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها لاسيما المادة 71 مثه.

- ويمقتضى الامر رقم 6 -102 المؤرخ قِ 7 ذى
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المتضمن
