3 جمادى الثائية عام :11411 ه

قوانين

قانون رقم 91 - 01 مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
1 الموافق 8 يناير سنة 1991 يتعلق بتقاعد
أرامل الشهداء.

ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لأسيما المواد 59 و81 و115

- وبمقتخى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2 ابريل
سنة 1963 المعدل والمتمم, والمتعلق بتأسيس معاش العجز
وحماية ضحايا حرب. التحرير الوطنيء

- وبمقتضى القانون رقم ثي6 - 321 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 المتعلق بالحماية الاجتماعية للمجاهدينء

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤُرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المتعلق
بالتقاعد ؛

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه : |

المادة الاولى : تطبق على أرامل الشهداء. اللواتي
يمارسن أو مارسن نشاطا مهنيا. الاحكام الخاصة
بالمجاهدين. في مجال التقاعد. المنصوص عليها في القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المشار اليه
أعلاه؛

المادة 2 : يصفى المعاش المقدم لأرملة الشهيد على
أساس معدل عجز 7/100 بحكم تطبيق أحكام المادة 21 من
القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المشار
اليه أعلاه. 0

المادة 3 : تؤخذ في الاعتبار فترة المشاركة الممتدة بين
تاريخ التحاق الشهيد بجيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني وفاتح يوليو سنة 1962, وذلك بحكم
تطبيق احكام المادة 22 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1983 المشار إليه اعلاه.

المادة 4 : تراجع معاشات التقاعد. التي تمت
المادة 5 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8 يناير سئة 1991.
الششاذلي بن جديد

