يعين السيد بلقاسم قادري رئيسا لديوان والي ولاية برج بوعريريج.

وزارة التربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 29 اكتوبر سنة 1990 يحدد مصالح
مديريات التربية على مستوى الولايات ومفتشية
اكادمية الجزائر ومكاتبها.

بتتسمساسس ‏
ان وزير التربية.
ووزير الاقتصادء 60
والوزير المنتدب للجماعات المحلية.
والمدير العام للوظيفة العمومية.
- بمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.

الجريدة الرسلفية للجمهورة الجزائرية / العدد 01

6 جمادى. الثائية ‏ عام 1411 ها ©

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 43 المؤرخ في 5 رجب
عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في الادارة العامة للولاية وشروط الالتحاق أ
بهذه المناصب وتصنيفها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 174 المؤرخ .
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
والذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية وعملها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 175 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
والذي يحدد شروط التعيين في منصب كاتب عام لمديرية
التربية على مستوى الولاية.

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المواد 4 و7 و8 من
المرسوم رقم 90 - 174 المؤرخ في 9 يونيو سنة 1990
المذكور أعلاه. يحدد هذا القرار مصالح مديريات التربية على

المادة 2 : تشتمل مديرية التربية تحت سلطة مدير
التربية في ولايات تندوف واليذي وتمنغاست والنعامة على ما
يأتي :

1) مصلحة البرمجة والمتابعة,

3 ) مصلحة الموظفين والتفتيش,

1 ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية.

ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات المدرسية.

ج ) مكتب الميزانية والخدمات الاجتماعية والرعاية
الصحية المدرسية.6 جملاى القائيّة اغا 71411

المادة 4 : تضم مصلحة الدراسة والامتحانات ما

يًّ

‎١‏ ) مكتب_التعليم»
ب ) مكتب التوجيه والامتحانات.
ج ) مكتب التنشيط الثقافي والرياضي.

‎٠ ‏مكتب الموظفين,‎ ) ١
‏ب ) مكتب التكوين والتفتيش.‎

‏: المادة 6 : تشتمل مديرية التربية تحت سلطة مدير
التربية في ولايات البيض والاغواط وغرداية وادرار وبشار
وتيسمسيلت على ما يآتي : ا
1) مصلحة البرمجة والمتابعة.
2 ) مصلحة التمدرس والامتحانات.
3 ) مصلحة الموظفين والتفتيش.
المادة 7 : تضم مصلحة البرمجة والمتابعة ما يأتي :
‎١‏ ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية,
ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات المدرسية.
ج ) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية.
د ) مكتب الخدمات الاجتماعية والرعاية الصحية
المدرسية.
المادة 8 : تضم مصلحة التمدرس والامتحانات ما
يأتي :
‎)١‏ مكتب_ التعليم الاساسي.
ب ) مكتب التعليم الثانوي والتكوين.
ج ) مكتب التوجيه والامتحانات.
د ) مكتب التنشيط الثقافي والرياضي.
المدة 9 : تضم مصلحة الموظفين والتفتيش ما يآتي :
أ ) مكتب هيئة التدريس»
ب ) مكتب الموظفين الاداريين والعمال.
ج ) مكتب التكوين والتفتيش,

‏الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

‎17

‏المادة 10 : تشتمل مديرية التربية تحت سلطة مدير
التربية في ولايات خنشلة؛ سعيدة وعين تموشنت وسوق
أهراس والطارف وورقلة والوادي وقالمة والجلفة وبسكرة
وتبسة على مايأتي :

‏1) مصلحة البرمجة والمتابعة.

‏2 ) مصلحة التمدرس والامتحانات؛,

‏3) مصلحة الموظفين.

‏4) مصلحة التكوين والتفتيش.

‏المادة 11 : تضم مصلحة البرمجة والمتابعة ما يأتي :

‏أ ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية,

‏ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات المدرسية,

‏ج ) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية,

‏د ) مكتب الخدمات الاجتماعية والرعاية الصحية
المدرسية. ‎١‏

‏المادة 12 : تضم مصلحة التمدرس والامتحانات ما
يأتي :

‎١‏ ) مكتب التعليم الاساسي.

‏ب ) مكتب التعليم الثانوي.

‏ج ) مكتب التوجيه والامتحانات.

‏د ) مكتب التنشيط الثقاني والرياخي.

‏المادة 13 : تضم مصلحة الموظفين ما يآتي :

‎١‏ ) مكتب هيئة التدريس للطورين الاول والثاني من
التعليم الاساسي,

‏ب ) مكتب هيئة التدريس للطور الثالث من التعليم
الاساسي والتعليم الثانوي والتكوين.

‏ج ) مكتب الموظفين الاداريين والعمال.

‏د ) مكتب المعاشات والتقاعد والمنازعات.

‏المادة 14 : تضم مصلحة التكوين والتفتيش ما

‎)١‏ مكتب التكوين.
ب ) مكتب التفتيش.
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 16 جمادى الثانية عام 1411 هد ا

المادة 15 : تشتمل مديرية التربية تحت سلطة مدير ‎)١‏ مكتب التكوين.
التربيية يساعده كاتب عام في ولايات ام "البواقي: ومستغائنم ب ) مكتب التفتيش,
وميلة وغليزان وبرج بوعريرج وعنابة وسيدي بلعباس وجيجل ‎١‏
‏.0 م وك " ب 5 مكتب التوجيه وا .
وعين الدفلة ومعسكر والمسيلة وبومرداس والبويرة والمدية ج ) مكتب التوجيه والتقييم

والشلف وتيبازة وسكيكدة وتيارت على ما يأتي : الادة 21 : تشمل مديرية التربية تحت سلطة مدير
1) مصلحة البرمجة والمتابعة. التربية يساعده كاتب عام في ولايات تلمسان وبجاية
وقسنطينة والبليدة وباتنة ووهران وسطيف وتيزي ؛ عند على

2 ) مصلحة المالية والوسائل.

ماياتي :
3 ) مصلحة الدراسة والامتحانات.

1) مصلحة البرمجة والمتابعة. .

4) مصلحة المو ,ظفين ل

2 ) مصلحة المالية والوسائل.
5 ) مصلحة التكوين والتفتيش.

3) مصلحة التنظيم التربوي»

المادة 16 : تضم مصلحة البرمجة والمتابعة ما يآتي : 4 للحة الموظفين»
أ ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية. 5 ) مصلحة التكوين والتفتيش,
ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات المدرسية. 6 ) مصلحة التوجيه والامتحانات.
ا) مكتب الميزانية والمحاسبة. ‎١‏ ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية..
ب ) مكتب مراقبة التسيير المالي للمؤسسات. ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات' المدرسية.
ج ) مكتب الخدمات الاجتماعية والرعاية الصحياً المادة 23 : تضم مصلحة المالية والوسائل ما يأتي

) مكتب الميزانية والمحاسبة.

المادة 18 : تضم مصلحة التمدرس والامتحانات ما يأتى :
م ف م عي ب ) مكتب مراقبة التسيير الثالي للمؤسساتء

‎)١‏ مكتب التعليم الاساسيء | ج ) مكتب الوسائل العامة.

‏ب ) مكتب التعليم الثانوي والتكوين. د ) مكتب الخدمات الاجتماعية والرعاية الصحية
د ) مكتب التنشيط الثقافي والرياضي. المادة 24 : تضم مصلحة التنظيم التربوي ما يأتي :
) مكتب هيئة التدريس للطورين الاول والثاني من ب ) مكتب التعليم الثانوي.

‏التعليم الاساسيء 0 ج ) مكتب ‏ التنشيط الثقافي والرياضي.
ب ) مكتب خيئة التدريس للطور الثالث من التعليم ا ‎١‏

‏الاساسي والتعليم الثانوي والتكوين. المادة 25 : تضم مصلحة الموظفين ما يآتي :
ج ) مكتب الموظفين الاداريين والعمال, ‎١‏ ) مكتب هيئة التدريس للطورين الاول والثاني من
د ) مكتب المعاشات والتقاعد والمنازعات. .التعليم الاساسي.
المادة 20 : تضم مصلحة_التكوين والتفتيش ما ب ) مكتب هيئة التدريس للطور الثالث من التعليم

‏ياتي : الاساسي والتعليم الثانوي والتكوين.
الجريد
ا ج ) مكتب الموظفين الاداريين والعمال»
د ) مكتب المعاشات والتقاعد والمنازعات.

6 جمادى الثانية عام 1411ه

المادة 26 : تضم مصلحة التكوين والتفتيش ما يأتي :
‎)١‏ مكتب التكوين.
ب ) مكتب التفتيش. .

المقذة 27 : تضم مصلحة التوجيه والامتحانات ما

‎١‏ ) مكتب الامتحانات والمسابقات,

‏ب ) مكتب التوجيه والتقييم.

‏المادة 28 : تشمل مديرية التربية لمفتشية اكادمية
الجزائر على ما يآتي :

‏1) مصلحة الموظفين للطورين الاول والثاني من
التعليم الاساسي وتضم ما يآتي :

‏أ ) مكتب الموظفين لدوائر الجزائر الشرقية؛

‏ب ) مكتب الموظفين لدوائر الجزائر الوسطى

‏ج ) مكتب الموظفين لدوائر الجزائر الغربية.

‏2 ) مصلحة هيئة التدريس للطور الثالث من التعليم
الاساسي وتضم ما يأتي :

‎١‏ ) مكتب اساتذة
والتقنولوجياء

‏ب مكتب اساتذة الادب واللغات. ا

‏ج ) مكتب اساتذة العلوم الاجتماعية والتنشيط
الثقافي والتربية البدنية والرياضية.

‏الرياضيات والعلوم الطبيعية

‏3) مصلحة هيئة التدريس للتعليم الثانوي والتكوين
وتضم ما يأتي : ‎٠‏

‎١‏ ) مكتب اساتذة الرياضيات والعلوم الفيزيائية
والمواد التقنية. 1 :

‏ب ) مكتب أساتذة الادب واللغات.

‏ج ) مكتب اساتذة العلوم الطبيعية والعلوم
الاجتماعية والتنشيط الثقافي والتربية البدنية والرياضية.
4) مصلحة الموظفين الاداريين والعمال وتضم ما
يأتي :

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

‏19
‎١‏ ) مكتب موظفي ادارة مفتشية الاكادمية. ..
ب ) مكتب الموظفين الاداريين وموظفي التسيير
ج ) مكتب الموظفين التقنيين والعمال.
5) مصلحة المعاشات والتقاعد والمنازعات وتضم ما يآتي :
‎١‏ ) مكتب المعاشات والتقاعدء
ب ) مكتب المنازعات.
المادة 29 : تشتمل مديرية البرمجة والمتابعة لمفتشية
اكادمية الجزائر على ما يآتي :
1 ) مصلحة البرمجة والبناءات المدرسية؛ وتضم ما يأتي :
‎١‏ ) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية.
ب ) مكتب متابعة البناءات والتجهيزات المدرسية.
2 ) مصلحة المالية والوسائل وتضم ما يآتي :
‎١‏ ) مكتب الميزانية والمحاسبة.
ب ) مكتب مراقبة التسيير المالي للمؤسسات”
جٍ ) مكتب الوسائل العامة.

‏3) مصلحة الخدمات الاجتماعية والثقافية

‏والرياضية وتضم ما يآتي :

‎)١‏ مكتب الخدمات الاجتماعية والرعاية الصحية المدرسية,
ب ) مكتب النشاطات الثقافية والرياضية.
المادة 30 : تشتمل مديرية التنظيم المدرسي لمفتشية
اكادمية الجزائر على ما يآتي :
1) مصلحة التعليم الاسامي وتضم ما يآتي :
‎١‏ ) مكتب التنظيم للطورين الاول والثاني؛
ب ) مكتب التنظيم للطور الثالث.
2) مصلحة التعليم الثانوي وتضم ما يأآتي :
‎٠‏ ) مكتب التنظيم للتغليم الثانوي العام؛
ب ) مكتب التنظيم للتعليم الثانوي التقني» .
المادة 31 : تشتمل مديرية التوجيه والتقييم لمفتشية

‏اكادمية الجزائر على ما يآتي :

‎١‏ ) مكتب التكوين.
ب ) مكتب التفتيش.
2 / مصلحة التوجيه والامتحانات. وتضم م يأتي :

‎١‏ ) مكتب التوجيه والتقييم؛

‏ب ) مكتب الامتحانات والمسابقات.

‏المادة 32 : يعين رؤساء اللصالح ورؤساء المكاتب
في 23 فبراير سنة 1988, المذكور اعلاه.

‏الملدة 33 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1411 الموافق
9 اكتوبر سنة 1990.

‏وزير التربية وزير الاقتصاد
على ابن محمد . غازي حيدوسي
الوزير المنتدب المدير العام
للجماعات المحلية للوظيفة العمومية
ابن علي هني محمد كمال العلمي

‏الوزير المنتدب للتكوين المهني

‏قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31
ديسمبر سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام ملحقة
بالديوان بوزارة التكوين المهني والعمل سابقا.

‏بموجب قرار مَؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411
الملوافق 31 ديسمبر سنة 1990 صادر عن الوزير المنتدب
للتكوين المهني. تنهى مهام السيدة خداش المولودة خليفي
توهامي وهيبة. بصفتها ملحقة بالديوان بوزارة التكوين
المهني والعمل سابقاء لتكليفها بوظيفة اخرى.

‏وزارة الشؤون الاجتماعية '

‏قرارات مؤرخة في 14 جمادئ الثانية عام 1411 الموافق
1 ديسمبر سنة 1990 تتضمن إنهاء مهام مكلفين
بالدراسات والتلخيص بوزارة التكوين المهني
والعمل سابقا. ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

‏1 جمادى الثانية عام 1411 ه

‏بالدراسات والتلخيص بوزارة التكوين المهني والعمل سابقاء
لتكليفه بمهام اخرى.

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 صبادر عن وزير الشؤون
الاجتماعية. تنهى مهام السيد محمد ئيسة. بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بوزارة التكوين المهني والعمل سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏الاجتماعية. تنهى مهام السيد ابراهيم زرقي؛ بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بوزارة. التكوين المهني والعمل
سابقا.

‏قرارات مؤرخة في 16 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 يناير ستة 1991 تتضمن تعيين مكلفين
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الشؤون
الاجتماعية.

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411
اللوافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الشؤون
الاجتماعية, يعين السيد ارزقي لحياني. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الشؤون الاجتماعية.

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الشؤون
الاجتماعية. يعين السيد محمد تيسة. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الشؤون الاجتماعية.

‏الموافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الشؤون
الاجتماعية. تعين السيدة خداش المولودة خليفي توهامي
وهيبة, مكلفة بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الشؤون
الاجتماعية.
6 جمادئ الثاتية عام 21411 الجريدة الرسمية تل

الوزير المنتدب للتشغيل

21

بورية الجزائرية / العلد" 01" ©
وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 2 | قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 2

ينابر سنة 1991 يتضمن تعيين ملحق بديوان
الوزير المنتدب للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن الوزير المنتدب
للتشغيل. يعين السيد محمد عزيز شريف, ملحقا بديوان
الوزير المنتدب للتشغيز *

وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31
ديسمبر اسئة 1990 يتضمن إنهاء ‏ مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411

والصناعة؛, تتهى مهام السيد محمد صابر» بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية سابقاء لاحالته على التقاعد .

ينار ستة 1991 يتضمن تعيين ملحق بديوان
وزير البريد والمواصلات.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ يعين السيد بلعباس عمرو. ملدقا بديوان وزير
البريد والمواصلات.

