6 جمادى الثائية عام 1411ه .

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 415 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمير سنة 1990
يتضمن إحداث تعويض إتقان الخدمات وتحسينها
لصالح عمال المؤسسات التابعة لقطاع الصحة.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتخى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يؤنيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-60 المؤرخ
في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن رفع الاجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد تعويض ا لاتقان الخدمات
وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة لقطاع الصحة. في
حدود 7/10 من حجم الاجور.

المادة 2 : يستبعد متح هذا التعويض جميع
التعويضات المماثلة.

. ويستفيد العمال المتمتعون بنظام تعويضي خاص
ونوعي من الاستفادة من تعويض الاداء وتحسين الخدمات.

المادة 3 : تحدد الشروط والمقاييس والنسبة القصوى
والاقتصاد..

المادة 4 : ينشر هذا ‎١‏ المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسرى مفعوله
ابتداء من أول ديسمبر سنة 1990.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0-01 7

