- طفراوي ا عمرو قارة محمد
- سيدي الشحمي
- بوطية : ٍ وزارة المناجم والصناعة
- المرسى الكبير ا ا ا ٍ : ْ
- بويسفر قرار مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
. 1 سبتمبر سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
- الكرمة منجم الذهب في قطاع أمسمسة ( الهقار ).
- البرايا

- حاسي_بنوبة إن وزير المتاجم والصناعة.1648

- بمقتضى القانون .رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع "الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى.؛

- وبمقتضى المرسنوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني

. واستغلالهاء.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن منجم للذهب في قطاع أمسمسة ولاية

تامنغست .

المادة 2 : وفقا اللخريطة الموضوعة على مقياس
000 17200 الملحقة بملف التنظيم القانوني. يمتد محيط

الطلب على مساحة ثبلغ خوالي 200 كلم2 "حول نقطة:

ل الاحداثيات الآتية :
خط الطول الشرقى : 0 2 -
خط العرض الشمالي. : 2497

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة ابتداء من

تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّمية

للجمهورية. الجخزائرنية الديمقزاطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1811 الموافق 22
سبتمير سنة 1990,

ْ قرار ‎٠‏ مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
ُْ سيتمبر سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
منجم. الرضاص والزنك والبيريت في.قطاع شعبة
الحمرة ( سطيف ). + ٍ

إن وزير المناجم والضناعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1 جمادى الأولى عا 1ه

- بمقتخى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق
بالأنشطة المنجمية؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى»,

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 193 المؤرخ في 23
صفر عام 9 الموافق 4 أكتوير سنة 1988 والمتعلق
باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى
رخصة للبحث عن منجم للرصاص والزنك والبيريت في قطاع
شعبة الحمرة الموجودة في بلدية عين أزال بولاية سطيف.

المادة 2 : وفقاً لنسخة من الخريطة الموضوعة على
مقياس 1/50.000 الملحقة بملف التنظيم القانوني: يمتد ‎٠‏
‏محيط الطلب على مساحة تبلغ حوالي 20 :كلم2 حول نقطة
إحداثيات لامبير الآتية :
س - 2530
ص <: 0 2802000

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة 4 سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22

سبتمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة

