سيتمير سنة 1990.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
منجم الذهب في قطاع تاسكرات ( الهقار ).

إن وزير المناجم والصناعة. -

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

169

- بمقتة القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمىء "

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
اعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الاول والثاني
واستغلالهاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى
رخصة للبحث عن منجم للذهب في قطاع تاسكرات بولاية

تامنفست.

المادة 2 : وفقا للخريطة الموضوعة على مقياس
0 المحقة بملف التنظيم القانوني. يمتد محيط
الطلب على مساحة تبلغ حوالي 374 كلم2 حول الاحداثيات

الجغرافية الآتية :
خط الطول الشرقى : 410
خط العرض الشمالي : 22210

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرز بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
سبتمبر سنة 1990

الصادق بوسنة

