١

قانون رقم 90 - 26 مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 24 نوفمير سنة 1990 يتمم الامر رقم

. 02-81 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981 المتضمن
إنشاء وسام الاستحقاق العسكري المصادق عليه
بالقانون رقم 81 - 11 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
1 7"

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور, لاسيما المادة 115 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 81 - 02 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المتضمن إنشاء
وسام الاستحقاق العسكري. المصادق عليه بالقانون رقم
11-1 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1981

- ويمقتضى القانون رقم 04-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
المتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبي.ء

- وبناء على ما أقره المجلس" الشغبي الوطني .

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : تتمم المادة_الاولى. من_الامر رقم
1 - 02 المؤرخ في 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو
سنة 1981 المشار اليه أعلاه بالفقرة التالية تحرر كما يلي :

يمنح وسام الاستحقاق العسكري لضباط الجيش
الوطني الشعبي :

- الذين أتموا .عند تاريخ اقتراحهم 20 سنة من

الخدمة الفعلية على الاقل والذين تميزوا بخصالهم العسكرية 1

وكفاءتهم المهنية.
- الخائزين على وسام الجريح مع التنويه بأمر الجيش

والذين اتموا ( 15 ) خمس عشرة سنة على الاقل من الخدمة"

عند تاريخ اقتراحهم.

المادة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبز سنة 1990.-

: الشاذلي بن جديد

