سبتمبر سئنة 0.

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1410 الموافق 15
يوليو سفنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” جمعية حماية وترقية المراة والفتاة ”

1410 ‏بموجب قرار مُؤرخ في 23 ذي الحجة عام‎ ٠
‏الوافق 15 يوليو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة‎
.” ‏جمعية حماية وترقية المزاة والفتاة‎ ”

ف1 جمادى الأولى عام 1411ه

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص. عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامّة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

