4 نوفمبز سنة 1990.-

: الشاذلي بن جديد

قانون رقم 90 - 27 مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتضمن إحداث وسام
الجريح.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لاسيما : المادة 115 منه.

- وبمقتخى الامر رقم 81 - 02 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 المتضمن إنشاء

وسام الاستحقاق العسكري؛ المصادق عليه بالقانون رقم
1 -11 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1981,

- وبمقتضى القانون رقم 04-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986

المتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبيء

- ويناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطني ‎٠‏

يصدر القانون التالي نصه :

المادة الاولى : يحدث وسام عسكري يدعى : " وسام
الجريح ”.

المادة 2 : يخصص هذا الوسام للاعتراف
باستحقاقات العسكريين العاملين والذين عملوا بالجيش
الوطني الشعبي قصد تمييزهم اعتبارا للجروح التي اصيبوا
بها في ظروف معينة أو .بمناسبة أداء عمل شجاع.

تحدد كيفية تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

- منع التنويه في أمر الجيش : عندما يكون الجرح قد
حصل أثناء أداء خدمة مأمور بها قِ حالة حرب أو عدوان
معلن ونتج ‏ عن روح نكران الذات والتفاني» مع معرفة

| للاخطار التي ينجر عنهاء

- بدون تنويه في. أمر الجيش : عندما يحصل الجرح :

. في زمن حرب أو عدوان ولكن بدون عمل شخصي
وخاص مسبق من قبل العسكريء ‎١‏

. في وقت سلم نتيجة عمل شخصي وإرادي ينجز في
الوسط العسكري أو في الخدمة او بمناسبتها.الجريدة الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 51

‎١ 11‏ جندى الأول عام 1ه
المادة 4 : يمنح وستام الجريح بمرسوم من رئيس يصدر القانون التالي نصه :
الجمهورية بناء على اقتراح من وزير الدفاع الوطني. ِ |
المادة الاولى : يحدث وسام عسكري يدعى ب" وسام

‏المادة 5 : يسلم إشعار في شكل شهادة بالمرسوم
المتضمن منح وسام الجريح للمجازى.' ْ

‏المادة 6 : التجلي بوسام الجريح حق مرتبط بشخص
الموستم.
ويوقف هذا الحق طيلة مدة السجن عندما يكون
صاحبه موضوع إدانة بعقوبة بدنية ومجّلة بالشرف. ويجرد
صاحبه نهائيا من هذا الحق في حالة الحرمان من الحقوق
المدنية. :

‏لاتسلم سوى شهادة الاشعار إلى ذي
الوفاة.

‏حق الموسم بعد

‏المادة 7 : تحدن الخصائص الفنية لوسام الجريح.

‏وعلاماته المميزة وشهادة الاشعار وإجراء الاقتراح والتسليم
وكذا شروط التحلي بالوسام المذكور عن طريق التنظيم.
المادة 8 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990..
َ الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 90 - 28 مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتضمن إحداث وسام
الشرف.

‏إن رئيس الجمهورية. 0
- بناء على الدستور. لاسيما المادق 115 منه؛

‏- وبمقتضى 'الامر رقم 81 -02 امؤرخ في 3 شعبان

‏وسام الاستحقاق العسكري. اللصادق. عليه بالقانون رقم
11-1 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1981,

‏- وبمقتخى القانون رقم 86 - 04 المؤرخ قِ 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
المتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبيء

‏- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني ‎٠‏

‏الشرف ”.

‏يمنح هذا الوسام بهدف تكريس مقدرة وجدارة
العسكريين الذين تميزوا بفضل سلوكهم وطريقة ونوعية أداء
الخدمات المعهودة لهم وتفانيهم في العمل.

‏المادة 2 : لايمكن أي كان أن يقترح لوسام الشرف ما
لم يتمم خمسا وعشرين ( 25 ) سنة من الخدمة الفعلية
ويكون حائزا وسامي الاستحقاق العسكري والجيش الوطني
الشعبى.

‏المادة 3 : يمكن ان يمنح وسام الشرف لعنوان أجنبى
لأية سلطة عسكرية من بلد آخر ساهمت بمجهوداتها
واعمالها في تدعيم العلاقات بين الجيشين.

‏- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏المادة 4 : يمنح وسام الشرف بمرسوم من رئيس
الجمهورية بناء على اقتراح من وزير الدفاع الوطني.
المادة 5 : يسلم إشعار في شكل شهادة بالمرسوم
المتضمن منح وسام الشرف للمجازى خلال حفل تسليم.
المادة 6 : لا يخول وسام الشرف الحق في آية منحة.
المادة 7
الموسم. .. :
- ويوقف هذا الحق طيلة مدة السجن عندما يكون.
صاحبه موضوع إدانة بعقوبة بدنية ومخلة بالشرف. ويجرد

‏المعني من هذا الحق نهائيا في حالةٍ الحرمان من الحقوق
المدنية.

‏المادة 8 : تحدد الخصائص الفنية لوسام الشرف
وعلاماته المميزة وشهادة الاشعار وإجراء الاق قتراح والتسليم
وكذا شروط التحلي بالوسام المذكور عن طريق التنظيم.-

‏الملدة 9 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادئ الاولى عام 1411 الموافق

‏,24 نوفمبر سنة 1990.

‏الشاذلي بن جديد
1618

أ مراسيم

الجريدة الرسعية للجعهورية الجزائرية / العدد 51

جمادى الأولى عام 1417 ه

تنظشمصة
٠*+ه‏ | +-*»

