مرسوم تنفيذي رقم 419:90 مؤرخ في 5 جمادى

- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 1 1 و3

الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 | و4 ) و116 منه.

يتضمن تحديد أسعار الكهرباء والغاز.
ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المناجم والصناءة | والمتضمن حل ”

ووزير الاقتصادء

-وبمقتضى الامر رقم 69 -59 المؤرخ في 14
جمادى الاولى 1 9 الموافق 28 يوليو سنة 1969
بسسة كهرباء وغاز الجزائر " وإنشاء
الشركة الوطنية للكهرياء والفانء7 رجب عام 1411ه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة: 1985 والمتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع العمومي
للغازء. لاسيما المادة 13 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية؛ لاسيما المادة 13 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1410 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 0م لاسيما المادة 84 منه؛
المتضمنة تعديل المادة 485 مكرر من قانون الضرائب غير
المباشرة.

9 والمتضمن تحديد أسعار الكهرباء والغان

- ويمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

1) ابتداء من اول ديسمبر سنة 1990 :
2 ) ابتداء من أول مارس -سنة 1991 :
3) ابتداء من آول 'يونيو سنة 1991 :

4) ابتداء من اول سبتمبر سنة 1991 :
المادة 2 : تمتص الأسعار المتناقصة المعمول بهاء

الملدة 3 : : التعاريف والاحكام التسعيرية : تطبق
للغاز 'والكهرباء :

الجريةة .الرسمية للجمهوزية. الجزائرية / العدن 0

لير تت جيع ال#صتد

53

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة

90

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
والمتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

- ويمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقمٍ 389-00 المؤرخ
0. الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم والصناعة.

أيرسم ما يلي :

المادة الاولى : احكام عامة : ترفع أسعار الكهرباء
والغاز المعمول بها إلى غاية 30 نوفمبر سنة 1990 ضمن
التالية : :

| 0-0 هيه 1030| عد -

‎-١‏ الكمية أو القوة الموضوعة في متناول المستهلك هي
الكمية أو القوة التي يخصصها المزود بموجب اتفاق ويطلبها
المستهلك حسب احتياجاته. ّ

‏ويمكن عند الاقتضاء وضع جهاز الي لمنع المستهلك من
54
ب - الكمية او القوة القضوى المستهلكة هي الكمية

أو القوة التي يقيسها مؤ؛ ,شر أو عدة مؤشرات لتسجيل الطلب
الأقصى من الكمية أو القوة خلال الفترة التي تشملها الفاتورة.

ولهذا الغرض. على. كل مشترا
المناسب للسعر المطبق عليه.

ج - تكيف أسعار الطاقة الكهربائية والغازء إذا
ويمكن ان يحتوي كل سعر على الاكثر ثلاثا من نوعيات
الساعات الخمس الآتية ‎ :‏ ساعات الاستهلاك المرتفع.
ساعات الاستهلاك الكامل. ساعات الاستهلاك المنخفض
( الليل ). وخارج الاستهلاك المرتفع والثهار.

ولا يمكن ان تتجاوز المدة اليومية لساعات الاستهلاك
لمرتفع أريع (4) ساعات.

1- إبتداء من اول ديسمبر سنة 1990 :

الأسعار

4.0

45 21
41,9 22
269 23

2 - ابتداء من أول مارس سنة 1991 :

الجريدة | الرسمية الجمي رمة الجزائرية / العدد ؟

ك أن يعرف التعداد '

سعر المقدار دج /شهر/و.ح/س

7 رجب غام 1411 ب

د - تعد الطاقة الحية بالنسبة للمشتركين في الكهرياء,
مصحوية في العادة بطاقة ارتكاسية يصل الامداد بها إلى حد
0 من الطاقة الحية.

يسجل الفائض في فاتورة المستهلك حسب السعر
المطبق عليه.

يترتب على الطاقة الارتكاسية غير المستهلكة في حدود
تقل عن 7/50 تخفيض يساوي خمس 1_سعر الكيلوفار في

الساعة المطبق على المشترك. 5
المادة 4 : اسعار الغاز: تتم فوترة الغاز الذي

توزعه الشركة الوطنية للكهرباء والغاز بصفة موحدة عبّر
كامل التراب الوطني؛ على أساس الأسعار الآتية

سعر الطاقة.
المستهلكة
س/دج/وح

0,7
14
2,8
3,9

4.8

45
43,5
2,2

21
22
23

س ادج او.ح/

1128
2,9
3,1
7 رجب عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 © 55
لل ل ل ال ا ء//#9اق_ق١قاقااس‏

3 - ابتداء من اول يونيو سئة 1991 :

سر لج
المستهلكة
س ادج او.ح/

66
460,3
46,8
3,01.

21
22

4 - ايتداء من اول سبتمير سنة 7

4... 4
45,3
45,2
3,2

21
22

المادة 5 : سعر الغاز الانتقالي :

يحتفظ بسعر الغاز الخاص بالمشتركين التابعين لصنف ب بصفة انتقالية إلى غاية 31 غشت سنة 1991 ويرتفع على
النحو قي 1

حرارية قِ السئة : ا
ليم ب ييا

2) ابتداء من أول مارس _سنة 1991 :

3) ابتداء من أول يونيو سنة 1991 :
6 - - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 7 رحب عام 1411 ه
58 ؟- - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0/04 7 رحب عام.1411ه
يدمج المشتركون المعنيون بهذه الأسعار ابتداء من أول سبتمبر سنة 1991 في منظومة الأسعار القاعدية. ويفوترون
حسب السعر الذي يلائمهم أكثر في الجدول الرابع ( 4 ) من المادة 4 اعلاه.
المادة 6 : أسعار الكهرباء :

تتم فوترة الكهرباء التي توزعها الشركة الوطنية للكهرباء والغاز بصفة موحدة عبر كامل التراب الوطني على اساس
الأسعار التالية : : 7

1- ايتداء من أول ديسمير سنة 1990 :

سعر القوة بس

الطاقة الحية س. دج/كبلواط ساعة
دج / كيلواط/شهر عر ية س. دج/كيلو

الطاقة
الارتكاسية

س. دج

كيلوفار

201

201

7 رجب عام 1411 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

57

2 - ايتداء من أول مارس شسنة 1991 :

سعر القوة
دج /كيلواط/شهر

ساعات
الاستهلاك
الكامل

255
679

3غ12
33,6

3 - ابتداء من اول

سعر القوة
دج / كيلواط/شهر

58 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 ٍ 7 رجب عام 1411 ه

4- ابتداء من اول سبتمبز سئة 1991 :

ج/ توا | شير سعر الطاقة الحية س. دج/كبلواط ساعة

ساعات | .
المستهلكة | الاستهلاك | الاستهلاك
الاعلى

49,8 140 2,86 38-2

38,5

1,91 2.8619

المادة 7 : اسعار انتقالية تطبق على الكهرياء :

يحتفظ بالأسعار التابعة لصنفي ‎١‏ 1 وا 2 مع اختيار ساعات الاستهلاك المنخفض أو بدوتنهاء والمطبقة على المشتركين
في الكهرباء. بصفة مؤقتة إلى غاية 31 غشت سنة 1991.

ميدان التطبيق :

ا ‎١‏
‎)١‏ الأسعار من صتنفي ‎١‏ 1 وا 1 + اختيار ساعات الاستهلاك المنخفض : جميع فئات المستعملين للقوى المكتتبة التي
لا تتجاوز 6 كيلوفولط أمبير. :

ب) الأسعار من صنفي ‎١‏ 2 وا 2 + اختيار ساعات الاستهلاك المنخفض : جميع فئات المستعملين للقوى المكتتبة من
2 إلى غاية 20 كيلوفولط أمبير.

وتستمر هذه الاسعار إلى غاية إلغائهاء كما يلي :
7 رجب عام 1411ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 59

1- ابتداء من أول ديسمير سنة 1990 :

11 + ساعات
الاستهلاك المنخفض

| 486 | 7.26 دج في الشهر عن كل كيوقوط انيم من القوة المكتتبة

‎١‏ 2 + ساعات
«الاستهلاك المنخفض"

‏11 + ساعات
الاستهلاك المنخفض

‏21 + ساعات
الاستهلاك المنخفض

0 0

1- ايتداء من أول يونيو سنة 1 :

ل 2 + ساعات
الاستهلاك المنخفض

الجريدة ة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد !7 04

يدمج المشتركون المعنيون بهذه الجداول ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1991 في منظومة الأسعار القاعدية

ويفوترون حسب السعر الذي يلائمهم أكثر في التعريفة المبينة'

في الجدول الرابع (4) من المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : أحكام خاصة : ليس المشتركون الجدد

لمزودون بالكهرباء و/ او الغاز بعد تاريخ نشر هذا المرسوم.

معنيين بأحكام المادتين 5 و7 اعلاه.

المادة 9 : يفهم من «الأسعار التى يحددها هذا
المرسوم بأنها لاتشمل الرسوم .
المادة 10 : تلغى أجميع: الأحكام المخالفة. لاسيما
أحكام المرسوم رقم 89 - 106 مكرر المؤرخ في 27 يونيو
سنة 1989 والمتضمن تحديد أسعار الكهرباء والغاز.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 111 الموافق

مولود حمروش

