لاسيما المادتان 4 و5 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل.

المادة الاولى : تنش لجنة طبية عليا للمستخدمين
الملاحين. وتدعى في صلب النص ” اللجنة “.

المادة 2 : تكلف ” اللجنة " بدراسة طلبات الطعون
الواردة من الاطراف المعنية بالمقررات المترتبة عن نتائج
الخبرات الطبية الخاصة بالمستخدمين الملاحين. تتصرف
ضمن الشروط المحددة بموجب تعليمية.

المادة 3 : توضع ” اللجنة " تحت رئاسة طبيب
ضابط سام من مصالح الصحة العسكرية؛ يعينه المدير
المركزي لمصالح الصحة العسكرية. ويساعده نائب رئيس
تعينه وزارة النقل. وتضم هذه اللجنة ستة اعضاء : ..

« رئيس المصلحة الصحية التابعة لقيادة القوات

الجوية,
« ممثل وزارة النقل. حسب الحالة المعروضة
للدراسة, :
* نظير الفرد المعني في الصنف المقابلء ‏ تعينه
السلطات المختصة.14

« طبيب مختص في طب الملاحة الجوية.
* طبيبين مختصين في الطب الملائم؛

المادة 4 : تتشكل ”اللجنة " انطلاقا من قائمة
الاهلية التي تحددها المديرية المركزية المصالح الصحة
العسكرية دوريا بناء على اقتراح من قيادة القوات الجوية
ووزارة النقل بالنسبة للاطراف المعنية.

المادة 5 : يوجد مقر اللجنة بالمديرية المركزية لمصالح
الصحة العسكرية وتعقد جلساتها تحت. إشراف المدير
المركزي لمصالح الصحة العسكرية.

المادة 6 : تقرر اللجنة مدى صحة قبول الطعون
المقدمة وترد عليها حسب نظامها الداخلي المصادق عليه من
الوزيرين.

المادة 7 : تصدر اللجنة قراراتها على وجه الخصوص
على المستوى الطبيء بناء على نتائج الفحوص العادية ويمكن
أن ترفق مقرراتها الطبية بتوصيات تخص إما إعادة
التصنيف المحتمل أو مخالفة معايير الاهلية العادية في حالة

الوضعية الخاصة.

امتداد كامل القطر الوطني أو بالخارج» وهي مؤهلة لسماع
الملتمس. وكذا الطبيب الرئيس لمركز الخبرة الذي قرر أول
الأمر. ا

المادة 9 : يتخذ القرار الطبي داخل اللجنة بالأغلبية
البسيطة؛ واذا تعادلت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تتولى المديرية المركزية لمصالح الصحة
العسكرية أمانة ”اللجنة "

المادة 11 : تبلغ ”اللجنة* مقرراتها ضمن الشروط
والاشكال التي تحدد بموجب تعليمة.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في17 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 5
نوفمبر سنة 1990.

وزير الدفاع الوطني

وزير النقل
اللواء خالد نزار حسن كحلوش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

6 جمادى الثانية عام 1411 ه

وزارة الشؤون الدينية

