تنظشمصة
٠*+ه‏ | +-*»

مرسوم رئاسي رقم 90 - 369 مؤرخ في 7 جمادى الاولى اللنصوص عليها في القرار رقم 56 - 12 المؤرخ في 8 يونير

عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتضمن
مساهمة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في التجديد الثالث لموارد الصندوق الدولي
للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 ( 3و6 )
و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 82 -- 14 المؤرخ في 14 ربيع
الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 26 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 176 المؤرخ في 26
ذي الحّجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977
والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق التضمن إنشاء الصندوق
الدولي. للتنمية الزراعية؛

- وبمقتضى الاتفاق المتضمن إنشاء الصندوق الدولي
للتنمية الززاعية المصادق عليه في 13 يونيو سنة 6
لاسيما المادة 348 منه.

سنة 1989 المتعلق بالتجديد الثالث 'للموارد المصادق عليه في

الدوزة الثانية عشرة لمجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية ‎٠‏

الزراعية, :
يرسم ما يلي :
المادة الاولى : يصادق على مشاهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في التجديد الثالث لموارد
الصندوق الدولي للتتمية الزراعية.

المادة
الديمقراطية.

2 : تسدد مساهمة الجمهوزية الجزائرية
الشعبية من صندوق الخزينة طبقا للاشكال

2

سنة 1989 المذكور أعلاه.
7
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990.

ا
الشاذلي بن جديد

