
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف - احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني؛ او

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1410 الموافق 18
يوليو سة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" جمعية قابضي الضرائب المختلفة للغرب الجزائري ”

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1410
الموافق 18 يوليو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” جمعية قابضي الضرائب المختلفة للغرب الجزائري ”.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

'ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس من الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

