سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 05 مؤرخ في 3 رجب عام
1 الموافق 19 ينايبر سنة 1991 يتعلق
بالقواعد العامة للحماية التي تطبق على حفظ
الصحة والامن في اماكن العمل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون

- ويثاء على الدسبور لاسيما
و81 - 2 و3 و4 و116 - 2 منه.

-ويمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ في 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات. ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه. المعدل.

المواد 2-51

- ويمقتضى الامر رقم 5 -33 المؤرخ قِ 17 ربيع
الثاني عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بصلاحيات مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
القانون الاساسي العام للعامل. لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 المواقق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها. المعدل بالقانون رقم
17-0 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1990,

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن قانون توجيه المؤسسات العمومية الاقتصادية,

الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائزية'/ العدد 704 :

7 زجحب عام 1411 ها

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والامن وطب العملء

- وبمقتضى القانون رقم 03-0 المؤرخ في 10
رجب عام 60 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل.

- ويمقتخى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 132 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي يحدد
قواعد حماية العمال من اخطار الاشعاعات الايونية والقواعد
المتعلقة يمراقبة حيازة المواد الاشعاعية واستخدامها
والاجهزة التي تتولد عنها إشعاعات ايونية؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالفقرة الاولى من المادة 45 "من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
المذكور اعلاه. يحدد هذا المرسوم القواعد العامة للحماية
التي تطبق على حفظ الصحة والامن في أماكن العمل. في كل
هيئة مستخدمة.؛ كما تنص عليها المادة 2 من القانون السالف
الذكر.

الباب الاول
حفظ الصحة العامة في الأماكن وملحقاتها
القسم الاول

النظافة والوقاية من الامراض"

المادة 2 : تبين في المواد من 3 إلى 24 من هذا
المرسوم الاحكام التي نصت عليها المادة 4 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور اعلاه
والمتعلقة بواجبات النظافة وحفظ الصحة ونقاوة الاماكن
المخصصة للعمل وملحقاتها.

المادة 3 : يجب تنظيف ارضية الاماكن الخصصة
للعمل وملحقاتها بانتظام. دون إثارة غبار وبواسطة الفسل
والمسح كلما سمح غطاء الارضية بذلك.

كما يجب تنظيف الجدران والسقوف, واعادة الدهن
والتغليف, دوريا وكلما اقتخى الامر ذلك.7 رحب اغام1411ه؟

الجريدة؟ ألر. ل مُورية' الجزائرية / العدد 04 "

75

المادة 4 : ارضية اماكن العمل التي تودع أو تستعمل
فيها مواد قابلة للتلف أو أشياء تنطوي على أخطار التعفن
والضرر والتاكل أو الالتهاب» يجب أن تكون ملساء كاتمة؛,
ليس فيها فروج وتحتوي على حوض ماع من التسرب يمسك
السوائل.

كما يجب أن تكون الجدران ملساء قابلة للغسل ويتعين
تطهير هذه الجدران وطاولات العمل إن اقتخى الامر ذلك.

يجب أن تودع بقايا هذه المواد في أوعية مغلقة باحكام
‎٠‏ معالجتها او إتلافها حسب الشروط التي تنص عليها القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

ويجب أن يتم إفراغ هذه المواد وتنظيفها أو إتلافهاء
دون أن يتسبب ذلك في اخطار على البيئة. '

المادة 5 : يجب ان يتضمن التنظيف تدابير خاصة
بالتطهير والحماية من الامراض المعدية. بصرف النظر عن
التدابير الوقائية التي تتطلبها طبيعة الاشغال.

القسم الثاني
تهوية الاماكن وتطهيرما

المادة 6 : يجب أن تتم تهوية الاماكن الملخصصة
للعمل, إما عن طريق التهوية الميكانيكية او التهوية الطبيعية
الدائمة وإما عن طريق التهوية المختلطة. كما يجب ضمان
الحجم الادنى من الهواء لكل شاغل طبقا للمقاييس التي
يحددها التنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 7 : يجب أن يركب جهاز التهوية الميكانيكية
الطبيعية أو المختلطة لتجديد الهواء في الاماكن التي تقع في
باطن الارض أو في الاماكن التي تتم فيها الاشغال بعيدا عن
ضوء النهار.

يجب أن' يكون الهواء المدخل مأخوذا بعيدا عن اي
مصدر تلوث ومنقى ومصفى إن اقتضى الامرء ومأخوذا على
بعد مسافة كافية من الفروج التي تتصل بالاماكن التي

المادة 8 : يجب .ان ”تهياً فروج تطل على الخارج؛
وتضمن التهوية. والانارة الطبيعية. في الاماكن المغلقة.
وتعتمد مقاييس أخرى عندما تكون الاماكن معدة للاشغال
خاصة تتطلب الظلام أو الاثارة الاصطناعية أو الجو المعقم
أو عندما تكون الاساليب التقنولوجية أساليب خاصة. كما
يجب أن تكون مساحة الفروج تساوي على الاقل سدس
مساحة الارضية.

المادة 9 : يجب أن يحافظ على جو أماكن العمل
والمنشآت الصحية من تسرب الروائح.الآتية من بالوعات
المجاري القذرة وحفر الاوساخ أو مصادر التعفن الأخرى.

كما يجب أن تزود بوسائل إفراغ المياه المستعملة
والمرسبة ومياه الغسيل بأجهزة مائية قابضة؛ وتنظف تلك
الوسائل وتغسل كل يوم.

المادة 10 : إذأ تعذر إنجاز الاشغال في أجهزة مغلقة
كاتمة وترتب على ذلك تراكم الغبار أو تسرب الروائح المضرة
غير الطاهرة أو المزعجة, يجمع كل من الغبار والرذاذ والغاز
والبخار في مصدر إنتاجه ويصرف مباشرة نحو خارج اماكن
العمل حسب شروط لاتنطوي على أي خطر يلوث البيئة أو
يزعج المجاورين

وإذا أفرغت غازات ثقيلة وجب أن يتم امتصاصها
بكيفية انحدارية. ويجب أن تكون طاولات العمل أو أجهزته
متصلة اتصالا مباشرا بوسائل التهوية. ©

أما ما يخص الغبار الذي تحدد وجوده أجهزة
ميكانيكية فيجب أن تركب حول هذه الاجهزة دفوف متصلة
بنظام تهوية ماصة.

يجب ان تتم ميكانيكيا في اجهزة مغلقة كل العمليات
التي تعالج بها المواد التي تثير الحساسية أو المواد السامةء
لاسيما السحق والغربلة والوضع في الاكياس والبراميل.

المادة 11 : يجب أن تعزل عن المشاغل أماكن العمل
ويجب أن تزود الفرف المخصصة لهذا الاستعمال
بجهاز استخراج
ولا يقي العمال في هذه الغرف الا المدة الدنيا التي

تتطلبها طبيعة الاشغال التي يقومون بهاء كما يجب أن
ينتفعوا بحماية ملائمة

الهواء وتجديده.

المادة 12 : لايمكن القيام بالاشغال التي تنجز في
الاماكن المغلقة مثل الاروقة أو الصهاريج والخزانات؛ وآفوات
بجهاز تهوية ملاتم.
ويجب أن يكون تجديد الهواء واستخراج الملوث منه
طوال مدة الاشغال.
وتجب حماية العمال الذين يطلب منهم التدخل في
الاماكن المغلقة الملتصوص عليها في الفقرة الاولى بأجهزة امن
ملائمة ذات صلة ينوع الخطر الذي يتعرضون له.
76

ولا يمكن بأي حال من الاحوال أن يترك العامل الذي
يعمل في مثل هذه الظروف دون حراسة. ويتولى هذه الحراسة
عامل واحد على الاقل يقيم خارج المكان المغلق. .

القسم الثالث
البيئة وعناصر الراحة

المادة 13 : يجب ان تضاء الأماكن مواقع العملء
ومناطق المرورء والشحن والتفريغ والمنشآت الاخرى. إضاءة
تضمن راحة البصر. ولاتتسبب في آية إصابة للعيون. كما
أماكن العمل. مقيسة في مستوى_ العمل أو في مستوى
الارضية. بحيث تساوي القيم المبينة في الجدول_الآتي :

| الاماكن المخصصة
للعمل وملحقاتها

يجب ان تكون كثافة الاضاءة الاصطناعية مكيفة
حسب طبيعة الاشغال.

المادة 14 : تتخذ الهيئة المستخدمة بعد استشارة
الجهات المختصة, كل التدابير اللازمة لضمان حماية العمال
من البرد وتقلبات الاجوال الجوية.

يجب استخراج الدخان وغاز الاحتراق الآتي من
وسائل التدفئة المستعملة. :لخارج الأماكن.

المادة 15 : يجب على الهيئات المستخدمة أن تحافظ
على كثافة الضجيج التي يتحملها العمال في مستوى يتلام
مع صحتهم؛ بفضل تخفيف الضجيح في موطن اصدارها
وعزل المشاكل الضوضائية وكتم الصوت_ في الاماكن أو
باستعمال التقنيات أو الوسائل الاخرى الملاثمة ويتم ذلك
طبقا للمعايير الواردة في التنظيم المعمول به في هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

7 رجب عام 1411 هف

المادة 16 : يجب ان توضع تحت تصرف العمال
أجهزة حماية فردية ملائمة, كلما تعذر تنفيذ تدابير الحماية
الجماعية النصوص عليها في المادة 15 السابقة.

ويجب على الهيئة المستخدمة أن تتخذ التدابير المناسبة
حتى تبقى هذه الاجهزة في أحسن حالة صالحة للاستعمال.

المادة 17 : يجب أن يزود العمال الذين تتعرض
مواطن عملهم لدرجات حرارة منخفضة جدا أو مرتفعة جداء

بتجهيزات خاصة؛ مع صرف النظر عن تدابير الحماية
المدرجة في المكائن وفي أساليب العمل.

القسم الرابع
المرافق الصحية

المادة 18 : يجب أن يزود العمال بالمرافق الصحية

التي تكون مزودة بفروج كافية أو باجهزة تضمن تهويتها
الطبيعية.

كما يجب أن تزود العاملات بالمرافق الصحية المنفردة.

ويجب أن تفصل المحال المخصصة لهذه المرافق عن
أماكن العمل وتكون قريبة منها.

ويجب أن تبنى أرضيتها وجدرانها بمواد عازلة

كما يجب ان يخصص مرحاض واحد على الاقل لكل
خمسة عشر (15) عاملا. وتصرف السوائل المتدفقة طبقا
للتنظيم الصحي المعمول به. ٍ

المادة 19 : يجب أن توضع تحت تصرف العمال غرف
لتغيير الملابس مجهزة يمقاعد وخزانات.فردية تغلق بالمفتاح.

المادة 20 : يجب على الهيئة المستخدمة ان تقيم
مغاسل ذات ماء ساخن ظبقا للمقاييس التي يحددها التنظيم
المعمول به في هذا المجال.

المادة 21 : يجب أن توضع مضخات بجوار أماكن

العمل أو داخلها تحت تصرف العمال المعرضين لاتعدام

النظافة أو الاوساخ أو اخطار التسمم أو التعفن.

المادة 22 : يجب أن يخصص محل ملائم للعمال إذا
كان 25 عاملا منهم على الاقل يتناولون وجبة الغذاء في أماكن
العمل.

ويمنع ترك العمال يتناولون وجبتهم في المشاغلء الا اذا
كانت طبيعة النشاط لاتشتمل على استعمال مواد أو

أمستحضرات خطيرة.
7 رجب” عام 1411ى -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

277

المادة 23 : يجب أن تعزل المحال الخصصة لايواء
العمال عن أماكن العمل وتكون بعيدة عن الاضرار
والازعاجات الناجمة من العمل.
كما يجب أن تكون المحال مهواة. وفي حالة نظافة

2

دائمة.

المادة 24 : يجب أن يزود العمال بماء الشرب.

كما يجب أن يكون التزويد بهذا الماء قرب اماكن العمل.

ومطابقا لقواعد النظافة والصحة الغذائية

الباب الثاني .
التدابير العامة للامن في أماكن العمل
القسم الأول

الشحن والتفريغ والمرور
المادة 25 : تحدد بدقة في المواد من 26 إلى 44 من
هذا المرسوم أحكام المادتين 5 و7 من القانون رقم 88 - 07
المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور أعلاه. تلك الاحكام
المتعلقة بواجبات الهيئة المستخدمة في مجال الامن في أماكن
العمل. دون المساس بتد ابير الحماية الفردية اللنصوص عليها
في المادة 6 من القانون السابق ذكره.

المادة 26 : اذا تطلب الامر أن ينقل العمال أعتدة أو
أشياء عائقة وثقيلة من مكان الى آخر دون جهاز ميكانيكي؛
فيجب أن لاتتجاوز الحمولة التي يحملها كل عامل ذكر
خمسين (50) كلغم في المسافات القصيرة.

أما العاملات الإناث والعمال القصر فأقصى الحمولة
التي يحملونها خمسة وعشرون (25) كلغم.

كما يجب أن يزود العمال بوسائل الرفع والشحن
والتفريغ والنقل حتى يقوموا برفع الحمولات التي يزيد وزنها
على ما نصت عليه الفقرتان الاولى والثانية. وشحنهاء
وتفريغها ونقلها.

المادة 27 : يجب ان يكوى: عرض الممرات التي تمر
فيها الآليات وعربات الشحن والتفريغ كافيا لاحتساب أخطار
الاصطدام والتحطيم.

كما يجب أن يتجاوز هذا العرض بستين (60)
سنتمترا على الاقل عرض الآليات أو العربات المستعملة أو
الحمولات إذا كان عرض هذه الحمولات يتجاوز عرض
الآليات أو العربات المستعملة.

وعندما يكون المرور في الاتجاهين يجب: أن يساوي
عرض الممرات مرتين على الاقل عرض المركبات أو الحمولات
مع زيادة تسعين (90) سنتمترا. |

وتجب الاشارة الى الممرات التي تمر فيها الآليات أو
عربات الشحن والتفريغ بوسائل ملائمة. كما يجب أن توضع
معالم بمرات الراجلين.

ضرورة تفرضها طبيعة الاشغال المقصودة.

المادة 29 : يجب أن ت تيفى تبقى الممرات ومتافذ الخروج
التي يستعملها العمال خالية من اي عائق.

ولايمكن مطلقا أن لايقل عرضها عن 80 ,0 سم مهما
يكن استعمالها.

المادة 30 : اذا كان نشاط المؤسسة يشمل عادة
حركة شاحنات أو مركبات نقل أو أجهزة. وآليات للشحن
والتفريغ. فيجب أن تخصص دروب لمرورها.

ويجب أن تكون قدر الامكان متميزة عن السبل
والممرات اللخصصة لخروج العمال.

واذا تحتم على سائق المركبة أن يقوم بتحرك في ظروف
رؤية غير كافية لاسيما تحرك التقهقر فعلى مسؤول الوحدة أو
مأموره أن يعين شخصا أو عدة أشخاص لارشاد السائق
المعني وإبعاد العمال الموجودين في منطقة التحرك:

وتتخذ الاحتياطات نفسها لدى تفريغ القحافات
والشاحنات المسطحة من المواد والاشياء العائقة والثقيلة.

المادة 31 : يجب أن تعزل وتميز في مناطق العمل
والمرور مساحات خزن المواد والمنتوجات او البضائع التي
تمثل خطرا بطبيعتها أو بوضعها.

كما يجب أن يسند تكديس الاكياس والصناديق او
الحمولات على اختلاف انواعها إلى عمال مؤهلين ويجب ان
“7 | يتم هذا العمل دون أن يترتب عليه اي خطر.

المادة 32 : يجب أن يزود العمال بالاجهزة الملائمة
لشحن السوائل وتفريغها وتحويلها من وعاء إلى آخر حتى
يمكن القيام بأي تحرك يشمل عمليات الصب أو استخراج
المنتوجات التي من شأنها أن تتسبب في حروق من أاصل
حراري أو كميائي.
‎١ 8‏ الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية / العدد 04

‏كما يجب أن تغلف الاوعية المصنوعة من مواد هشة
بغلاف يقاوم الصدمات, بقطع النظر عن الوسائل الخصصة
القسم الثاني
الوقاية من السقوط من المستوى العلوي

‏المادة 33 : يجب أن تّ تزود الجسيرات والسقيفات
وللصطبات العلوية والقوالب ووسائل الوصيل إليها بحواجز
واقية صلبة تحتوي على سقالات أصلية؛ وسقالات فرعية؛
ووطائد .

‏كما يجب أن تكون الارضيات متصلة الاجزاء.

‏المادة 34 : يجب أن تزود البرم والاحواض
والخزانات بالحواجز الجانبية أو بجدران الحماية الخصصة
للوقاية من اخطار السقوط.

‏كما يجب ان تسيج الفوهات الارضية والبويبات
الارضية والسقيفات والآبار وفتحات النزول ويجب أن توضع
إشارة تنبيه الى وجود السياج بكل الوسائل الممكنة. وفي حالة
العمل الليلي أو الرؤّية غير الكافية يجب أن يرشد العمال الى
الفتحات ولو بأجهزة منيرة.

‏المادة 35 : يجب أن تهياً وسائل الوصول الى الاماكن
المرتفعة أو الى الصهاريج والاحواض والخزانات والمطامير.

‏كما يجب أن تزود السلاليم بحواجز جانبية ومقابض
يدوية.

‏المادة 36 : يجب أن تكون السلاليم مصنوعة من
مواد صلبة وتوفر فيها كل ضمانات الامن لدى استعمالها.

‏كما يجب ان تكون درجات السلاليم صلبة وثابتة
ومحكمة التثبيت. ويمنع ان تنقل اشياء وزنها أكثر من 50
كلغ أو اشياء حجمها ضخم أو عائق

‏المادة 37 : يجب أن تتوفر في استعمال المرقاة,
والسلم؛ والسقيفة. مقاييس الامن التي يحددها التنظيم

‏المعمول به دون المساس بالاحكام المنصوص عليها في المواد
من 33 إلى 36 اعلاه. 0+

‏القسم الثالث
الآلات والدواليب

‏المادة 38 : يرخص دخول قاعات الآلات المولدة أو
المحركة, للعمال الذين تأذن لهم الهيئة المستخدمة لهم.

‏7 رجب عام 1411 ه

‏المادة 39 : يجب أن تكون أجهزة تشغيل شبكة
الطاقة الكهربائية الخاصة بالآلات متناول مشغليهاء ومقامة
خارج آية منطقة خطيرة.

‏كما يجب أن تركب آية آله أو اداة آلية وتضاف بكيفية
بالاستغال

‏ويجب زيادة على ذلك ان يود مستخدمو التأطير
بوسائل تقنية تمكنهم من إيقاف المحركات او طلب إيقافها.

‏المادة 40 : يجب ان ترتب الآلات المستعملة 3
عمليات الصنع وفي جميع أاشغال الصناعة أو الصيانة وتدار
أو بأية آلة متحركة.

‏كما يجب أن يرتدي العمال او المتمهنون المطلوب منهم
الاقتراب من الآلات المتحركة البسة مضبوطة وغير

‏المادة 41 : يجب أن لايصل العمال في حالة
الاستعمال العادي الى أجهزة الآلات الخطيرة والدواليب
المتحركة؛ والمناطق الخطيرة.

‏كما يجب أن تقام. حواجز واقية مثل البويبات
والمخابىء والشبابيك والحواجز وحاميات الاجساد ومبعدات
الأيدي أو أي جهاز آخر فعال يلاثم هذا الغرض.

‏المادة 42 : كل ما يأتي؛ معني بالتدابير الواردة في
المادتين 40 و41 السالف ذكرهما :

‏1 - عناصر الآلات التي تشتمل اجهزة لنقل الحركة
والتشغيل مثل المقاود واللوالب الراسية والسواعد والمزالق
ومناطق التسنن. والمخارط أو اسطوانات الاحتكاك. واسنان
الاقفال والسيور والسلاسل والمسننات»

‏2 - عناصر الآلات التي تشتمل على قطع يمكن
وصولها وناتئة في الاجزاء المتحركة من هذه الآلات مثل
لوالب ' الايقاف والمحازق والوتائد. والمضلعات.

‏3 - أجهزة العمل على اختلاف انواعها مثل أذرع
العجانات أو الخلاطات. واسطوانات المصاقل واسطوانات
الجلب؛ والدلاكات والمستناتء وقوالب الضغط المتحركة
ميكانيكيا. كلما استدعى الامر تدخل العاملين عليها أو
مساعديهم؛ تدخلا يدويا في حالة الاستعمال العادي وفي
ناطق خطيرة تقع قرب الاجهزة المتحركة.
7 رحب عام 21411

المادة 43 : يجب أن يشنغل الآلات ذات الاسطوانات
هذا العامل أو ذاك من الذين يشغلون الاسطوانات.

كما يجب أن يقام جهاز التوقيف الأمني حسب كيفية
يستطيع فيها العامل تشغيله بابسط حركة من موقع عمله.

واذا لم تشتمل الآلة على جهاز آلي لتحويل السير فيجب
أن يقام جهاز ميكانيكي حسب كيفية تسمح بارجاع

المادة 44 : يجب أن تهياً المكابس المستعملة في
مختلف الصناعات أو تجهز بكيفية تمنع أي اتصال بأيدى
العمال بالاجزاء المشتملة أثناء فترة هبوط المزلاق ولو كان
ذلك إراديا.
كما يجب أن تكون أجهزة الأمن المستعملة بسيطة
وقوية وسهلة التركيب.

ويجب أن يكون عمل هذه الاجهزة مستقلا عن ارادة
العامل عليها.

كما يجب أن تضمن فعالية الحماية ولو في حالة وقوع
خلل في واصل حركة المكيس.

الباب الثالث
«التدابير الخاصة بالوقاية من أخطار الحزيق

القسم الاول

أحكام عامة

المادة 45 : تبين بدقة في المواد من 46 الى 60 من
هذا المرسوم أحكام المادة 5 من القانون رقم 88 - 07
‎٠‏ المؤرخ في 26 يناير سنتة 1988 المذكور أعلاه, تلك الاحكام
المتعلقة بالوقاية من الحزائق في أماكن العمل. ومقاومته.

المادة 46 : يجب عزل آماكن العمل أو مراكزه التي
تنطوي على اخطار اندلاع الحرائق بسبب الاستعمال الدائم
للمنتوجات والمواد السريعة الالتهاب خصوؤصا.

ويجب ان يكون عزل أماكن العمل ومراكزه المذكورة.
حسب الحالة. إما باقامتها في بنايات منفصلة وإما بفصلها أو
حمايتها بحواجز من أصل البناية ذاتها.

كما يجب أن تتوفر حراسة خاصة لأشغال الصيانة
التي تنجز في الأماكن المنصوص عليها في الفقرة الاولى من
هذه المادة والتي يمكن أن تتسبب في حريق أو انفجار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

79

المادة 47 : تصنف المواد السريعة الالتهاب في

: ‏مجموعتين‎ |٠

- المواد التي تثير بخارا سريع الالتهابء

- المواد التي يمكن أن تحترق دون تزويدها
بالاوكسيجينء
- المواد التي تكون في حالة فيزيائية كثيرة الانققسام

ويمكن أن تكون مع الهواء خليطا انفجاريا.
# وتتكون المجموعة الثانية مما يأتي :

- المواد التي يمكن أن تشتعل لدى اتصالها باللهي

المادة 48 : لايمكن أن تضاء الاماكن التي تودع أو
تعالج فيها مواد سريعة الالتهاب. من المجموعة الاولى. إلا
بمصابيح كهربائية مزودة بغلاف مزدوج عازل أو بمصابيح
خارجية زجاجها مغلق.

المادة 49 : يجب أن تكون المنشآت الكهربائية في
المناطق التي توجد فيها أخطار الانفجارء كما يلي :

- اقتصارها على العناصر الضرورية لاحتياجات
خارج هذه المناطق,
- تصميمها وإنجازها بكيفية تجعلها مشتملة على اي
مصدر ممكن للشرارة أو السخونة اللتين ينجر عنهما التهاب
الفضاء أو المواد الاتفجارية.
وتشتمل المناطق السالفة الذكر على ما يأتي :

- أماكن العمل ومواقعه حيث يمكن أن تتكون أجواء
انفجارية. والاماكن والمواقع التي تستودع فيها مواد
انفجارية. وتستعمل أو تصنع؛ ٍ

-أكل الاماكن المجاورة لخارج هذه الاماكن والمواقع
وتتصل بها وليست فيها تهوية فعالة للحيلولة دون تكوين جو
انفجاري.

المادة 50 : لايجوز أن تحتوي الاماكن التي تعالج
فيها أو تستعمل المواد السريعة الالتهاب من المجموعة الاولى,
أي موقد وأي لهب وأي جهاز واجزاء جهاز يمكن أن تؤدي
إلى التوهج.
ويمنع التدخين في هذه الاماكن والاتيان بالنار إليها في
أي شكل من الاشكال. ويجب أن يكون هذا المنع موضوع

إعلام ملائم.
كما يجب أن تكون تهوية هذه المحال جيدة ويكون
الدخول إليها مقننا.

المادة 51 : لايجوز ان تودع في الاماكن المذكورة في
المادة السابقة كميات من الوسائل تزيد على الكمية اللازمة
للعمال في اليوم الواحد إذا كانت هذه السوائل سريعة
الالتهاب ومصنفة في المجموعة الاولى أو الثانية.

ويجب أن تتوفر في الاوعية ووسائل تفريغ السوائل
االنصوص عليها في الفقرة السابقة كل شروط عزل السوائل»
واذا كانت زجاجية. وجب أن تكون على كيفية تجعلها تقاوم
الصدمات والدعس.

المادة 52 : لايمكن ان يبعد أي مركز عمل معتاد عن
أكثر من عشرة امتار من المنفذ في المحال التي تستودع فيها
أو تعالج المواد السريعة الالتهاب من المجموعة الاولى أو
الثانية. ويجب ان تنفتح ابواب هذه المحال في اتجاه الخروج.

يمنع إيداع أو ترك المواد السريعة الالتهاب من
المجموعة الاولى أو الثانية في الادراج والممرات والاروقة أو
قرب منافذ المحال والبنايات . ويجب أن توضع الخرق

والقطن والورّق المبلل بالسوائل السريعة الالتهاب آو بالمواد'

الدسمة. بعد استعمالها في أوعية معدنية مغلقة اغلاقا محكما
كاتما. ويعيدا عن كل مصدر حرارة.

المادة 53 : يجب أن تزود القنوات والاجهزة
الكهربائية بوسائل وقائية في أماكن المعالجة أو الصنع أو
الايداع تحول دون اتصالها بالمواد القابلة للاشتعال لدى
اتصالها بالنار في الأماكن التي تعالج. أو تصنع؛ أو تودع
فيها مواد من المجموعة الثانية القابلة للاشتعال وسرعة
الاندلاع.

وزيادة على ذلك يجب ما يأتي :

‎-١‏ يجب تقليل القنوّات والاجهزة الكهربائية
والاقتصار على المنشآت الضرورية منها لتزويد العتاد
المستعمل في هذه الاماكن والتحكم فيه.

‏ب - يمنع استعمال الموصلات الكهربائية العارية
وكذلك القطع الموصلة العارية. غير المفطاة الخصصة لتكون
تحت التوتر,

‏الجريدة ال الرسمية للجمهورية الجؤائرية 1 "العدد 04

‏7 رجب ب عام 1411 هه

‏ج - لايرخص بالعتاد الذى يحدث تسييره أقواسا
كهربائية أو شرارات أو توهجات الا اذا جعلت مصادر الخطر
هذه في اغلفة واقية.

‏القسم الثاني
إجلاء المستخدمين

‏المادة 54 : يجب في كل الحالات ان توزع منافذ
الاماكن وبنايات العمل ومخارجها توزيعا تمكن من الاجلاء
السريع في حالة نشوب حريق.

‏ولايمكن أن يكون في المحل الواحد أو البناية الواحدة
أقل من منفذين إذا كان يمر عبرهما اكثر من مائة (100)
شخص ينتمون إلى المؤسسة أولا ينتمون اليهاء كما انه
لايمكن ان يقل في جميع الاحوال عن 80 سم عرض المنافذ
والمخارج المؤّدية الى هذه المحال والبنايات.

‏المادة 55 : يجب أن توضع علامات مرئية ليلا ونهارا
تشير الى الطريق الذى يؤدي. الى أقرب مخرج إذا تطلبت ذلك
أهمية البنايات أو وضعية المحلات.

‏كما يجب أن يكون سهلا وسريعا من الداخل فتح
أبواب الخروج التي لاتستعمل عادة خلال فترات العمل
ويجب أن تكتب عليها عبار ة " منقذ النجدة ة ” يحروف بارزة.
وينبغي أن تكون هناك إنارة احتياطية أمنية تضمن إجلاء
الاشخاص في حالة الانقطاع المفاجىء للانارةالعادية.

‏المادة 56 : يجب أن تزود أماكن العمل الواقعة في
الطوابق العلوية والطوابق الباطنية بأدراج سلمية ولايعني
وجود مصاعد الاشخاص,؛ ومصاعد الحمولات والبساطات
النقالة التي تستعمل لنقل المستخدمين, عن التزويد بالادراج
السلمية الكافية أو تضييق عرضها.

‏ولايمكن ان يكون في البناية المتعددة الطوابق اقل من
مدرجين سلميين اذا كان يمر عبرهما أكثر من مائة شخص في
حالة الاجلاء.

‏القسم الثالث
محاربة الحرائق
المادة 57 : يجب أن تكون التنجدات الاولى بوسائل
إطفائية من مختلف الانواع والقدرات وبعدد كاف كما يجب
أن تكون ميسورة المنال وموزعة توزيعا لاقا في أماكن العمل.

‏ويجب ان تزود غرف قيادة الاجهزة والآليات والمركيات
بأجهزة إطفائية
7 رجب عام 1411ه "
كما يجب أن يكون نوع المادة الاطفائية ملائما للخطر.
غير انه يحظر استعمال رباعي كلورير الفحم وبرومور

الميتيل وآية مادة اخرى ينطوي على خطر في هذا الاستعمال.
.ويجب في جميع الحالات أن توضع وسائل إطفائية

أخرى قرب مواقع العمل التي تشتمل على اخطار خاصة

لاشتعال الثار. :
كما يجب ان تكون اغطية واقية من الحريق 'سهلة

التناول وموضوعة تحت تصرف العمال في المحال والمشاغل |

والمخابر التي تستعمل فيها سوائل مصنفة في المجموعة الاولى
من المواد السريعة الالتهاب؛ ولابد أن يوضع؛ إن اقتضى
الامرء جهاز للرش لدى مخرج المحل.

المادة 58 : يجب على الهيئة المستخدمة ان توفر
وسائل نجدة اطفائية تتلائم واخطار الحريق في المؤسسات
التي تتداول أو تستعمل أو تودع كميات هامة من المواد
السريعة الالتهاب. من المجموعة الاولى»

كما يجب أن تستعمل هذه الوساتل فرقة مدربة على
استعمال هذه الاعتدة الاطفائية.

المادة 59 : يجب أن تقدم تعليمات للمستخدمين تبين
العمليات الواجب القيام بها في حالة نشوب حريق. في المحلات
التي تعالج فيها أو تستعمل مواد سريعة الالتهاب.

‎٠‏ كما يجب أن تكون في كل محل عمل تعليمة تبين أماكن
عتاد الاطفاء والانقاذ. وتعين المستخدمين المكلفين باستعمال
هذا العتاد. والاشخاص الذين يجب عليهم أن يسببوا إجلاء
المستخدمين أو الجمهور إن اقتخضى الامر.

‏وبالاضافة إلى ذلك يجب ان تقدم تعليمات خاصة
للمستخدمين المهرة والمستخدمين القائمين على الحراسة
والمراقية.

‏كما تعد تعليمة خاصة للمستخدمين المدربين خصوصا
للتدخل من اجل مقاومة الحرائق.

‏ويبلغ نص التعليمات' اللنصوص عليها في هذه المادة
الى مسؤول الحماية المدنية المختص إقليميا ليوافق عليها وإلى
المستخدمين المختصين بالتفتيش والرقابة. ان اقتضى الامر
في إطار الاختصاصات: الآيلة اليهم بمقتضى القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 60 : يجب ان يكون عتاد مكافحة الحريق
موضوع زيارات وتجارب دورية طبقا للتنظيم المعمول به.
وتمارس التجارب إبان تداريب يتعلم المستخدمون خلالها
كيف يستعملون وسائل تقديم النجدات الاولى.

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية / العدد 04

‎81

‏كما يجب ان تسجل قائمة التجارب والتداريب
والملاحظات التي يمكن استخلاصهاء في سجل مداولات لجنة
متناول مفتش العمل تطبيقا للمادة 32 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
والامن وطب العمل.

‏الباب الرابع
الفحوص الدورية وتدابير الصيانة

‏المادة 61 : تبين بدقة في المواد من 62 إلى 66 من
هذا المرسوم احكام الفقرة الثالثة من المادة 7 من القانون
رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 المذكور
أعلاه. :

‏الذى يجدده التنظيم المعمول به, لاسيما في المجالات الآتية :
1) جو العمل واماكته.
2 وسائل الحماية الجماعية والفردية.
3) منشآت مكافحة الحرائق,'

‏4) مركبات النقل لاسيما الخصصة منها لنقل
المستخدمين؛
5) اجهزة الرفع وتجهيزات الشحن والتفريغ
والياتهماء
م( المنشآت الكهربائية.
‎٠‏ 7) الاجهزة المضغوطة.
8) المصادر الاشعاعية والاجهزة التي تنبعث منها

‏إشعاعات أيونية.

‏المادة 63 : يجب أن تكون الآلات والدواليب المخطرة
موضوع زيارات وفحوص وعمليات وصيانة دورية خاصة
لضمان حسن سير أجهزة التشغيل وفعالية وسائل الامن.

‏وتنصب تلك الفحوص خاصة على حالة الادوات قصد
تحديد ما يجب تعويضه منهاء؛ اذا كانت أو صافها لاتحتمل
ابقاءها من أجل الصيانة العادية.

‏المادة 64 : تدون نتائج الزيارات والفحوص وعمليات
الصيانة اللنصوص عليها في المادتين 62 و63 اعلاه. في
سجل خاص. يمسك لهذا الغرض, تطبيقا للمادة 32 من
القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988
المذكور اعلاه.

‎7
82

وعمليات الصيانة مستخدمون مؤهلون لهذا الغرض تعينهم
الهيئة المستخدمة.

ويتم اللجوء الى هيئات الرقابة التقنية أو الى
المستخدمين المعتمدين حسب الشروط التي يحددها التنظيم
المعمول به.

المادة 66 : يمنع القيام بالزيارات والفحوص
عمليات الاصلاح في ناقلات الحركة والدواليب والآلات التى
لها اجزاء متحركة وقت اشغالها. 0

كما تمنع عمليات التنظيف والمسح والتشحيم ووضع
لصائق باليد أثناء أشغال هذه الآلات والدواليب وناقلات
الحركة.

ولايؤذن بتنفيذ العمليات المنصوص عليها في الفقرة
الاولى عند توقف الآلات؛ الا بعد اتخاذ التدابير اللازمة لمنع
استثناف الآلات والدواليب وناقلات الحركة سيرها تلقائيا.

وفي حالة اعتراض ضغوط تقنية سبيل احترام
التعليمات االنصوص عليها في هذه المادة لاسيما خلال العمل
وبالنار المستمر اشتعالهاء لايمكن القيام باشغال الفحص
والاصلاح والصيانة الا بعد اتخاذ التدابير الأمنية التي
تقررها الهيئة المستخدمة المعنية.

البابٍ الخامس
الآجال الدنيا للتنفيذ في إطار الاجراءات الانذارية

المادة 67 : عملا باحكام المادة 31 من القانون رقم

8 - 07 المذكور اعلاه لايمكن أن يقل الاجل الذى يحدده

الجريدة الرسميئة للجمهورية. الجزائرية'/ العدد 04 © © :

7 جب عام 1417:ه

مفتش العمل الذى يفتش الهيئة المستخدمة لتطبيق
التعليمات الخاصة بتطبيق إجراء الانذار عما يأتي :

1) أجل شهر على الاقل للتعليمات الواردة في الفقرة
الثانية من المادة 3, والمواد 6 و7 و8 وى (الفقرة الثانية) من
المادة 9. والمادة 10. والفقرتين الاولى والثانية من المادتين
1 و12 والمواد 15 و16 و18 و20 و21 و22 و23 و27
و28 و29 و39 و40 و41 و43 و44 و46 و56 و58.

2) أجل خمسة عشر يوما (15) على الاقل للتعليمات
الواردة في المواد 4 و13 و14 و17 و19 و26 و30 و31 و32
و48 و49 و53 و54 و55 (الفقرة الثانية) و62.

3) أجل خمسة ايام (5) على الاقل للتعليمات الواردة
في المواد 3 (الفقرة الاولى) و 5 و9 (الفقرة الاولى) و11
(الفقرة الثالثة) و12 (الفقرة الثالثة) و24 و33 و34 و35
و36 و50 و51 و52 و55 (الفقرة الاولى) و57 و59 و60
و63 و64 ر65.

المادة 68 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 ب
سنة 1991.

مولود حمروش

مراسيم فردية

-*”

