حر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1 الموافق

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 386 مؤرخ في 7 جمادى الاولى
عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يحذد
تعويضا عن الحراسة يخصص لمستخدمي هياكل
الصحة الذين يقومون بها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدسنتورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985,

المعدل والمتممٍ ‎٠‏ والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, المعدل

والمتمم؛ والمتضمن إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981, المعدل
والمتمم. والمتضمن إنشاء المؤسسات الاستشفائية
المت 7 وتتظب ال

من مبلغ الحراسة الفعلية.

قرارات. مقررات؛ أراء ‏

البحااأأبببمتٍ>ار ‎«٠:‏ :> :<<< بشاتتااا: :”ان جاتنالا ااا :+ججاهم ماه ب«ج+نهندجه:اا:«ج مهن 7 باطلة

1 جمادى الأولى عام 1411ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية / العدد 51

167

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985. والمتضمن
القانون الاساسي_ النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية.

يرسم ما بلي : |
حراسة يقومون بها تعويض يحدد حسب الجدول لمدمق بهذا

المرسوم.

المادة 2 : غرض تعويض الحراسة المذكور في المادة

الاولى السابقة, هو المكافأة على التبعات والإضغوط المرتبطة"
بنشاط الحراسة في هياكل الصّحة التي تقوم بالاسعافات

الاستعجالية.
الحادة 3:
مستخدمي الصحة.
المادة 4 : تتمثل خدمة الحراسة؛ فيما يلي :
- الحضتور المستمر داخل هيكل الصحة المعنيء
- حراسة بالتزام البقاً في المنزل تتطلب من الممارس

خدمة الحراسة واجب من واجبات

الاختصاصي واجبٍ البقاء تجت تصرف فيكل الجراسة طوال ‎١‏

مدتها والاستجابة الفورية لاي تداء.

المادة 5 : تعويض- التزام البقاء في المنزل مبلغه 750

وزارة العدل

