
21629

مرسوم تتفيذي رقم 90 -.381 مؤرخ في 7 جمادى الاولى |.

عام 1471 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتعلق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملها.

ان _ رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير النقلء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 166 المؤرخ في 28
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلق
بالمصالح الجوية؛

- وبمقتشى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية.

' - وبمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحريء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليبي للبلاد. ِ

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظّيمه. : ى

-.ويمقتضى القانون, رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق. 7 أبريل. سنة 1990 والمتعلق.

بالولاية.

'-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
والذي يضبط أجهزة الادارة العامة قِ الولاية وهياكلها
ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 71 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 0 اللوافق 29 غشت سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير النقل» .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166 المؤرخ
في 27 محرم عام .1410 الموافق 29 غشت اسنة 1989

ٍْ والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد الخاصة
بتنظيم مصالح النقل في الولاية وسيرها.

المادة 2 : تجمع المصالح المكلفة بأنشطة النقل
والارصاد الجوية في مديرية للنقل تضم مصالح منتظمة في
مكاتب. :

- تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق. بمختلف أنماط

النقل وبالارصاد الجوية؛

- تنسق تنظيم مختلف انماط النقل وتنفيذه وتراقبه؛

- تطبق تدابير الوقاية والسلامة في الطرقء

- تعد فهرس انشطة النقل البري وتضبطه باستمرارء

- قسلم مستندات النقل ورخصة وشهادات الكفاءة -
- تطبق التدابير الخاصة بمتابعة نكّباط تعليم قيادة
السيارات ومراقبته؛, غم

- تنشط. وتنظم أشغال الاجهزة المكلفة بالعقوبات في
مجال النقل البري والاجهزة المكلفة برخص سيارات الاجرةء

- تنظم امتحانات رخص القيادة. ‎١‏

: ‏تسلم "رخص “كل عملية” تتعلق بالعمل الجؤي.‎ - ٠:
١ ‏ومستندات الملاحة الجوية.‎

- تنشط الاعمال المرتبطة بالتكوين التمهيدي في مجال

الطيران» -. ‎١‏
‏- تسهر على حسن سير شبكة الإرصاد الجوية المقامة
ِ في الولاية» - ل
- تسهر على حماية الاملاك العمومية' البحرية

والموانىء والوسط البحري»160

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1 جمادئ الأول عام 1411 هب

- تسلم مستتدات الملاحة وتجدد الشهادات الخاصة
بسلامة السفنء

- تقوم على متن ‏ كل سفينة بالزيارات والتفقدات
الخاصة بالامن والسلامة عند إقلاعها أو بزيارات وتفقدات
مباغتة. :
- تجمع الاحصاءات المتعلقة بمجال النقل وحوادث
المرور وتستغلها.

المادة 4 : تضم كل مديرية نقل مصلحتين (2)
تكلفان تباعا بالنقل البري والنقل الجوي والارصاد الجوية.

زيادة على ذلك مصلحة للنقل البحري.

وتشتمل كل مصلحة؛ حسب أهمية المهام المضطلع بها
على أربعة ( 4 ) مكاتب في الاكثر.

تنفذ أحكام هذه المادة بقرار مشترك بين وزير النقل
والوزير المكلف بالمالية والجماعات المحلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : يحول الى مديريّات النقل حسب الاجراء
المنصوص عليه في التنظيم المعمول به المستخدمون والممتلكات
والوسائل على اختلاف انواعها المرتبطة بالنشاط الخاص بها
في إطار التنظيم المحدد في المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ في
8 فبراير سنة 1986 والذي يضبط أجهزة الادارة العامة
. وهياكلها في الولاية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
41 نوفمبر سئة 1990. |

/ مولود حمروش

