سبتمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة

قرار مؤرخ قِ 3 ربيع الاول عام 111 الموافق 22
سبتمير سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
منجم التنغستين والقصدير في قطاع بشير.
( الهقار ).

إن وزير المناجم والصناعة.11 جمادى الأولى عام 1 مهي

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني .عام 1404 الموافق 7 يناير- سنة 1984 المتعلق
بالأنشطة المنجمية. ٍ |

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة .الوطنية للبحث المنجمى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سئة 1988 والمتعلق
باعمال البحث عن المواد المعدنية من الضنفين الأول والثاني
واستفلالهاء ْْ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن منجم للتنغستين والقصدير في قطاع بشير
بولاية تامنغست.

المادة 2 : وفقا للخريطة الموضوعة على مقياس
0 المحقة بملف التنظيم القانوني؛ يمتد محييط
الطلب على مساحة تبلغ حوالي 45 كلم2 حول نقطة
الاحداثيات الآتية :

خط. الطول الشرقى : 31 "6

خط العرض الشمالي : 229

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. "

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
سيتمير سنة 1990.

الصادق بوسنة

