يوليو سنة 1990 يتضمن اعتماد. الجمعية المسماة

" الجمعية الاخلاقية حول الثقافة الجزائرية ”. -

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1410
المواقق 21 يوليو سَنة 1990 تعتمد الجمعية' المسماة
" الجمعية الأخلاقية حول الثقافة الجزائرية ”.

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1 جمادى الأولى عام 1411ه

© يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام "
المنصوص عليها في قانونها الاساسي. :
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف :
هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو .
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

