الشاذلي بن جديد.

قانون رقم 91 - 03 مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام

4 الموافق 8 يناير سنة 1991 يتضمن تنظيم

مهنة المحضر.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 115 و117 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صبفر
عام 6 اللموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية, ©

- ويمقتضى القانون رقم 89 - 16 المؤرخ في 13
المتضمن تنظيم الملجلس الشعبي الوطني وسيرة»26

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الاولى : يهدف هذا القانون إلى وضع القواعد
العامة لتنظيم مهنة المحضر وتحديد كيفيات تسييرها.
القضائيين لدى المحاكم.
يحدد الاختصاص الاقليمي لكل مكتب بدائرة
يحدد عدد المكاتب العمومية للمحضرين عن طريق
التنظيم.

الفصل الأول
مهام المحضرين

المادة 3 : يسند كل مكتب عمومي إلى محضر يتولى
تسييره لحسابه الخاص وتحت مسؤوليته. ومراقبة وكيل
الجمهورية لدى الجهة القضائية المختصة إقليميا مع مراعاة
الاحكام التشريعية المخالفة.

المادة 4 : لايجوز لاحد أن يكون محضرا مالم يستوف
الشروط التالية :

1- ان يكون ذا جنسية جزائرية.

2 - ان يبلغ عمره 25 سنة على الاقل.

3 - ان يكون حاملا لشهادة الليسانس في الحقوق أو
في الشريعة الاسلامية أو شهادة معادلة لهاء

4 - ان يكون متمتعا بحقوقة المدنية والسياسية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 5 : المحضر ضابط عنبومي يتولى تبليغ المحررات
والاعلانات القضائية والاشعارات التي تنص عليها القوانين
والتنظيمات. عندما لايتص القانون على خلاف ذلك.

كما يقوم المحضر بتنفيذ الأحكام القضائية في كل
المجالات ماعدا المجال الجزائي وكذا المحررات أو السندات
في شكلها التنفيذي.

ويقوم المحضر بالاضافة الى ذلك :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 .

3 جمادى الثانية عام 1411 قن

- بتحصيل كل يون مسُتحقة وديا أو قضائيا وفي
والبيع العمومي للمنقولات والأموال المنقولة المادية.

- ويمكن انتدابه قضائيا أو بالتماس من الخصوم
بشأن العواقب المحتملة المستمدة من الواقع او من القانون.

- كما يمكنه القيام بمعاينات مادية بحتة أو إنذارات

وفي كلنا الحالتين تعتبر هذه المعاينات مجرد معلومات.

المادة 6 : يمكن ان يستدعى المحضر للقيام بالخدمة
لدى المجالس القضائية.

ويحضر بهذه الصفة في الجلسات الرسمية والجلسات
تحت سلطة الرئيس.

المادة 7 : تختار الجهات القضائية محضري الجلسات
من بين المحضرين الموجودين في مقرها وفقا للشروط المحددة:

المادة 8 : يتولى المحضر حفظ اصول العقود التي
حررها ويقوم بنشرها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : يجب على المحضر” أن يقيم بالدائرة
الاقليمية التي يوجد بها مكتبه ماعد! في جالة إعفاء يمنح له
حسب الشروط المحددة عن طريق الينظيم.

المادة 10 : يؤدي المحضر" قبل الشروع في ممارسة
مهنته امام الجهة القضائية المعين على مستواها اليمين
التثالية :

”أقسم بالله العلي العظيم أن اقوم بعملي احسن قيام
واتعهد أن اخلص في تأدية وظيفتي واكتم سر المهنة وأسلك في
كل الأمور سلوك المحضر الشريف".

المادة 11 : يتعين على المحضر في اطار اختصاصه
وصلاحياته ان يقوم بمهامه عندما يطلب منه ذلك الا في حالة
ما اذا نص القانون على خلاف ,ذلك .

المادة 12 : يجوز للمحضر في اطار القوانين والأنظمة
المعمول بها في هذا المجال ان يوظف تحت مسؤولية اي عامل
يرى وجوده ضروريا لتسيير المكتب.

تحدد عند الاقتضاء شروط الكفاءة المهنية للعمال
المكلفين بمساعدة المحضر في تسيير مكتبه. عن طريق التنظيم.
3 "جمادى الثانية عام 1411ه

المادة 13 : يتقاضى المحضر اتعابه مباشرة من زبائنه.
حسب التعريفة الرسمية المحددة عن طريق التنظيم» ويسلم
لهم وصلا بذلك.

ويتقاضى اتعابا على خدماته لدى المحاكم والمجالس
القضائية وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 14 : دون الاخلال بالعقوبات الجزائية
والمسؤولية المدنية التي تنص عليها التشريعات المعمول بهاء
يمكن ان ينجر عن كل تقصير من طرف المحضر في التزامات
عمله, اما إيقافه مؤقتا أو خلعه وذلك حسب الكيفيات التي
ستحدد عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
حالات التنافي
المادة 15 : تتناق مهنة المحضر مع مباشر ة أي نشاط
تجاري أو صناعي.
كما تتناق مهنته مع كل الوظائف الادارية والوظائف
ذات التبعية.

المادة 16 : لايمكن أن يستلم المحضر تحت طائلة
البطلان العقد الذي :

2 - يتضمن _تدابير لفائدته.

3 - يعنيه شخصيا أو يكون فيه وكيلا أو متصرفا أو
آية صفة أاخرى كانت؛ زوجه أو أحد أقاريه أو اصهاره تجمع
والاخت.

المادة 17 : في الحالات المنصوص عليها في المادة 16
من هذا القانون ينبغي على المحضر أن يرد نفسه مباشرة ويجوز
للطرف المعني أن يلتمس من رئيس المحكمة بناء على عريضة؛

إصدار الأمر بردهة. ا

المادة 18 : لايجوز لاقاريه وأصهاره المذكورين في المادة
6 من هذا القانون أن يكونوا شهودا في العقود والمحاضر التي
يحررها.

يستطيع الاقارب وأصهار الأطراف المعنية ان يكونوا شهود
إثبات.

المادة 19 : يحظر على المحضر سواء بنفسه أو بواسطة
اشخاص أو بصفة مباشرة او غير مباشرة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

27

1 - القيام بالعمليات التجارية المصرفية. وعلى العموم بكل
عملية مضاربة أخرى»

- التدخل في إدارة أية شركة.

3 - القيام بالمضاريات المتعلقة باكتساب او إعادة بيع
العقارات, وتحويل الديون والحقوق المبراثية
غيها من الحقوق المعنوية.

- الانتفاع من آية عملية يساهم فيهاء

أو اسهم صناعية او

5 - استعمال اسماء مستعارة مهما كانت الظروف ولو
بالنسبة للعقود غير التي ذكرت أعلاه؛

6 - ان يمارس وزوجه بصفة مزدوجة مهنة السمسرة أو

وكيل أعمال.
7 - السماح لعونه بالتدخل في العقود التي يسلمها دون
توكيل مكتوب.
الفصل الثالث
شكل العقود

المادة 20 : تحرر العقود من قبل المحضر ويحدد شكلها
ونوعها وفقا للتشريع اللعمول به.

المادة 21 : االحضر مسؤول على صياغة المحررات والعقود
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الرابع
السجلاث والأختام

المادة 22 : يمسك المحضر فهارس العقود التي يحررها
ويتم التأشير والتوقيع عليها من قبل رئيس محكمة محل إقامة
اللكتب.
خاصا يحدد نموذجه عن طريق التنظيم.

كما يتعين عليه أن يودع توقيعه وعلامته لدى أمانة ضبط
بمحكمة محل إقامة المكتب.

المادة 24 : يوضع على العقود والمحررات خاتم خاص
للمحضر الذي قام بتحريرها. وذلك تحت طائلة البطلان المطلق.
28
الفصل الخامس
المحاسبة والضمان
المادة 25 : يمسك المحضر محاسبة لتسجيل
الايرادات والمصاريف وكذا دخول وخروج النقود والأوراق
المالية التي تجري لحساب زباتنه.
تحرر كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 26 : تراجع محاسبة المحضر وفق الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 27 : يحصل المحضر الحقوق والرسوم بمختلف

أنواعها لحساب الدولة من الاطراف الملزمين بتسديدها.
ويدفع مباشرة لقباضات الضرائب المبالغ الواجبة على
الأطراف بفعل الضريبة.
وفضلا عن ذلك يتعين عليه فتح حساب خاص لدى
الخزينة ليودع فيه المبالغ التي بحوزته.
المادة 28 : يحظر على المحضر وذلك تحت طائلة
العقوبات الجزائية المنصوص عليها في التشريع المعمول به :
1 - استعمال المبالغ والقيم ألمالية المودعة لديه باية

صيغة كانت في غير الاستعمال الملخصص لهاء ولو بصورة
مؤقتة.

2 - الاحتفاظ ولو في حالة المعارضة بالمبالغ التي
يدفعها الى قباضات الضرائب والخزيئة.

3 - العمل على توقيم ستدات أو اعترافات بدون أن
يذكر فيها اسم الدائن.

المادة 29 : ينظم الضمان المالي للمهنة عن فعلٍ احد
أاعضائها وفق الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الفصل السادس
انابة المحضر والادابةٍ المؤقتة للمكتب

المادة 30 : عند غياب أو حصول مانع مؤّقتء يجوز |

للمحضر انابة زميل عنه, بناء على ترخيص من وكيل
الجمهورية لدى محكمة محل اقلمة المكتب.
وفي هذه الحالة. وتحجت طائلة البطلان المطلق يشار إلى
ذلك على أاصل كل عقد تم تحريره من قبل المحضر النائب.
كما يتعين الاشارة على العقد الى سبب الانابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 .

3 جمادى الثانية عام 1411ها
المادة 31 : يبقى المحضر الذي تمت انابته مسؤولا
مدنيا من ناحية الموضوع على العقد المحرر من قبل ثائبه.

المادة 32 : في حالة شغور مكتب محضر وفي انتظار
تعيين محضر يمكن تعيين متصرف مؤقت يتم اختياره من بين

أعضاء المهنة.
تحدد كيفيات تعيين المتصرف المؤقت عن طريق
التنظيم.
الباب الثاني
تنظيم المهنة

المادة 33 : يؤسس مجلس اعلى للمحضرين يكلف
بدراسة كل المسائل ذات الطابع العام والمتعلقة بالمهنة.

يحدد تشكيلته وصلاحياته وقواعد تنظيمه وكذا سيه

عن طريق التنظيم.
المادة 34 : تؤسس غرفة ‏ وطنية . وغرفة . جهوية
للمحضرين. ٍ

تكلف الغرفة الوطنية للمحضرين بتنفيذ كل عمل يهدف
الى ضمان احترام قواعد المهنة واعرافها.

تحدد صلاحياتها وتشكيلها وقواعد تنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم. :

تقوم الغرفة الجهوية للمحضرين بمساعدة الغرفة .
الوطنية في تأدية مهامها.

يحدد عددها وتشكيلها وصلاحياتها وقواعد تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
احكام انتقالية
المادة 35 : مخالفة لأحكام المادة 4 الفقرة 3 من هذا
القانون ولمدة سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون. يجوز
تعيين كتاب الضبط الرئيسيين الحائزين اقدمية خمس عشرة
سنة على الأقل في سلك كتابة الضبطء في وظيفة المحضر.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء. عن
طريق التنظيم.
3 جفادى الثانية : غام :1411ه الجريدة
المادة 36 : في حالة ما اذا تعذر تعيين . محضر في
مكتب محضر عمومي ضمن الشروط الملنصوص عليها في هذا
القانون والأاشكال المحددة في النصوص التطبيقية, ونظرا
لطابع المنفعة العامة الذي يكتسبه المحضر العمومي هذاء
يمكن بصفة انتقالية واستثنائية. إسناد هذا المنصب إلى
موظف مؤهل.
القواعد السارية على المهنة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 37 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8 يناير سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

