حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 111 الموافق

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 01 مؤرخ في 3 رجب عام ‎٠‏
‏1 الموافق 19 يناير سنة 1991 يحدد
صلاحيات وزير الداخلية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية؛

- وبناء على الدستورء لاشيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
إعادة تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية. المعدل
والمتمم؛ :7 رجب عام 1ه ٍ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة»

في 16 صفر فر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛ :

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يعد وزير الداخلية. في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملهاء المصادق عليهما طبقا لأحكام
الدستوره ويقترح عناصر السياسة الوطنية. في ميدان
صلاحياته. ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها. |

والى مجلس الوزراء حسب الاشكل والكيفيات والآجال .

اللقررة.

لهادة 2.: يمارس وزير الداخلية صلاحياته في الميادين
الآنية : ‎١‏
‏1 - المحافظة على النظام العام والامن العمومي.
2 - الحريات العامة :
‎-١‏ حالة الأشخاص والاملاك وحرية تنقلهم»
ب - حركة الجمعيات,
ج - الانتخابات.
د - التظاهرات والاجتماعات العمومية,
- الوضعية العامة في البلادء
4- العمليات ذات المصّلحة الوطنية,
5 - الاعمال المقنئة. . .
6 - الاعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية,
7 - الدراسات والتنمية المحلية. |
8 - المالية المحلية.
9- الحماية المدنية,

0 - المواصلات الوطنيةو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدر قن ‎١‏ ". 6

المادة 3 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال النظام
العام والامن العمومي فيما يأتي : ف

1 - يسهر. على احترام القوانين والتنظيمات.

2 - يتولى حماية الأشخاص والاملاك.

3 - يضمن الهدوء والطمانينة والنظام العام والنقاوة
العمومية,

4- يتولى حماية المؤسسات الوطنية,

5 - يراقب المرور عبر الحدود.

6 - يشازك في حماية البيئة.

7 - يضمن سهولة المرور في الشوارع والطرق.

المادة 4 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال حال
الاشخاص والممتلكات وتنقلهم فيما يأتي :

1- يبادر بالتنظيم المتعلق بالخالة المدنية والهوية
ويقترحه ويسهر على تطبيقه.

2 - يبادر بالتنظيم المتعلق بتنقل الاشخاص ويقترحه
ويسهر على تطبيقه؛ :
3 - يبادر بالتنظيم المتعلق بالاملاك ويقترحه ويسهر

4- يشارك الهياكل المعنية في إعداد الاتفاقيات
التوطينية أو القنصلية وفي متابعتهاء |

5 - يعد مع الهياكل المعنية التنظيم المتعلق بشروط
إقامة الاجانب وتنقلهم وتوطينهم» ويتابع تطبيق ذلك.

6 - يتابع نشاط الاجاتب عبر التراب الوطني

7 - يسهبر على تنظيم الصالح المكلفة بحالة
الاشخاص والاملاك وتتقلهم وعلى انسجام ذلك وحسن سيزة.

المادة 5 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال نشاط
الجمعيات فيما يأتي :

1- يطبق الاحكام التشريعية والتنظيمية التي تتعلق
بالجمعيات, . ‎١‏

2 - يدرس ملفات" طلبات تكوين الجمعيات ل
ذات الطابع الاجتماعي. "
3 - يتابع تطور نشاظ الجمعيات ذات الطابع
السياسي والجمعيات ذات الطابع الاجتماعي؛

المادة 6 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال:

الانتخابات فيما يآتي

1- يقترح أي تديير ذي طابع تشريعي أو تنظيمي
يتعلق بالانتخابات,

2- يدرس ويحدد ويقترح قواعد تنظيم العمليات

الانتخابية وشروطهاء
3- يسهر على حسن إجراء عمليات الانتخاب
والاقتراع.
4 - يستغل نتائج عمليات الاقتراع ويحللها ويعلنها
للجمهور.

5 - يسهر على اعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها

ويتخذ التدابير الملائمة لها.

المادة. 7 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال
التظاهرات والاجتماعات العمومية فيما يأتى :

- يعد التقنين المتعلق بشروط تنظيم التظاهرات
والاجتماعات العمومية ويقترحه ويتابع تطبيقه؛

2 - يسهر على حسن إجراء هذه التظاهرات وعلى
الامن خلال مدتها.

المادة 8 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال تقو
الوضعية العامة في البلاد فيما يأتي

1 - يجمع مركزيا ويحلل ويوزع المعلومات التي تتعلق
بتطور الوضعية العامة في البلاد.

2 - يبادر مع الهياكل اللعنية بأي إجراء من شأنه أن
يؤثر ايجابا في التطور العام في البلاد ويقترح ذلك.

المادة 9 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال
العمليات ذات المصلحة الوطنية التي تكتسي طابع الاستعجال
فيما يأتي : إ:

1 - يتخذ التدابير الملائمة ويبادر بمعية الهياكل
المعنية بأي عمل في مجال المساعدة والاعانة والنجدة من
شأنه أن يواجه النكبات والجوائح والكوارث.

جريدة دة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

7 رجب عام 1411ه ا

2 - يعد أي مخلط يتعلق بتنظيم نجدة السكان
والاملاك. :

المادة 10 : تشتمل مهمة وزير الداخلية في مجال
العمل التنظيمي فيما يأتي

- يعد أو يشارك في إعداد التنظيم الذي يتعلق
بالاعمال المقننة مثل حمل السلاح ومحال بيع المشروبات
والمتفجرات؛ وينشره ويتابع تطبيقه. ©

المادة 11 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال
الاعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية فيما يأتي

1 - يتابع سير المجالس المنتخبة ونشاطها العام؛

2 - يتابع وه ضعية المنتخبين؛

3 - يحدد شروط إعداد ‎٠‏ القرارات الادارية الت

4- يطلع على المسائل المتصلة بتطبيق السلطات
المحلية التنظيم في ميادين نشاطهاء ٍ

5 - يتعرف على الطعون والنزاعات المرتبطة
بالنشاطات المحلية ويحدد قواعد دراستها وتسويتها وشروط
ذلك؛

6 - يشجع أي إجراء قانوني أو تنظيمي من شأنه أن
يسبهل إيجاد حلول المشاكل المحلية ويرشد إلى ذلك.
المادة 12 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال
الدراسات والتنمية المحلية فيما يأتي ؛ :

1 - يحدد ويقترح ويتابع تطبيق القواعد التي تتعلق
باختصاصات الهياكل الادارية المحلية وتنظيمها الاداري
وعملهاء ٍ

2 - يحدد ويقترح ويتابع تطبيق القواعد التي تتعلق
بالتنظيم الاقليمي قٍِ البلاد. كما يدرس ويقترح أي تعديل قٍِ
الحدود الاقليمية للجماعات المحلية.

3- يعد طرق تسيير الصالح , والمؤسسات العمومية
المحلية واستغلالها وتنميتها ويسهر على إقامتهاء
العمومية. 7

5 - يساعد الجماعات المحلية على إعداد مخططاتها
التنموية وعلى تطبيقها طبقا للاهداف المرسومة التي رسمها
المخطط الوطني للتنمية والاجراءات والآجال المقررة.

6 - يقوم اعمال التنمية المحلية,
7 رجب عام 1411ه

مع الهياكل المعنية.

8 - يبادر بأي عمل يتعلق بتنمية المناطق الريفية
والحدودية وفك عزلتهاء ويتابع ذلك. بالاتصال مع الهياكل
المعنية,

9 - يحدد وينسق ويطبق الاعمال الممركزة التي لها
أثر على الجماعات المحلية.

10 - يسعى لترقية الميادلات المتعددة الأشكال بين
الجماعات المحلية على الصعيد الوطني؛ ويشجعهاء

1 - يسهل ويتابع تعاون الجماعات المحلية مع
الجماعات اللامركزية الاجنيية.

المادة 13 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال المالية
المحلية فيما يأتي :

2 - يحدد بالاتصال مع البياكل امعنية, المقاييس
التي تطبق على العمليات المحلية في النفقات والايرادات
واقتطاعهاء

3 - يراقبر الميزانيات المحلية ويتابع المالية المحلية
ويحللهاء :
على تطبيقه؛

5 - يدرس ويقترح بالاتصال مع الهياكل المعنية أي
تدبي من شأنه أن يكيف تطور الجباية المحلية يتلائم مع
احتياجات تمويل الجماعات المحلية,

6 - يعد ويتابع تطبيق مقاييس تسيير الممتلكات
المحلية؛ :

المادة 14 : تشتمل مهمة وزير الداخلية في مجال
الحماية المدنية فيما يأتي :

1- يسهر على حماية الاشخاص والاملاك من أخطار
الحوادث والنكبات والكوارث . البشرية أو الطبيعية.

2 - يدرس تدابير الحماية المدنية على الصعيد
الوطني وينشطها ويراقبهاء ‎١‏

3 - ينشط ويراقب: مخططات الوقاية من أخطار
الكوارث.

4- ينسق مخططات تنظيم التدخلات والنجدات في
حالة وقوع الكوارث.

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية / العدد 04

63
‎٠‏ 5 - ينسق ويراقب النشاط لميداني لمصالح الحماية

المدنية؛ :

6 - يشارك الهيناد المعنية ب" حماية البيئة,

المادة 15 : تتمثل مهمة وزير الداخلية في مجال
المواصلات الوطنية فيما يأتي :

1- يضمن دوما وفي كلا الظروف عبر كامل التراب
الوطني؛ الاتصالات السلكية والراديو - كهربائية. بين
السلطات المركزية. وبينها وبين السلطات المحلية.

2- يدرس وينجز مع المصالح المعنية شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية ووسائلها اللازمة لعمل
هيئات الدولة. ويتولى استغلالها وتطويرها وامنهاء

3 - يسهر على تحديد قواعد استغلال الانظمة
والتجهيزات والمنشآت الاساسية في المواصلات الوطنية, كما
يسهر على صيانتها وتسييرها وتطبيقهاء

4- يقوم الاحتياجات اللازمة لعمل المصالح, ويتولى
توزيع الوسائل المقررة على المصالح والهياكل المعنية. كما
يسهر على إقامتها واستعمالها.

المادة 16 : يضطلع وزير الداخلية في مجال الدراسنات
والتنظيم بما يآتي :

1 - يقوم بجميع الدراسات التي لها علاقة بمهامه.

2- يدرس ويعد ويقترح النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تدخل في ميدان اختصاصه, ©

3 - يعطي رايه في النصوص والتدابير التي تبادر بها
القطاعات الاخرى.

الملدة 17 : يضطلع وزير الداخلية بما يآتي :

1 - يشارك في الانشطة الوطنية والدولية التي تهم
ميدان اختصاصه.

2 - يمثل ‏ وزارة الداخلية في الانشطة الوطنية
والدولية التي لها علاقة بميدان اختصاصه.

3 - يسهر في هذا الاطار على تطبيق كل التدابير التي

تدخل ضمن ميدان اختصاصه» بالاتصال مع السلطات
المعنية.

المادة 18 : يسهر وزير الداخلية على حسن سير
الهياكل المركزية والمجلية والمؤسسات العمومية التي تدخل

تحت وصاية وزارته.
"4

الجايدة الزاسفيية للتمهارية الجزائزية/ العناد 11.0104

7 رخن عام 1411 هت

«المادة 19 : يطور وزير الداخلية استراتيجية تنظيمية
ويحدد الوسائل البشرية والهيكلية والمالية والمادية اللازمةء
حتى يضمن الاداء الفعال والمنسجم لصلاحياته.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير

سنة 1991.

مولود حمروش

