رمضان عام 1395 الموافق 26 .سبتمبر ا سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 0 29
-ويمقتضى الامر رقم 61-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر ستة 1975
المتضمن تنظيم مهنة المحاماة.
- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

الباب الأول
الاحكام العامة

لمادة الاولى : المحاماة مهنة حرة مستقة تعمل على
المواطن وحرياته.

لدى ( العدالة من طرف ل يتم اطار أحكام هذا

المادة 3 : تقدم العرائض وتتم المرافعات والمناقشات
أمام الجهات القضائية باللغة العربية وجوبا. ا

الباب الثاني
مهام المحامي

القانونية ومساعدة وتمثيل الخصوم وضمان الدفاع عنهم.

ويجوز له في نفس الاطار ما عدا الاستثناء الذي ينص
عليه التشريع المعمول به أن يتدخل في كل إجراء وكل تدبير
قضائي. ٍّ

له ان يقوم بكل طعن وأن يدفع أو يقبض كل مبلغ مع
الابراء وان يعطي الموافقة أو إقرارا برفع الحجزء وبصفة
عامة أن يقوم بسائر الاعمال بما في ذلك التنازل والاعتراف
بحق من الحقوق.

يسعى لتعجيل إجراء تنفيذ قرارات العدالة. ولهذا
الغرض يجوز له ابرام كل العقود ويقوم بالتشكليات
الضرورية لهذه الغاية.

ويعفى من تقديم أي سند توكيل. .

المادة 5 : يمكن للمحامي المسجل في جدول المنظمة
المشار اليه في المادة 7 من هذا القانون أن يمارس مهنته عبر
التراب الوطني لدى جميع الجهات القضائية والهيئات
القضائية والادارية والتأديبية ما عدا ما نصت عليه احكام

خاصة.30

مراعاة أحكام الاتفاقيات الدولية وتقاليد المهنة. ان يساعد
ويدافع وينوب عن الخصوم لدى جهة قضائية جزائرية بعد
ان يرخص له خصيصا بذلك من نقيب المحامين المختص
اقليميا وبعد أن يختار مقره في مكتب محام يمارس في دائرة
اختصاص المجلس القضائي.

على أن هذه الرخصة قابلة للالغاء بنفس الاشكال في
أي مرحلة كانت عليها القضية.

الباب الثالث
التسجيل

المادة 7 : لايجوز لاي كان ان يتخذ لنفسه لقب محام
إن لم يكن مسجلا في جدول منظمة المحامين وذلك تحت
العقوبات المنصوص عليها في المادة 243 من قانون العقويات.

المادة 8 : على المحامي أن يتخذ مكتبا في دائرة
اختصاص احد المجالس القضائية .

ولايجوز له ان يتخذ مكتبا آخر بأي عنوان كان.
ولايمكنه ان يرافع أمام تشكيلة قضائية يمارس فيها زوجه
أو قريبه او صهره الى الدرجة الثانية بصفة قاض

المادة 9 : يحق لكل من توفرت فيه الشروط التالية أن
يسجل نفسه في جدول منظمة المحامين :

1 - ان يكون جزائري الجنسية مع مراعاة الاتفاقيات

2 - ان يكون عمره 23 سنة على الاقل» .

3 - أن يكون حائزا شهادة الليسانس في الحقوق أو
الليسانس في الشريعة الاسلامية عند معادلتها او دكتوزاه
دولة في الحقوق.ء ‎١‏

4- ان يكون حاتئزا شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
طبقا للمادة 10 من هذا القانون.

5 - ان يكون متمتعا بحقوقه السياسية والمدنية.

6 - ان لا يكون قد سبق الحكم عليه بعقوبة مخلة | _
بالشرف»

7 - ان لايكون قد سلك سلوك معاديا لثورة أول
نوفمبر سنة 1954

8 - ان تسمح حالته الصحية بممارسة المهنة.
9 - ان يكون ذا سلوك حسن.

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

3 جمادى الثانية ,عام:1811 ه

المادة 10 : مع مراعاة احكام الفقرة الثالثة من المادة
التاسعة من هذا القانون. تحدث شهادة الكفاءة للهنة
المحاماة على مستوى جميع معاهد الحقوق للذين يختارون
هذه المهنة.

تدوم الدراسة سنة جامعية. وتكون على شكل دروس
ومحاضرات وتمارين تطبيقية.

يتم التسجيل في بداية كل سنة دراسية للراغبين بدون
| مسابقة أو اختبار» ٍ

وتنتهي الدراسة بامتحان عادى. تسلم. على اثره
للناجحين شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

يحدد التنظيم المشترك بين وزير العدل. والوزير المكلف
بالجامعات طرق التدريس والبرامج المقررة.

الماددة 11 : يعفى من شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
المنصوص عليها في المادة 9 -4:

‎-١‏ القضاة الذين لهم سبع ( 7) سنوات اقدمية
على الاقل»

‏ب - الحائزون دكتوراه الدولة في الحقوق.

‏ج - المدرسون بمعاهد . الحقوق الذين لهم أقدمية
خمس ( 5) سنوات على الاقل.

‏د - الموظفون التابعون للادارة والمؤسسات العمومية
مدنية وعسكرية الذين مارسوا خلال عشر ( 10 ) سنوات
على الاقل في هيئة أو مصلحة عمومية.

‏ه - المجاهدون وأبناء الشهداء.

‏المادة 12 : يبت مجلس كل منظمة محامين مرة كل
اربعة أشهر في طلبات التسجيل التي توجه مصحوبة بكل
الوثائق المطلوية الى نقيب المحامين خلال شهر على الاقل قبل
انعقاد دورة التسجيل يفصل في الطلب في أول دورة تلي عملية
التسجيل.

‏يبلغ قرار مجلس منظمة المحامين والصحوب بنسخة
من الملف في ظرف خمسة عشر ( 15 ) يوما الى وزير العدل
وإلى المعني بالامر في نفس الاجل كما تبلغ نسخة من القرار
إلى مدير التدريب.

‏المادة 13 : عندما يقرر مجلس منظمة_المحامين
النقيب أن يؤدي أمام المجلس القضائي للدائرة التي عين
اقامته فيها اليمين_ الآتية نصها :

‏" اقسم بالله العلي العظيم ان اؤدي اعمالي بامانة
وشرف. وان احافظ على سر المهنة وتقاليدها وأهدافها النبيلة,
وأن احترم القوانين ”
3 جمادى. الثانية عام :1411ه...

المادة 14 : يداول في جدول المحامين المسجلين أمرة
واحدة في بداية كل سنة قضائية من طرف مجلس المنظمة
المعني. ٍ
.ويودع الجدول بأمانة الضبط لكل مجلس اقضائي.
وترسل نسخة من الجدول الى وزير العدل.

الماددة 15 : يشتمل جدول المحامين المسجلين على
القاب المحامين واسمائهم وتاريخ ف تسجيلهم وأداء اليمين
ومحل إقامتهم ويكون التنظيم حسب ترتيب الاقدمية وصفة
نقيب المحامين أو نقيب سابق للمحامين كما يتضمن قائمة

المادة 16 : يغفل من الجدول :

1- المحامي الذي حصل له مانع يمنعه من الممارسة
الفعلية للمهنة :

- بسبب مرض أو عاهة خطيرة ودائمة. '

-_ القيام بنشاط خارج مهنة المحاماة.

2 - المحامي الذي تقلد مهاما أو وظيفة تفرض عليه
تبعية تجعله في حالة لايمكنه ممارسة المحاماة بحرية.

3 - المحامي الذي لايقوم من غير عذر مقبول
بالواجبات المفروضة عليه بموجب النظام الداخلي لمجلس
منظمة المحامين او الذي لايمارس بصفة فعلية مهنته مدة

4ااسلي الذي أصبح في حالة من الحالات
المتعارضة مع مهنته والمقررة في التشريع المعمول به.

المادة 17 : يفقد المحامي الذي تم إغفاله مدة خمس
سنوات رتبة الاقدمية بالجدول ويستعيد هذه الرتبة بتاريخ
رفع الاغفال؛ باستثناء المحامي الذي استدعي للقيام بمهام
لصالح الدولة أو للقيام بمهمة انتخابية.
المادة 18 : الاغفال عن:ذكر محام في الجدول ينتهي
بقوة القانون عند انتهاء السنبب الداعي له.

المادة 19 : لايمكن رفض الانضمام أو إعادة
التسجيل أو أي إغفال بدون سماع أقوال المعني بالامر أو
بعد استدعائه للحضور بصفة قانونية قتي ظرف ثمانية ايام.

وإن لم يحضر المعني بالامرء في الشروط المحددة في
الفقرة الاولى من هذه المادة فان القرار يعد حضوريا.

الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02.

131

الملدة 20 : يمكن الطعن بالبطلان في قرار مجلس .
منظمة المحامين أمام الغرفة الادارية الجهوية المختصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
التدر؛ ب

المادة 21 :يجب على كل مترشح مسجل ادى اليمين
أن يقوم بتدريب مدته تسعة ( 9 ) أشهر.

ؤيعفى من التدريب :

1 - القضاة الذين لهم اقدمية سبع ( 7 ) سنوات
على الاقل.

- الحائزون دكتوراه الدولة ٍ الحقوق»

(7) سنوات على الاقل.

المادة 22 : يسجل المترشح المقبول في المنظمة بمقتخى
المادة 9 وما يليها من هذا القانون. في قائمة التدريب عند
تاريخ أداء يمينه ويحمل صفة محام متدرب.

المادة 23 : يستقر المحامي المتدرب في مكتب مدير
الاقل أو المحامي المقبول لدى المحكمة العليا. -.

يقوم المحامي مدير التدريب بارشاد المتدرب في سائر
نشاطاته المهنية.

ويجتهد في تكوينه لممارسة المهنة ويخبر نقيب المحامين
بنشاط المتدرب الذي وضع تحت تظرة.

يتقاضى المحامي المتدرب طيلة فترة التدريب تعويضه
مقابل الاعمال التي يقوم بها. يحدد النظام الداخلي لمنظمة
المحامين تقدير هذه التعويضة وكيفية دفعها.

المادة 24 : يتولى مجلس منظمة المحامين عند
الاقتضاء توزيع المسجلين الذين تم قبولهم على مديري
التدريب.

المادة 25 : يتضمن التدريب :

1 - المواظبة على الحضور في تمارين التدريب المنظمة
وفقا لأوضاع النظام الداخلي للمهنة المنصوص عليها في المادة
6 - 2 من هذا القانون,
32

2 - المشاركة في أعمال ندوة التدريب التي تنظم تحت
رئاسة النقيب أو مندوبه؛

3 - الحضور في جلسات المحاكم والمجالس للاطلاع
على قواعد ممارسة المهنة.

المادة 26 : يكون حضور المتدربين في الاعمال
والتمارين التي تجري بندوة التدريب إجباريا.

قد تؤدي التغيبات المتكررة بدون عذر مقبول إلى تمديد

فترة التدريب أو رفقض تسليم شهادة التدريب المنصوصض
عليها في المادة 29 من هذا القانون.

- التكفل بسائر القضايا التي يكلفه بها مدير التدريب
باسمه وتحت رقابته.

- ان يكون ناخبا طبقا للمادة 37 من هذا القانون.

- ان يرافع أويستشار في الدعاوى التي يكلفه بها
النقيب أو مندويه.
التدريب.

الملدة 28 : لايجوز للمحامي المتدرب أن يتغيب عن
دائرة اختصاص المجلس القضائي الموجود فيه محل اقامته
المهني أكثر من خمسة عشر يوما بدون رخصة من النقيب.

وله ان يحصل بسبب مرض أو لسبب خطير على إجازة
ثلاثة اشهر على الاكثر.

المادة 29 : عند انقضاء مدة التدريب تسلم شهادة
بالتدريب.
إن رأى مجلس المنظمة أن المحامي المتدرب لم يقم

بالواجبات المشار اليها قي المادة 25 وما يليها فانه يسوغ له
بعد سماع اقوال المحامي المتدرب تمديد مدة التدريب لفترة

ثلاثة اشهر.
وعند انقضاء هذه المدة على أو ترفض الشهادة في و
جميع الحالات. ّ:

ولايتم رفض الشهادة.. الا بقرار مسبب صادر عن
مجلس المنظمة بعد سماعه للمحامي المتدرب.

القرار 0 الغرفة الادارية الجهوية المختصة.

اذا حكم القضاء لصالح المدعي تعطي له الشهادة

وجوبا.

الجريداة الرسمية لللجمهور ية الجنزائرية./:القدد 02.

جماوى القافية. عام ,1413 ه

يسوغ المتدرب الذي رفض طلبه من المنظمة والقضاء
أن يطلب من جديد انضمامه بعد مضي سنة واحدة من تاريخ
قرار الرفض أو الحكم النهائي.

تحدد كيفية تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
في جدول المنظمة ابتداء من تاريخ أدائه اليمين .

غير أنه اذا لم يبرر باقامة مهنية يسجل في قائمة
منظمة المحامين ويغفل تلقائيا.

الباب الخامس
منظمة المحامين

المادة 31 : تحدث منظمات للمحامين يكون عددها
ومقرها ا ودائرة اختصاصها محددة عن طريق ق التندير بناء
منَْ هذا القانون وما يليها.

المادة .32 : تتمتع منظمة
المعنوية.

يراسها تقيب ويتولى ادارتها مجلس لمنظمة لها الاهلية

الحامين بالشخصية

الفصل الاول
الجمعية العامة للمنظمة

الملدة 33 : تتكون الجمعية العامة لمنظمة المحامين من
جميع المحامين المسجلين في جدول المنظمة أو في قائمة
المتدربين.

تجتمع في دورة عادية مرة على الاقل في كل سنة تحت
رئاسة نقيب المحامين وفي أوقات محددة في النظام الداخلي.

وعند الضرورة يمكن استدعاء الجمعية العامة في دورة
استثنائية بناء على قرار من نقيب المحامين او بطلب من ثلثي
أعضائها. :

ولاتعرض عليها سوى المشاكل التي لها طابع مهني
وقانوني ويضعها تحت نظرها مجلس المنظمة وثلثي اعضائها
على الاقل

يجوز للجمعية العامة ان تقدم كافة النصائح المفيدة
لمجلس منظمة المحامين.

يقدم نقيب المحامين تقريرا عاما عن نشاط مجلس
المنظمة أثناء السنة السابقة يعرض على الجمعية العامة
للمصادقة عليه.
3 جفادى : الثاتية ‎١‏ عام 1411ه

المادة 34 : لايمكن أن تكون مداولات الجمعية العامة
صحيحة ما لم يحضرها على الاقل ثلثا المحامين القائمين
بالعمل.
ٍ وان لم يكتمل هذا النصاب فانه يجب أن يعقد اجتماع

الجمعية العامة لمنظمة المحامين الثانية. في أجل أقصاه شهرا

لاتحسب فيه فترة العطلة القضائية.

وفي الاجتماع الثاني, يمكن أن تكون مداولات الجمعية
العامة لمنظمة المحامين صحيحة مهما كان عدد الاعضاء
الحاضرين

المادة 35 : تتم المصادقة على مداولات الجمعية
العامة لمنظمة المحامين باغلبية المحامين المصوتين.

الى وزير العدل الذي يسوغ له احالتها أمام الغرفة الادارية
للمحكمة العليا في أجل شهر ابتداء من ذلك الاخبار. .

الفصل الثاني
مجلس منظمة المحامين

المادة 36 : يتكون مجلس منظمة المحامين من اعضاء
نتخبين يسهرون على مصالح المهنة المعنوية والمادية والدفاع
ويقوم , برئاسة هذا المجلس نقيب.

يوذع هذا الاخير المهام بين اعضاء المجلس ويسهر على
تنفيذها.

المادة 37 : تجرى انتخابات أعضاء مجلس منظمة
يلي الافتتاح القانوني للسنة القضائية.
وعند الضرورة يحدد تاريخ الانتخابات من طرف وزير
العدل.
وفي حالة المانع الذي يترتب عنه تقليص عدد أعضاء
مجلس منظمة المحامين يباشر هذا الاخير عند الضرورة الى
تعويضهم بمترشحين متحصلين على اغلبية الاصوات خلال
الانتخابات الاخيرة وهذا “لي” الشهر الذي يلي المانع.
المادة 38 : ترسل الترشيحات الى نقيب المحامين قبل
ثمانية آيام على الاقل من تاريخ الانتخابات.
ٍ يمكن أن يرشح المحامون الذين لهم خمس سنوات على
الاقل خدمة فعلية.

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد .02

33

المادة 39 : لا يمكن للمحامي
عقوية تأديبية بالمنع المؤقت أن يتم انتخابه عضوا في مجلس
منظمة المحامين لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 40 : يمكن لوزير العدل أن يطعن في نتائج
الانتخابات أمام المحكمة العليا في مدة شهر ابتداء من تاريخ
استلامه للمحضر المحرر في الانتخابات الواجب تبليفه خلال
ثمانية ايام من تاريخ الاقتراع.

ولكل محام ان يمارس نفس الحق في مدة ثمانية ايام
ابتداء من الانتخابات المذكورة. :

الذي صدرت ضدةه

المادة 41 : يتألف مجلس منظمة المحامين من خمسة
عشر عضوا عندما يتجاوز عدد ‎٠‏ المحامين الثلاث مائة. يزيد
واحد وثلاثين عضوا.

في حالة ما اذا ضم مجلس منظمة المحامين دائرتين أو
عدة دوائر اختصاص المجالس القضائية يجب أن يحتوي
تمثيل المحامين في مجلس منظمة المحامين محام لكل دائرة
المحامين المسجلين في دائرة اختصاص كل مجلس قضائي.

المادة 42 : ينتخب أاعضاء مجلس منظمة المحامين
لمدة ثلاث سنوات من طرف الجمعية العامة بالاقتراع السري
وبأغلبية الأصوات المطلقة في الدورة الأولى وبالاغلبية النسبية
في الدورة الثانية ويصح انتخابهم من جديد.

يمارس المستخلفون مهامهم طيلة المدة ألمتبقية.

المادة 43 : يختص مجلس منظمة المحامين بالمهام
الآتي بيانها :

1- تسيير ممتلكات منظمة المحامين. وإدارتهاء

2 - البت في قبول المترشحين للتدريب وفي تسجيل
المحامين وتعيين رتبهم في قائمة. مجلس منظمة المحامين.
والاغفال عن التقييد أو الشطب من القائمة

3- السهر على احترام مبادى الاستقامة والتجرد
والاعتدال وحسن التصرف مع الزملاء.

4- الحرص على مواظبة المحامين المتدربين على
تمارين التدريب ومراقبة تكويتهم المهني؛

5 - السهر على حضور المحامين للجلسات في أوقاتها
المحددة وعلى التزامهم بسلوك المساهمين في خدمة العدالة
وعلى القيام الدقيق بواجباتهم والتزاماتهم المهنية.
34

6 - السماح لنقيب المحامين بالتمثيل أمام القضاء
وبقبول كل هبة او وصية موجهة للمنظمة وبالتصالح أو
اقتراض نقود ء

7 - اقامة العلاقات مع المنظمات المماظة في الخارج.

المادة 44 : يتعين على مجلس منظمة المحامين أن
يتداول في كل اقتراح وقع التصريح به في الجمعية العامة
للمحامين وذلك في مدة شهر واحد دون احتساب العطلة
القضائية.

وتكون قراراته مسببة ويتم اخطار الجمعية العامة في
اقرب اجتماع لها. وتدون في سجل خاص موضوع تحت
تصرف جميع المحامين. ٍ

يرسل نقيب المحامين الى وزير العدل الاقتراحات
الصادق عليها في ظرف خمسة عشر يوما.

الفصل الثالث
نقيب المحامين

المادة 45 : ينتخب نقيب المحامين من بين اعضاء
مجلس منظمة المحامين الذين لهم أقدمية سبع ( 7 ) سنوات
على الاقل.

يتم انتخابهم من قبل منظمة المحامين تحت رئاسة
العضو “الاكثر أقدمية خلال الثمانية آيام التي تلي تاريخ
انتخاب مجلس المنظمة بأغلبية الاصوات المطلقة في الدور
الأول وبالأغلبية التسبية في الدور الثاني.

المادة 46 : مع مراعاة أحكام المادة 43 من هذا
القانون يمثل نقيب المحامين المنظمة في سائر النشاطات
المدنية. كما ينفذ قرارات مجلس الجمعية العامة.

يعد مختصا في الفصل في طلبات تغيير مقر الاقامة |

داخل دائرة الاختصاص الاقليمي لمنظمة المحامين.
في حالة حصول مانع لنقيب المحامين لسبب من
الاسباب يعوضه عضو من مجلس الأكثر اقدمية.

الفصل الرابع

المجلس التاديبي
المادة 47 : ينتخب مجلس منظمة المحامين من بين
اعضاته مجلسا للتأديب لمدة ثلاث سنوات بالاقتراع السري
وبالاغلبية المطلقة في الدورة الأولى والاغلبية النسبية في

'اللجريدة الرسمية للجمهورية الجزائئية /ا#تعدد 02

3 جفادى الشااتغام 11811ه

الدورة الثانية وذلك خلال الخمسة عشر يوما التي تلي
الانتخابات.

يتكون هذا المجلس من سبعة أعضاء من بينهم النقيب
فلا يجور ان يتضمن مجلس التأديب بأي حال من الاحوال
وعن نفس دائرة اختصاص لمجلس قضائي واحد اكثر من
ثلاثة أعضاء.

واذا وقع مانع للرئيس يراس مجلس التأديب عضو
من أعضائه الاكثر أقدمية.

المادة 48 : يخطر نقيب المحامين مجلس التأديب
تلقائيا بناء على شكوى او بطلب من -وزير العدل. .

اذا كانت الشكوى تخص عضوا من مجلس منظمة
المحامين. تبلغ الاجراءات الى نقيب المحامين بالناحية القريبة
ليحيلها على مجلس التأديب.

وحين تكون الشكوى تخص نقيب المحامين تبلغ الى
رئيس الاتحاد الذي يخطر بها مجلس التأديب التابع للمنظمة
المجاورة. ا

اذا كانت الشكوى تخص رئيس الاتحاد تبلغ الى عميد
المحامين في المجلس الاتحاد الذي يحيلها على مجلس التأديب
الختص.

المادة 49 : لا يعقد مجلس التأديب قانونا الا بحضور
أغلبية اعضائه ويبت بأغلبية أعضائه الحاضرين في جلسة
سرية بموجب_قرار مسبب.

وفي حالة تساوي الاصوات. يرجح صوت الرئيس.

يصدر المجلس التأديبي اذا لزم الامر احدى العقوبات
التأديبية التالية :

‎١‏ - الاتدار»

‏ب - التوبيخ»

‏ج - المنع المؤقت من ممارسة المهنة لمدة أقصاها ثلاث
سنوات وهذه العقوبة يمكن أن تكون مرفقة بوقف تتفيذها
ابتداء من تلك العقوية لعقوبة جديدة,

‏د - الشطب من جدول نقابة المحامين.

‏المادة 50 : دون الاخلال بالعقويات الجزائية
والمسؤولية المدنية فإن كل مخالفة للقوانين والتنظيمات وكل
انتهاك للقواعد المهنية تعرض المحامي المرتكب لذلك الى
العقويات التأديبية اللنصوص عليها في المادة 49 من هذا
القانون.
3 اجِملذى : الثائلة - عام" 1ه

المادة 51 : لمجلس التأديب أن يمر في سائر الخالات
بقرار مسبب بالتنفيذ: المؤقت.

ويمكن القيام باجراء منع التنفيذ المؤقت لدى اللجنة

الوطنية للطعن في حالة الطعن النصوص عليه في المادة 60 |

من هذا القانون.

المادة 52 : لا يجوز إصدار آية عقوبة تأديبية في حق
المحامي قبل الاستماع اليه أو تكليفه بالحضور حسب
الطريقة القانونية.

ويجب استدعاؤه لهذا الغرض قبل التاريخ المعين
لحضورة باثني عشر يوما كاملة على الاقل برسالة مضمونة
مع اشعار بالاستلام.

ويجوز للمحامي المعني الاستعانة قٍِ ذلك بمحام
يختاره..

تعتبر قرارات مجلس التأديب حضورية.

المادة 53 : يبلغ نقيب المحامين برسالة مضمونة مع
الاشعار بالاستلام كل قرار صادر من مجلس التأديب الى
وزير العدل والى المحامي الصادر ضده القرار في ثمانية آيام
من تاريخه.

حقه قرار التأديب رفع طعن الى اللجنة الوطنية للطعن
الملنصوص عليها في المواد 60 وما يليها من هذا القانون في
غضون خمسة عشر ( 15 ) يوما من تاريغ تبليغ الجلس
التأديبي.

المادة 55 : يجب على المحامي المعاقب تبليغ طعنه الى
كل من وزير العدل ونقيب المحامين في غضون ثمانية ( 8 )
ايام من تقديمه برسالة مضمونة مع الاشعار بالاستلام.

ويبلغ وزير العدل بنفس الشكل طعنه الى المحامي
المعاقب والى نقيب المحافين.

تمنح مهلة ثمانية ( 8 ) ايام ابتداء من التبيلغ المشار
اليه للطرف الآخر ليرفع طعنا فرعيا .

يوقف الطعن تنفيذ القزار اللطعون فيه مالم يصدر أمر
بالتنفيذ المؤقت.

المادة 56 : عندماً يكون المحامي موضوع ملاحقات
قضائية لارتكاب جناية او جنحة. يمكن توقيفه حالا من
مهامه من قبل نقيب المحامين إما تلقائيا أو بناء على طلب من
وزير العدل.

في كل الحالات يعرض القرار على مجلس منظمة
المحامين الذي ينبغي عليه أن يباشر في تصحيح أو رفع إجراء
التوقيف خلال شهرء الامر بالتوقيف.

الجزيدة 'الزصفية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

35
المادة 60 من هذا لاون حسب الحالة للمحامي اللعني
بالامر أو بوزارة العدل.

يقدم الطعن خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما من
تبليغ قرار مجلس منظمة المحامين

المادة 57 : ينبغي على المحامي الموقوف. الامتناع عن
كل عمل مهني ولاسيما ارتداء البدلة المهنية أو استقبال
الموكلين أو ابداء استشارات قانونية ومساعدة أو تمثيل
نافذا او خلال إيقافه ولا يمكته في اية مناسبة أن يتمسك
بصفة محام كما لا يمكنه أن يساهم في نشاطات الهيثات
المهنية التي ينتمي اليها.

المادة 58 : لايمكن تسجيل المحامي المشطب من
المنظمة في الجدول ولا في تربص لدى منظمة اخرى.

الملدة 59 : تتقادم الدعوى التأديبية بمرور ثلاث

وينقطع هذا اق عند كل عملية من عمليات
التحقيق أو المتابعة التي تقى بم بها أو تأمر بها الهيئة
التأديبية.

الباب السادس
لجنة الطعن الوطنية

المادة 60 : تتشكل اللجنة الوطنية للطعن من سبعة
أعضاء.

تتألف من ثلاثة ( 3 ) قضاة المحكمة العليا يعينهم
وزير العدل بقرار واربعة ( 4 ) نقباء قدماء يختارهم مجلس
الاتحاد من بين قائمة النقباء القدماء. ويراسها أحد القضاة.

ويمثل وزير العدل قاض يباشر مهام النيابة العامة.

ويعين وزير العدل الرئيس وثلاثة اعضاء بصفتهم نوابا
بموجب قرار. ٍ

يختار مجلس الاتحاد من بين قائمة النقباء ثلاثة نقباء
قدماء بصفتهم نوايا قدماء .

في كل الحالات تحدد فترة الانابة للرئيس وللاعضاء

المادة 61 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن بطلب من
رئيسها او بطلب من ثلث أعضائها.

ولا يجوز لها البت في القضية دون الاستماع الى
36"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

: 23 جملدى الثانتة عام 1411-ه

يجب أن يكلف المحامي بالحضور لهذا الغرض من
طرف الرئيس قبل التاريخ المعين مثوله بثمانية ايام كاملة على
الاقل.
ري شاره.

الملدة 62 : تبت اللجنة الوطنية للطعن في القضية في
جلسة سرية.ء بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضرين., بقرار
مسبب ‎٠‏ وبعد الاطلاع على التقرير الذي حررم أحد أعضائه

الماددة 63 : اذا رفع امام اللجنة الوطنية منع التنفيذ
المؤقت يجب ان تبت فيه في مدة شهرين على الاكثر.

المادة 64 تب ثرا قرارات اللجنة الوطنية للطعن الى
بن العدل والمحا ‎٠‏ يجوز لهذين الأخيرين الطعن
فيها أمام ل ل ارية للمحكمة العليا .

لا يوقف هذا الطعن تنفيذ قرارات اللجنة الوطنية

الباب السابع
الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين

المادة 65 : يشكل مجموع منظمات المحامين اتحادا
يسمى" الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين “.

يتمتع بالشخصية المعنوية. ويكون هدفه مهنيا فقط.

وتربطه علاقة تنسيق مع وزير العدل.

ويكون مقره بالجزائر العاصمة.

يراسه نقيب عضو مجلس الاتحاد؛ ينتخب من طرف
زملائه يساعده نائبان ينتخبان بنفس الاشكال.

المادة 66 : يسبر الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين
مجلس يسمى مجلس الاتحاد المتألف من جميع النقباء
الممارسون.

ويقوم المجلس بالمهام_التالية :

1- يسهر على الحفاظ على المصالع العليا المهنية.

2 - يعد النظا م الداخلي
العدل للموافقة عليه أبقرانه

3-يحدد مبلع اشتواك المحامين المسجلين أو
المغفلين لسبب غير تأديبي وكا المحامين المدربين؛

4-يحدد نسبة مساهمة المنظمات في صندوق

للمهنة ويعرضه على وزير

الاتحاد ؛
5 - ينظم للندوة الوطنية للمحامين مرة كل ثلاث
سنوات على الاقل.

6 - يعين من بين التقباء القدماء الاعضاء الذين يجب
أن ينتموا الى لجنة الطعن الوطنية ويبلغ ذلك لوزير العدلء

7 - يسهر على ربط العلاقات مع المنظمات المماثلة في
الخارج.
المادة 67 : يجوز لمجلس الاتحاد الوطني احداث
صندوق للاحتياط الاجتماعي في اطار التشريع المعمول به.
المادة 68 : ينتخب رئيس الاتحاد الوطني للمنظمات
ة ثلاث سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.
ولا يسوغ له أن يترشح مرة ثالثة الا بعد مضي ثلاث

الباب الثامن
الجمعية العامة للاتحاد

المادة 69 : تتكون الجمعية العامة للاتحاد من جميع
أعضاء مجلس منظمة المحامين.

المادة 70 : تنعقد الدورة العادية للجمعية العامة
لاتحاد المنظمات مرة كل سنة تحت رئاسة الاتحاد.

ويجوز لها عقد دورة غير عادية بطلب من ثلثي
أعضائها أو بطلب من مجلس الاتحاد.

ولا تعرض عليها سوى المسائل ذات الطابع 'المهني
والقانوني المقدمة من قبل مجلس الاتحاد أو ثلث أاعضائه على
الاقل.

المادة 71 : يجوز للجمعية العامة للاتحاد أن تقدم
كافة التوصيات المفيدة لمجلس الاتحاد.

المادة 72 : يقدم تقرير عام عن نشاط مجلس الاتحاد
ويعرض على الجمعية العامة للمصادقة عليه.

المادة 73 : لا يمكن أن تكون مداولات الجمعية العامة

واذا لم يكتمل هذا النصاب فانه يجب أن ينعقد
الاجتماع الثاني للجمعية العامة ل اجل أقضاه ‏ شهره لا
تحسب فيه فترة العطلة القضائية

وي الاجتماع الثاني يمكن أن تكون مداولات الجمعية
العامة صحيحة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين

المادة 74 : تتم المصادقة على مداولات الجمعية
يوما الى وزير العدل.
3 جفادى الثانيّة عام 1411ه

الباب التاسع
الندوة الوطنية للمحامين
المادة 75 : تتكون الندوة من جميع المحامين المسجلين
بمنظمات المحاماة.
تعقد هذه الندوة مرة كل ثلاث سنوات باستدعاء من
رئيس الاتحاد.

‎٠‏ تبحث في المسائل المهنية والقانونية المقدمة من قبل
مجلس الاتحاد وتقدم توجيهات قصد تدعيم حقوق الدفاع.
الباب العاشر
واجبات المحامين وحقوقهم

‏الواجبات والالتزامات التي تفرضها عليه القوانين والانظمة
والتقاليد والعادات المهنية تجاه القضاة, وزملائه والمتقاضين.
ان استقلالية واحترام المحاكم والقضاة والاستقامة
والصرامة والتجرد والكياسة وحسن معاملة الزملاء» واجبات
مؤكدة حتمية عليه.
يجب عليه أن يقدم لموكله كل مساعدة من معلوماته
وامكانياته.
المساعد الوفي الكريم في خدمة العدالة.

‏ويجب عليه أن يكتم سر المهنة.

‏للقوانين والانظمة الجاري بها العمل ليقوم مجانا باعانة كل
متقاض استحق المساعدة القضائية
‎٠‏ ويمكن تعييته تلقائيا من طرف النقيب أو مندوبه ليقوم
بالدفاع عن مصالح كل متقاض لدى أي جهة قضائية كانت
ويجُوز ايضا تعيينه تلقائيا من طرف النقيب أو ممثله
للمرافعة بعوض .
بتلك المساعدة.
وفي حالة عدم الموافقة واصرار المحامي على رفضه فان
المجلس التأديبي يصدر في حقه » احدى العقويات المذكورة في

‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

‏المحاماة بأي أشكل كان في القضايا التي منحت فيها المساعدة
القضائية وفي القضايا التي صدر فيها الامر بالتكليف تلقائيا
وفقا للفقرة

‏عندما يتضح أن عدد المحامين المقيمين في دائرة
اختصاص مجلس قضائي غير كاف, فانه يجوز تعيين أو
تكليف محامين من دائرة اختصاص مجلس قضائي آخر.
مجانا في إطار التشريع المعمول به.

‏الثانية من هذه المادة.

‏المادة 78 : لايجوز للمحامي أن يسعى في جلب

‏كل اشهار يتم القيام به أو قبوله يهدف او يؤدي الى
إلفات أنظار الناس قصد استفادتهم من شهرته المهنية
ممنوع عليه منعا باتا.

‏المادة 79 : يمنع المحامي من ابلاغ الغير على اية
معلومات أو وثائق تتعلق بقضية أسندت اليه والدخول في
صراع يخص تلك القضية. وفي كل الحالات عليه ان يحافظ

‏المادة 80 : يمنع التعدي على حرمة مكتب المحامي
ولايجوز إجراء أي تفتيش أو حجز من غير حضور النقيب أو
ممثله وبعد إخطارهما شخصيا وبصفة قانونية.

‏إن كل الاجراءات والتصرفات المخالفة للاحكام
النصوص عليها في هذه المادة تقع تحت طائلة البطلان
المطلق.

‏المادة 81 : يمكن ابطال توكيل المخامي في أي وقت
كان من اوقات الدعاوي على أن يقوم الموكل باخباره بذلك.

‏ولايمكن للمحامي أن يتنحى عن التوكيل المسند اليه
الا بشرط اخبار موكله بذلك في الوقت المناسب ليتمكن هذا
الاخير من تحضير الدفاع عن دعواه؛ ويجب أن يبلغ تتنحيته
وكيله ورئيس الجهة القضائية المرفوعة لديها الدعوى.

‏المادة 82 : يمنع على المحامين من تلك الحقوق
المتنازع فيها عن طريق التنازل عنها وكذلك أخذ فائدة ما عن
القضايا المعهودة إليهم او جعل قيمة اتعابهم تبعا للنتائج
التي تؤصلوا اليها.

‏يُعد باطلا بطلانا مطلقا كل اتفاق مخالف لذلك.
7

38 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العذد 02 " 3 جقادئ الثانية غام 1411 هف
المادة 83 : يجرى الاتفاق بكل حرية بين المتقاضي | ان يعين مكان اقامته ويترافع في دائرة اختصاص المجلس
والمحامي على مبلغ مقابل الاتعاب حسب الجهد الذي يبذله | القضائي حيث زاول وظائفه مدة سنتين ابتداء من تاريخ

المحامي

2 2

ال

ل بان اس

المادة 84 : ان المحامي مسؤول عن المستتدات التي
سلمت _ له وذلك لمدة خمس ( 5 ) سنوات ايبتداء اما من
تسوية القضية او من آخر إجراء من الاجراءات أو من
تصفية الحسابات .مع الموكل في حالة استبدال المحامي.

المادة 85 : ان المحامي الذي يقوم بتسديد مبالغ
مالية يجب عليه فتح حساب مصرفي خصيصا وعليه أن يودع
فيه جميع المبالغ المتعلقة بتلك العمليات.

المادة 86 : لرئيس مجلس التأديب الزام المحامي
باحضار سجلات حساباته في حالة الملاحقات التأديبية.
ويجوز له ان يحقق في كل وقت بنفسه او بواسطة
عضو من مجلس التأديب يفوضه لذلك بوضع الودائع

المادة 7 : تتتاقى مهنة المحاماة مع ممارسة السلطة
القضائية وسائر الوظائف الادارية ومع كل وظيفة ادارية أو
مديرية أو تسيير لشركة أو مؤسسة سواء كانت تابعة للقطاع
العام أو للقطاع الخاص ومع كل حركة تجارية وصناعية

وجميع الوظائف التي تتضمن علاقة التبعية.

غير أنها لاتتناق مع وظائف تدريس الحقوق في اطار
التشريع المعمول به.

المادة 88 : : لايسوغ للمحامي الذي هو من قدماء
الملوظفين أو من مستخدمي. الدولة أن يترافع ضد الادارة
التي كان تابعا لها لمدة نتن أبتداء من تاريخ انتهاء مهامه.

كما لايسوغ للمحامي الذي ينتمي الى أحد الاصناف
التالية :

- القضاة وموظفي العدالة,

- موظفو مصالح_الامنء

- الموذ ظفون ا الملعينون بمرسوم.

وطبيعة القضية ومدتها والمحكمة التي ترفع اليها | انتهاء مهامه.
تلك القضية واهمية الخدمة التي يقوم بها المحامي.

ااا ا أن “يكتتب تأمينا 7

لضمان مسؤوليته المدنية الناتجة عن الاخطار المهنية.

وظائفه. وبخصوصمهامه : ‎١‏

- بحماية للعلاقات ذات الطابع السري القائمة بينه
وبين موكله. ٍ

- بضمان سرية المراسلة. وملفاتهة.

- يحق قبول او رفض موكل أو انتداب في اطار آداء
يمينه وبمراعاة أحكام المادة 77 من هذا القانون.

لايمكن متابعة محام في الجلسة لافعاله وتصريحاته
ومحرراته في اطار المناقشة والمرافعة وفي حالة حادث مع قاض
تطبق أحكام المادة 31 من قانون الاجراءات المدنية.

المادة 92 : تعتبر إهانة محام أثناء ممارسته لمهنته
مماظة للاهانة الموجهة الى قاضء والمعاقب عنها بموجب المادة
4 .من قانون العقويات.

المادة 93 : طريقة اللجوء الى آمانة الضبط وكذا
كيفيات التدخل في الجلسات وفقا للتشريع المعمول به يحدد
عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.

الباب الحادي عشر
شركات المحامين والجمعيات ومكاتب المحامين المتجمعة
الفصل الأول
شركات المحامين بموجب
اتفاقية مكتوبة
المادة 94 9 : يجوز إنشاء ‎٠‏ شركة بين محامين أو أكثر

وتهدف ف إلى الممارسة المشتركة لمهنة المحاماة كما هي منظمة
بموجب هذا القانون
3 جمادى ' الثانتة "عام 1411ه

الملدة 95 : لايجوز أن يكون عنوان شركة المحامين
مؤلفا الا بألقاب الشركاء؛. وعند الاقتضاء بأسمائهم.

الماددة 96 : تسجل شركة المحامين في جدول المحامين
مع ذكر دائرة اختصاص المجالس القضائية التي يوجد فيها
مركزها الرئيسي.

المادة 97 : يجوز لشركات المحامين أن تحتفظ بمكتب
أو مكاتب توجد خارج مقر المجلس القضائي الذي يوجد فيه
المركز الرئيسي بصفة تكون. تلك المكاتب ثانوية ويجوز لكل
الشركاء ان يمارسوا مهنتهم فيها.

المادة 98 : يمارس كل شريك مهنة المحاماة كما هي
محددة في هذا القانون وذلك باسم الشركة.

المادة 99 : لايسوغ لاحد الشركاء أن يكون عضوا إلا
في شركة محامين واحدة.

المادة 100 : يبين كل شريك في الأوراق المهنية
العنوان التجاري لشركة المحامين التي هو عضو فيها.

المادة 101 : لايمكن للشركة أن تساعد أو تمثل
أطرافا لها مصالح متضارية. .

المادة 102 : يظل الشركاء مسجلين حسب ترتيبهم في
جدول المحامين.

ويكون اسم كل شريك متبوعا بعبارة تتضمن عنوان
شركة المحامين التي هو عضى فيها.

ويتضمن جدول المحامين ملحقا تدرج فيه قائمة شركات
المحامين ويبين فيها وجوبا عنوان شركة المحامين ومكان مقرها
الرئيسي والقاب الاعضاء وأسماءهم ودرجات أقدميتهم.

وتعتبر هذه البياتات كاشهار قانوني.

المادة 103 : يشارك في جمعية نقابة المحامين كل
شريك مسجل في جدول مع حقه في الانتخاب.

ومن أجل تحديد عدذ, المحامين الواجب انتخابهم في
مجلس منظمة المحامين يكون لكل عضو في الشركة صوت
واحد.

المادة 104 : تجرى على الشركة الاجراءات التأديبية
زيادة على التي يمكن رفعها على كل الشركاء أو على اسم
احدهم.

الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية / العدد 02

39

ولايسوغ للشريك الموقوف على العمل مؤقتا أو المغفل في
الجدول. أن يمارس اي نشاط مهني مدة العقوبة الصادزة
ضده أو مدة اغفاله. لكنه يحتفظ بصفة شريك مع حقوقه
والتزاماته باستثناء قبض كل مرتب وكل مطالبة في الحصول
على أرباح مهنية.

ومع ذلك فان كل شريك حكم عليه نهائيا بعقوبة تأديبية
تتضمن منعه مؤقتا لمدة ثلاثة أشهر أو أكثر يجوز إرغامه على
الانسحاب من الشركة بأغلبية أاعضائها الآخرين.

المادة 105 : ان التأمين على المسؤولية المدنية المهنية
الواجب على كل المحامين يعقد من قبل الشركة أو الشركاء وفي
جميع الحالات يقيد اسم الشركة في عقد التأمين الذي تم
ابرامه.

ويكون الشركاء مسؤولين شخصيا على التزامات
الشركة تجاه الغير.

المادة 106 : تفتح وتضبط السجلات والمستندات
المهنية أو الجبائية المنصوص عليها في الاحكام القاتونية
السارية المفعول باسم الشركة. ‎١‏

المادة 107 : يجب اعداد القانون الاساسي لشركة
المحامين كتابة بصفة اجبارية وتودع نسخة منه في مجلس
منظمة المحامين المختص اقليميا وترسل نسخة ثانية الى وزير
العدل.

ويوزع رأسمال الشركة على اقساط متساوية لايجوز
استيدالها بسندات قابلة للتداول.

ويشار الى الاقساط الخاصة بالشركة في القانون
الاساسي, وتتم تلك الاشارة مع مراعاة المساهمات النقدية
وبحسب التقدير الذي وقع فيها ومراعاة المساهمات التي
قدمت والحقوق المعنوية.

ويمكن ان يترتب على ما يقدم من اشياء مصنوعة

تخصيص حصص في الفوائد لكنها لاتعد جزءا من رأسمال
الشركة. :

يسير الشركاء الشركة مالم تكن هناك أحكام مخالفة في
القانون الاساسي.

المادة 108 : دون الاخلال بأحكام التشريع المعمول
به. تحدد في النظام الداخلي للاتحاد الوطني لنظمات
المحامين. كيفيات تطبيق القواعد السالف ذكرهاء لاسيما
القواعد المتعلقة بتاسيس الشركة وتسييرها وتصفيتها وحلها.
40

ويسوغ أن يحدد فيه عدد الشركاء وعدد شركات
المحامين. حتى يمكن القيام بتمثيل الاطراف والدفاع عنهم
بصورة طبيعية في دائرة اختصاص كل مجلس قضائي.

الفصل الثاني
الجمعيات

المادة 109 : يجوز للمحامين المسجلين في الجدول أن
يعقدوا جمعية فيما بينهم ليمارسوا نشاطهم المهني.

ولايجوز لاي محام أن يشارك في أكثر من جمعية
واحدة.

ولايسوغ للمحامي الذي يتوقف عن ممارسة مهنته
بمقتغى قواعد الاتحاد الوطني وتقاليده ان يبقى عضوا في جمعية.

'ولايترتب عن تأسيس الجمعية تقييد حرية أي عضو
في رفض أي ملف أو موكل.

ولايجوز لعضو في الجمعية ان يقبل ملفا أو موكلا إذا
عارض في ذلك أحد الشركاء.

الاطراف الذي تتعارض مع مصالح موكل عضو الجمعية. |.

المادة 110 : يجب إثبات اتفاقية كل جمعية كتابة.

ويذكر فيها إلزاما ما يلي :

‎-١‏ كل ما وضع بصفة مشتركة.

‏ب - حقوق كل عضو والتزامه؛
يخضعوا لتحكيم مجلس المنظمة عند التزاع٠‏

‏المادة 111 : يجب أن تكون هذه الاتفاقية مطابقة
لاحكام هذا القانون وللمبادىء التالية :

‏1- لايجوز للاعضاء أن يكون لهم مكتب مهني الا في
محل واحد مشترك بينهم؛

‏ب - إن حقوق كل واحذ من الشركاء في الجمعية تكون
خاصة يبه شخصيا ولايجوز التنازل عنهاء
ج - يجوز لكل عض في أي وقت كان أن ينسحب من
الجمعية, ‎١ ١‏

‏د - إن العضى الذي يحكم عليه بعقوبة المنع المؤقت
من ممارسة المحاماة لمدة تزيد عن السنة لايبقى ضمن الجمعية
ولايمكن قبوله فيها من جديد إلا باذن من مجلس المنظمة.

‏ه - يجب اثباث الاتفاق على تأسيس الجمعية بسند
مكتوب تسلم نسختان منه لمجلس المنظمة الذي يوجه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

‏3 جماذى الثانية عام 1411 ه

‏احداهما للنائب العام لدى المجلس القضائي الموجود بدائرة
اختصاصه مكتب الجمعية؛ سواء يوم الموافقة أو عند عدمها بعد
انقضاء مهلة شهرين ابتداء من التسليم الى مجلس المنظمة.

‏يدخل الاتفاق المثبت لتأسيس الجمعية حيز التنفيذ
اذا لم يتم اخبار الاعضاء في اجل شهرين من تسليم نسخة
من عقد الجمعية لمجلس المنظمة تزاد عليه. عند الاقتضاء
مدة العطلة القضائية. بأنه لاتتوفر فيهم الشروط المذكورة في
هذه المادة. :

‏يذكر في الجدول الى جانب اسم كل محام عضو جمعية
ماء اسماء المحامين الذين يشاركونه فيها.

‏الفصل الثالث
المكاتب المتجمعة

‏المادة 112 : يجوز لاثنين أو ثلاثة محامين مسجلين
بصفة قانونية في جدول المنظمة ان تكون مكاتبهم في محل
واحد.

‏يجب على كل محام ان يختص بمكتب شخصي ويجوز
أن تكون لهم قاعة انتظار عند الاقتضاء مشتركة بينهم.

‏إن إنشاء المكاتب المتجمعة ينفي كل اشتراك بين
المعنيين بالامر.

‏ويبقى موكلو كل محام خاصين به شخصيا.

‏لايجوز ان تعلن اية علامة خارجية بوجود مكاتب
متجمعة دون المساس بحرية كل محام في وضع لوحة تحمل أسنمه.

‏يجب اثبات تأليف مكاتب متجمعة باتفاقية مكتوبة
تحدد فيها النفقات المشتركة وحصة المساهمين الواجبة على
كل واحد منهم في هذه النفقات.

‏تسلم نسخة من تلك الاتفاقية لمجلس المنظمة وتدخل
حيز التنفيذ ان لم يتم اجبار الموقعين يها في ظرف شهرين
ابتداء من ذلك التسليم تضاف لها مدة العطلة القضائية عند
الاقتضاء بأن اتفاقيتهم لاتمس بأحكام هذه المادة.

‏كل الخلافات المتعلقة بالمكاتب المتجمعة يفصل فيها
نقيب المحامين بصورة _نهائية.

‏البابٍ الثاني عشر
تمثيل الاطراف امام المحكمة العليا

‏المادة 113 : يعتمد امام المحكمة العليا لتمثيل

‏الاطراف المتخاصمين بقرار من وزير العدل :

‏- المحامون الذين لهم اكثر من (10) سنوات
3 عاد الثاتية عام 1411ه

- القضاة الذين لهم اقدمية ( 10 ) سنوات.
- الاساتذة المحاضرون بمعاهد الحقوق.

- المحامون المجاهدون وابناء الشهداء الذين_لهم
اقدمية ( 5 ) سنوات.

الباب الثالث عشر
حكم خاص
المادة 114 : استثناء من أحكام المادة 9 - 3 من
هذا القانون يمكن تسجيل قي جدول نقابة المحامين. القضاة
الحاملين لشهادة المدرسة الوطنية للادارة والذين مارسوا
يهذه الصفة على مستوى المحاكم والمجالس القضائية مدة
عشر ( 10 ) سنوات على الاقل.

الباب الرابع عشر
احكام انتقالية وختامية

المادة 115 : يواصل. بصفة اتتقالية. الاعضاء
المتتخبون أو المعينون ممارسة نشاطهم الى ان يتم تنصيب
الهيئات الجديدة كما هو منصوص عليه في هذا القانون خلال
فترة اقصاها ثمانية ( 08 ) أشهر من تاريخ صدور هذا
القانون-

المادة 116 : تنقل الى الاتحاد الوطني للمنظمات

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

41

الاموال والحقوق والفوائد التي تملكها المنظمة الوطنية

عليها في المادة 31 من هذا القانون جميع الاموال والحقوق
التي تملكها المنظمات الجهوية للمحامين.

المادة 118 :تتم تصفية الملفات المودعة لدى
المنظمات قبل صدور هذا القانون وفقا لأحكام الامر رقم
61-5 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 المتضمن
تنظيم مهنة المحاماة وفي اجل أقصاه ستة ( 06 ) أشهر.

غير أن المسجلين المتدربين يستفيدون من الاحكام
الملائمة في هذا القانون.

المادة 119 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون ولاسيما أحكام الامر رقم 75 - 61 المؤرخ في 26
سبتمبر سنةة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 120 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8 يناير سنة 1991. ,

الشاذلي بن جديد

مممممممممم م سعحيخ سس ور يتس لإلًآاًٍكح > م مس سس ةم ع هكعك ا كك مك كك دءً ء ء ا امس سسر__._ أب

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
