2 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 96 - 418 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يتعلق بتشكيل اللجنة الوطنية للتحكيم المختصة
في صيدان تسوية النزاعلت الجماعية للعمل
وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة
حق الاضرابء

- وبمقتخى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل لاسيما المادتان 3 و157 منه.10

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم_ تشكيل اللجنة
الوطنية للتحكيم وتنظيمها وعملها؛ طبقا لأحكام المادة 51 من
القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
والمادة 38 من القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 2 يونيو سنة
0 والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المذكورين اعلاه.

الفصل الاول
التشكيل

المادة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية للتحكيم, زيادة على
رئيسهاء من أربعة عشر ( 14 ) عضوا دائما منهم اربعة
(4) ممثلين تعينهم الدولة. وخمسة ( 5 ) ممثلين للعمال.
وخمسة ( 5 ) ممثلين للمستخدمين منهم ممثل السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 3 : يكون عضوا في اللجنة الوطنية للتحكيم
بصفتهم ممثلين للدولة .كل من : .

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.,

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 4 : تعين المنظمات النقابية للعمال الاجراء
مع صفتهم التمثيلية؛, ممثلي العمال ومستخدميهم قِ اللجنة
الوطنية للتحكيم باستثناء ممثل السلطة المكلفة. بالوظيفة
العمومية.

المادة 5 : تضم كل فئة من الممثلين عددا يعادل عدد
الاعضاء الدائمين وعدد الاعضاء الاضافيين.

لايمكن أن يجتمع الاعضاء الاضافيون إلا عند غياب
الاعضاء الدائمين.

المادة 6 : يعين اعضاء اللجنة الوطنية للتحكيم بأمر
من الرئيس الاول للمحكمة العليا لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات
قابلة للتجديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية / الغدد 01

6 بقادى الثانية عام 1411 ىت

المادة 7 : وفي الحالات المنصوص عليها في النظام
الداخلي والواردة في المادة 10 ادناه حول حدوث مانع لاحد
أعضاء اللجنة الوطنية للتحكيم أو نهاية المهمة النقابية لأحد
الاعضاء الذين يمثلون العمال او مستخدميهم. يستخلف
حسب الكيفيات اللنصوص عليها في المواد 3 و4 و6 اعلاه.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملدة 8 : يكون مقر اللجنة الوطنية للتحكيم لدى
المحكمة العليا. ويرأسها قاض لدى المحكمة العليا يعينه
الرئيس الاول لهذه المحكمة.

الملدة 9 : للجنة الوطنية للتحكيم أمانة تقنية تكلف
بتلقي الطلبات الافتتاحية للدعوى لدى اللجنة. وتحضير
اجتماعات هذه اللجنة والتنظيم المادي لهذه الاجتماعات.

المادة 10 :
الداخلي.

المادة 11 : تعرض الدعاوى على اللجنة الوطنية
للتحكيم بواسطة عريضة كتابية حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادة 50 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990. كما يمكن ان تعرض عليها
الدعاوى حسب الشروط المبينة في المادة 48 من القانون رقم
02-0 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور اعلاه.
ينبغي ان تكون العريضة الافتتاحية للدعوى مصحوبة وجويا
بمذكرة توضح الضرورات القصوى الاقتصادية والاجتماعية
التي تعلل عرض الدعوى على اللجنة.

ويجب أن تبين العريضة فضلا عن ذلك, المواقف التي
يقفها المستخدم وممثلو العمال المعنيين بالنزاع حول مدى
ملاءعمة عرض الدعوى على اللجنة.

تعد اللجنة الوطنية للتحكيم نظامها

الملدة 12 : يعين رئيس اللجنة الوطنية للتحكيم مقررا
في غضون الايام الثلاثة الموالية لايداع العريضة الافتتاحية.

المادة 13 : يتلقى المقرر المعين طبقا للمادة 12 اعلاه
عروضا من الاطراف ومن جميع الهيئات الاخرى. ومعلومات
ووثائق تعلق بالنزاع الجماعي للعمل المعروض على اللجنة
الوطنية للتحكيم.

المادة 14 : عندما تودع العريضة تطبيقا للمادة 48
من القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990
6 جمادى الثائية عام 1411ه

والمذكور أعلاه؛ يدرس المقرر مدى جواز قبولها بالقياس إلى
الدواعي_ التي تستند إليها السلطة العمومية ‏ صاحبة
العريضة؛ وعند الاقتضاء. بعد سماع ممثلي العمال أو

الملدة 15 : تجتمع اللجنة الوطنية للتحكيم بناء على
دعوة من رئيسها خلال" الايام الخمسة عشر ( 15 ) على
الاقل من تاريخ رفع الدعوى.

المادة 16 : تقرر اللجنة الوطنية للتحكيم التي ترفع
إليها الدعوى. تطبيقا للمادة 48 من القانون رقم 90 - 02
السلطة العمومية قبل ّي مناقشة لمحتواها.

المادة 17 : تستمع اللجنة الوطنية للتحكيم إلى ممثلي
العمال ومستخدميهم. الاطراف في النزاع الجماعي

المادة 18 : يمكن أن تستعين اللجنة الوطنية للتحكيم
بأي شخص من شأنه أن يفيدها في اأعمالها. وتقوم بجميع
التحقيقات والتحريات التي تراها ضرورية. .

المادة 19 : تقرر اللجنة الوطنية للتحكيم عن طريق
إصدار حكم معلل يتخذ بأغلبية الاعضاء الحاضرين. وفي
.حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 20 : ترسل القرارات التحكيمية دونما تعطيل,
إلى الرئيس الاول للمحكمة العليا.

المادة 21 : تصبح القرارات التحكيمية نافذة بناء على
امر من الرئيس الاول للمحكمة العليا خلال الايام الثلاثة
(3 ) من تاريخ إصدارهاء وذلك طبقا للمادة 52 من القانون
رقم 02-90 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

ويبلغ رئيس اللجنة ألوطنية للتحكيم هذه القرارات
التحكيمية إلى الاطراف_المعنية.

المادة 22 : ينشر هذا الميسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 11

