1628

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 379 مؤرخ في 7 جمادى الاولى
عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
تغيير اسم بلدية تاوريرت الواقعة على تراب ولاية
البويرة.

إن رئيس الحكومة».
- بناء على تقرير وزير الداخلية.
- ويناء على الدستور.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410. الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء -

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحمل بلدية ”تاوريرت “ الواقعة على
تراب ولاية البويرة من الآن فصاعدا إسم ”آت منصور ":

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

“للجمهورية الجزائرية "الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق

مولود حمروش

