
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 412 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يعدل ويتمم المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1984 والمتضمن تطبيق القانون رقم
13-4 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن التقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاض الاقليمي للمجالس القضائية
والمحاكم. ‎١‏
‏إن رئيس الحكومة, +
- بناء على تقرير وزير العدل.
- وبناء على الدستور.» لاسيما المادة 1 -4و5 منه؛
- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 4 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
التقسيم القضائيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13المؤرخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم
القضائي وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم.> الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العذد 01 +:

يرسم ما يلي :
4 - 384 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1984 المذكور

1) يمتد الاختصاص الاقليمي لمحكمة حجوط التي
يقع مقرها في حجوط الى إقليم بلديات : حجوط ومراد وحمر
العين وبوركيكة؛

2 ) يمتد الاختصاص الاقليمي لمحكمة القليعة التي
يقع مقرها في القليعة إلى إقليم بلديات : القليعة ودواودة
وفوكة و بواسماعيل وخميستي ومعالمة وبوهارون والدويرة
وحطاطبة ورحمانية وسويدانية وخرايسية وشعيبة؛

3 ) يمتد الاختصاص الاقليمي لمحكمة شرشال التي
يقع مقرها في شرشال إلى إقليم بلديات : شرشال وقوراية
وداموس ولرهاط واغبال وسيدي غيلاس ومسلمون وسيدي
سميان ويني ملوك وحجرة النصء

4) يمتد الاختصاص الاقليمي لمحكمة تيبازة التي
يقع مقرها في تيبازة إلى إقليم بلديات : تيبازة والناظور
وسيدي راشد وعين تقورايت ومناصر وسيدي عمار.

5 ) يمتد الاختصاص الاقليمي لمحكمة بودواو التي
يقم مقرها قِ يودواو الى اقليم بلديات : بودواو واولاد موسى
وبوزقزة وقدارة وعمال وبني عمران وسوق الاحد وبودواو
البحري والخروبة.

6 ) يمتد الاختصاص_الاقليمي لمحكمة بومرداس
التي يقع مقرها في بومرداس إلى إقليم بلديات : بومرداس
وزموري وسي مصطفى وتيجلابين والثنية وقورصى ولفاطة.

المادة 2 : تبقى الاجراءات القائمة أمام الجهات

. القضائية القديمة خاضعة لهذه الجهات الى غاية التنصيب
النهائي للجهتين القضائيتين المنشاتين.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

مولود حمروش

