
/ مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 382 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو
سنة 1983 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لتنمية الموارد البشرية. ويغير تسمية هذه
المؤسسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتشغيلء .
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول ‎٠‏
‏رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة

.- وبمقتخى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980 والمتعلق
بممارسنة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة.

- وبمقتخضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 18
شوال عام 1404 الموافق 17 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0 -11 الؤرخ ف 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. ‎١‏

- وبمقتضى القانونئ رقم 21-190 المؤرخ في24
بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين ومسؤولياتهم. .

جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة 165

المتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 28 -
رمضان عام 1403 الموافق 9 يوليو سنة 1983 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية الموارد البشرية. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 15 ديسمبر سنة “1987
الذي يخول وزير العمل والشؤون الاجتماعية سلطة الوصاية
على الوكالة الوطنية لثنمية الموارد البشرية. :7

1 جمادى الاولى عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1631

- وبمقتخى المزسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرزخ
في 25 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال التابعين
للاسلاك المشتركة بين المؤسسات والادارات العمومية.
امم :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ
في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
والمتضمن ترتيبات الادماج المهني للبشبان وتحديد القانون
الاساسي لمندوب تشغيل الشباب.

ِ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذى يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتشغيل»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يغير اسم الوكالة الوطنية لتنمية الموارد
البشرية, المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو
سنة 1983 المذكور أعلاه. فيصبح تسميتها هكذا ”الوكالة
الوطنية لتنمية التشغيل" وتدعى في صلب النص ”الوكالة
الوطنية".

المادة 2 : يخلف الوزير المكلف بالتشغيل “الوزير
المكلف بالتخطيط في المواد 2 و6 و7 و12 و19 من المرسبوم
رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1983 تلك المواد
المعدلة بالمرسوم رقم 87 - 272 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة
7

المادة 3 : تلغى أحكام المادة 3 من الباب الاول في
المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1983
المذكور اعلاه. وتستبدل بها الاحكام الآتية :

”تكلف الوكالة الوطنية في اطار تنفيذ سياسة الحكومة
في ميدان التشغيل بما يأتي : |
- تقوم بأية دراسة تساعد على تحسين التعرف على

- تسلهم في تحسين الاطلاع على حقول التشغيل
ومواطنه, التي ينبغي استغلالها وعلى مجالات الانشطة التي
يجب تطويرهاء ا

- تبحث. عن أي تدبير يساهم في تطوير مسار

'- تساعد وترشد الى انشاء أعمال وتنميتها. للحساب
الخاص ولحساب المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
وتتولى لهذا الغرض خصوصا ما يآتي :
- تساعد المجموعات الاقليمية اللامركزية في البحث
عن فرص جديدة للتشغيل وتعد برامج هدفها تطوير الاعمال
التي لها علاقة بما يوجد محليا من أنواع اليد العاملة وانواع
التكوين.
- تنج دراسات تتعلق بالاجراءات والكيفيات
التنظيمية لإنشاء الاعمال قد تشجيع ترقية ' التشغيل.
- تشارك في ترقية صيغ جديدة للتشغيل.
وتتولى الوكالة الوطنية أيضا ما يأتي :
- تدعم انطلاق برامج التشغيل الوطنية والصناعية
والمحلية بناء على طلب المتعاملين.
- تنسق برامج تشغيل الشباب التي تقررها الوؤلايات.

- تؤيد حركة الجمعيات في مجال تطوير تنمية تشغيل
الشباب”.

المادة 4 : تلغى المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 430
المذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

”المادة 4 : تخول الوكالة الوطنية جمع المعلومات
اللازمة لتنفيذ مهامها من المصالح والهيئات المعنية وهدفها
وتكلف زيادة على ذلك بالتقويم الدوري من اجل التراتيب
المعتمدة لتنمية التشغيل وتقترح تدابير تحسينها".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 8 من الباب الثانى في
المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه. كما يلي :

”يساعد المدير العام كاتب عام ورؤساء مشاريع

'ورؤّساء أقسام يعينهم الوزير الوصي بقرار بناء على اقتزاح

المدير العام..
كما يساعده مكلفون بمشاريغ ورؤساء مصالح..

ويعين المدير العام بمقرر المكلفين بالمشاريع ورؤساء
المصالح. : :
162

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد 51

1 جمادى الأولى عام 1411ه

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 11 من الباب الثاني في
المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يولي سنة 183
المذكور أعلاه كما يلي :

” المادة 11 : يشرف على الوكالة مجلس ادارة يرأسه
الوزير المكلف بالتشغيل أو ممثله. ويتكون من :
الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
الوزير المكلف بالمالية,
وزير التربية,
الوزير. المكلف بتنظيم التجارة.
السلطة المكلفة بالتخطيط الوطنيء
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,
البنوك التالية : بنك الجزائر للتنمية- بنك
التنمية المحلية - بنك الجزائر الخارجي؛
- ممثل صندوق الضمان واي صندوق آخر يتدخر في
, ميدان التشغيل»
ّ, - المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل..
- المدير العام للمركز الوطني للاحصائيات؛

- المدير العام للمركز الوطني للابحاث في المهن
والمؤهلات؛ ِْ
0 -ستة ممثلين من التنظيمات المهنية للمستخدمين
العموميين والخواص* "

- عاملان تنتخبهما جماعة عمال الوكالة.

- ممثل كل جمعية لطالبي الشغل, ذات صبغة وطنية؛
حتى عدد خمس جمعيات.

ويشارك المدير العام للوكالة في اشغال مجلس الادارة
مشاركة استشارية.

ويمكن مجلس الادارة أن يستشير أي شخص يراه
مختصا في المسائل المسجلة في جدول الاعمال".

المادة 7 : تتمم أحكام المادة:.16 من الباب الثالث في
المرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1983
المذكور اعلاه. كما يلي :

”والوزير المكلف بالمالية".

المادة 8 : تلغى“أحكام المواد 19 و22 و23 من الباب
الثالث في المزرسوم رقم 83 - 430 المؤرخ في 9 يوليو ستة
3 المذكور اعلاه,. وتستبدل بها الاحكام الآتية :

”المادة 19 : تعرض ميزانية الوكالة الوطنية التي

أن يعرضها على الوزير الوصي والوزير المكلف بلمالية ليوافقا
”المادة 22 : تخضع عمليات تسيير الوكالة الوطنية
لرقابة المؤسسات العمومية والاجهزة الدائمة للرقابة في الدولة.
وللتحزيات التي تتم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
”المادة 23 : يعد المدير العام للوكالة الوطنية الحساب
الاداري؛ ثم يعرضه مصحوبا بتقرير يحتوي , على جميع
الشروح والبيانات للتسيير المالي. على مجلس الادارة قبل
ارساله الى مجلس المحاسبة والوزير المكلف بالمالية والوزير
الوصي. :
ويعد العون المحاسب حساب التسيير في الوكالة. الذي
يودعه لدى كاتب ضبط مجلس المحاسبة في الآجال المقررة”.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

