يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

قرار مؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18
نوفمير سنة 0 يحدد يومية العطل المدرسية
بالنسبة للسنة الدراسية 1991/1990.

ان وزير التربية.

- يمقتضى المرسوم رقم 63 - 120 المؤرخ في 18
أبريل سنة 1963 والمتضمن رزنامة العطل المدرسية
والجامعية والمعدل بالمرسوم رقم 64 - 198 المؤرخ في 19
مارس ‏ سنة 1964,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الاول عام
0 الموافق 15 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن تقسيم
التراب الوطني إلى مناطق جغرافية في مجال العطل المدرسية,

يقرر ما بلي

المادة . الاولى : تختلف العطل المدرسية. لجميع
المؤسسات التعليمية والمعاهد التكنولوجية للتربية والمركز
الوطني لتكوين إطارات. التربية والمراكز الجهوية -لتكوين
إطارات التربية حسب المناطق المحددة بالقرار المؤرخ في 15
أكتوبر سنة 1989 المشار إليه أعلاه.
يومية

تحدد

المادة 2 : العطل
الدراسية 1991/1990 كما يلي :

المدر, ية ) ِ

عطلة الشتاء :

بالنسبة لجميع المناطق : من يوم الاثنين 31 ديسمبر
سنة 1990 مساء إلى الثلاثاء 15 يناير سنة 1991 صباحا.

عطلة الربيع :
‎)١‏ “المنطقة الاولى والثانية : من يوم الخميس 21

مارس سنة 1991 مساء إلى يوم السبت6 أبريل سنة 1991
صباحا.1 جمادى الأولى عام 1411ه

ب ) المنطقة الثالثة :من يوم الثلاثاء 26 مارس سنة
1 مساء الى يوم السبت 6 أبريل سسنة 1991 صباحا.
عطلة الصيف :

1) المنطقة الاولى : ابتداء من يوم الخميس 4 يوليو سنة
1 مساءء ‎١‏
‏سنة 1991مساء. :
سنة 1991 مساءء؛

المادة 3 : يحدد الدخول المدرسي لسنة 1992/1991
بالنسبة لجميع المناطق كما يلي :

‎-١‏ الموظفون
سنة 1991 صباحاء

‏ب - الموظفون المدرسون
سنة 1991 صباحاء

‏ج - التلاميذ : يوم السبت 14 سبتمبر سنة 1991 صباحا.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسنمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 2 جمادي الاولى عام 1411 الموافق
8 نوفمبر سنة 1990.

‏الاداريون : يوم السبت 7 سبتمبر

‏: يوم الثلاثاء 10 سبتمبر

‏وزارة الاقتصاد .

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
0 الموافق 27 يناير سنة 1990 يحدد قائمة
الادوات والاجهزة العلمية. والتجهيزات العلمية
والتقنية للمخابر, والادوات الكيماوية. والمركبات
الالكترونية المخصصة للتعليم والبحث العلمي.
المعفاة من المستحقات الجمركية والرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج لفائدة المعهد العالي للتكوين
في السكك الحديدية.

‏إن وزير الاقتصاد؛ والوزير المنتدب للجامعات.

‏- بمقتخضى الأمر رقم 76 - 102 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
