حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 380 مؤرخ في 7 جمادى الاولى
' عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
إنشاء مركز للخدمات الاجتماعية الجامعية في
يبومرداس.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير المناجم والصناعة؛,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 81 - 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 258 المؤرخ في 30
ذي . الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980
والمتضمن إنشاء المعهد' الوطني للهندسة الميكانيكية.

الجريدة 3 الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

11 جمادى الأولى عام 1411ه '
- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في 30

ذي الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للكهرباء والالكترونيك.

أو التضمن اختصاصات المؤسسة والهياكل المكلفة بالخدمات

الاجتماعية الجامعية وتنظيمها وعملها.

جمادى الاولى ا 7 الموافق 6 يناير سنة 1987

والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للصناعات المعملية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 87 -13 المؤرخ في 6
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 6_يناير سنة 1987
والمتضمن إنشاء المعهد الوظني لمواد البناء»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً -في بومرداس ‏ مركز للخدمات
الاجتماعية الجامعية يخضع لاحكام المررسوم رقم
6 - 314 المؤرخ قِ 23 ديسمبر سنة 186 المتضمن
اختصاصات المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات
الاجتماعية الجامعية وتنظيمها وعملها ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
في بومرداس تحت وصاية الوزير المكلف بالصناعة؛ ويعد
دعما 'لمؤسسناث التكوين العالي التابعة لوزارة الصناعة

والواقعة في بومرادس.

الملدكٌ 3 : : عملا بالمادتين 13 و17 من المرسوم رقم
6 - 314 المؤرخ .( في 23 ديسمير ‎٠‏ سنة 1986 المذكور
بومرداس على الاقسام التالية : :

- قسم ادارة الوسائل والانشطة الاجتماعية والثقافية
والرياضية, :

المادة 4': ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديعنقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبر: سنة 1990.

مولود حمروش1 جفادى الاولى عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 77

21629

