‏حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990..
َ الشاذلي بن جديد

‏قانون رقم 90 - 28 مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتضمن إحداث وسام
الشرف.

‏إن رئيس الجمهورية. 0
- بناء على الدستور. لاسيما المادق 115 منه؛

‏- وبمقتضى 'الامر رقم 81 -02 امؤرخ في 3 شعبان

‏وسام الاستحقاق العسكري. اللصادق. عليه بالقانون رقم
11-1 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1981,

‏- وبمقتخى القانون رقم 86 - 04 المؤرخ قِ 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
المتضمن إحداث وسام الجيش الوطني الشعبيء

‏- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني ‎٠‏

‏الشرف ”.

‏يمنح هذا الوسام بهدف تكريس مقدرة وجدارة
العسكريين الذين تميزوا بفضل سلوكهم وطريقة ونوعية أداء
الخدمات المعهودة لهم وتفانيهم في العمل.

‏المادة 2 : لايمكن أي كان أن يقترح لوسام الشرف ما
لم يتمم خمسا وعشرين ( 25 ) سنة من الخدمة الفعلية
ويكون حائزا وسامي الاستحقاق العسكري والجيش الوطني
الشعبى.

‏المادة 3 : يمكن ان يمنح وسام الشرف لعنوان أجنبى
لأية سلطة عسكرية من بلد آخر ساهمت بمجهوداتها
واعمالها في تدعيم العلاقات بين الجيشين.

‏- تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

‏المادة 4 : يمنح وسام الشرف بمرسوم من رئيس
الجمهورية بناء على اقتراح من وزير الدفاع الوطني.
المادة 5 : يسلم إشعار في شكل شهادة بالمرسوم
المتضمن منح وسام الشرف للمجازى خلال حفل تسليم.
المادة 6 : لا يخول وسام الشرف الحق في آية منحة.
المادة 7
الموسم. .. :
- ويوقف هذا الحق طيلة مدة السجن عندما يكون.
صاحبه موضوع إدانة بعقوبة بدنية ومخلة بالشرف. ويجرد

‏المعني من هذا الحق نهائيا في حالةٍ الحرمان من الحقوق
المدنية.

‏المادة 8 : تحدد الخصائص الفنية لوسام الشرف
وعلاماته المميزة وشهادة الاشعار وإجراء الاق قتراح والتسليم
وكذا شروط التحلي بالوسام المذكور عن طريق التنظيم.-

‏الملدة 9 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادئ الاولى عام 1411 الموافق

‏,24 نوفمبر سنة 1990.

‏الشاذلي بن جديد1618

أ مراسيم

الجريدة الرسعية للجعهورية الجزائرية / العدد 51

جمادى الأولى عام 1417 ه

تنظشمصة
٠*+ه‏ | +-*»

