الشاذلي بن جديد

مرسوم رئاسي رقم 90 - 373 مؤرخ في 7 جمادى الأولى

عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سئة 1990 يتضمن

إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة.
ل 2

إن رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور لا سيما المادة 74 - 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى ‎٠‏ القانون رقم 9 -26 المؤرخ قِ 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989

والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن

قانون المالية التكميلي لسنة 1990

1 الموافق 21 غشت سنة 1990 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة ليزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1990

.| ” التدخلات

- وبمقتضى المرسؤم التنفيذي رقم 90 - 21 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الوافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 1990

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة
في الفرع الأول. مصالح وزارة الشبيبة. في العنوان الرابع
العمومية ‎ "‏ ”القسم الثالث", ”النشاط
التربوي والثقافي ". ؛” باب يحمل رقم 05-43 "
” تشجيع جمعيات الشباب “ ‎١‏
‏المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1990 اعتماد قدرة
عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكليف المشتركة .في الباب رقم 91-37 ” مصاريف

- احتياطي مجمع

المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره
عشرة ملايين دينار 10.000.000 دج ويقيد في ميزائية
وزارة الشبيبة. في الباب رقم 43 - 05
الشباب *

ا سمج

تشجيع جمعيا

المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزيز الشبيبة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الشاذلي بن جديد

