
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 04 مؤرخ في 3 رجب عام
1 الموافق 19 يناب سنة 1 يتعلق بالمواد
المعدة لكي تلامس الاغذية وبمستحضرات تنظيف
هذه المواد.

ان رئيس الحكومة.

‎١‏ يدام على التقرير امشتراء بين وزير الاقتصاد ووزير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

‏7 رجما عام 1411 هد

‏- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 1 -4 و116
(الفقرة 2 منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أولَ
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد. العامة لحماية المستهلك,

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سئة 1989
والمتعلق بالتقييس,

‏في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغشء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء ‎٠‏

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط استعمال
المواد المعدة لكي تلامس الاغذية ومواصفاتها التقنية
ومستحضرات تنظيف هذه المواد.

‏المادة 2 : يوصف بلمواد المعدة لكي تلامس الاغذية
كل تجهيز أو عتاد أو أداة أو غير ذلك من المواد أو المنتجات
التامة الصنع مهما تكن مادتها الاصلية المعدة بحكم
استعمالها المألوف لكي تلامس الاغذية. :

‏وتمتد هذه الصفحة لتشمل العمارات أو أجزاء
العمارات التي من شأنها أن تكون ملامسة للاعغذية.

‏المادة 3 : يوصف " بمستحضرات التنظيف من اية

‏ادة ” كل مادة تملك خصائص التنظيف أو التطهير.

‏تمل وحدها أو مركبة مع آية مادة أخرى معدة لزيادة

‏وتمتد هذه الصفة لتشمل المواد المعدة لتحسين الغسز
عقب ‎١‏ ستعمال مواد التنظيف أو الت التطهير.

‏المادة 4 : توصف " بأغذية ” أو " مأكولات ” كل
مادة خام تامة المعالجة أو معالجة جزئيا ومعدة لتغذية
الانسان بما في ذلك المشرويات والعلك وكذلك أية مادة
تستعمل في صنع الاغذية أو تحضيرها ومعالجتها باستثناء
المواد المستعملة في شكل ادوية أو أدوات زينة وحدها.7 رجب عام 1411ه

الفصل الأول
المواد الملامسة

المادة 5 : يجب أن لاتعد المواد النصوص عليها في
المادة 2 من هذا المرسوم الا بمكونات لاتنطوي على أي خطر

المادة 6 : لايجوز أن توضع مواد سبق ان لامست
منتجات أخرى غير غذائية. موضع ملامسة لأغذية. الا
بترخيص صريح يمنحه الوزير المكلف بالنوعية.

يجب أن تذكر الرخصة سالفة الذكر الترتيبات الواجب
اتخاذها مسيقا لتفادي أي تلوث يصيب الأغذية ولاسيما عند
إجراء عمليات التنظيف.

المادة 7 : يجب أن تكون المواد أو المنتجات المستوردة
أو الموزعة بالجملة لكي لاتلامس الا بعض : الاغذية نطرا
لتركيبها ولعطالتها: مصحوية بفاتورة و/ او وثائق
ملاحظة " لكي لاتلامس الا .

الاغذية.

ا

متبوعة باسم جيس هذا

المادة 8 : يتعين على المنتجين أو المستوردين أو
الموزعين بالجملة للمواد المعدة لكي تلامس الاغذية أن يذكروا
في فواتير البيع وِ الوثائق المرافقة للبضائع ملاحظة
" لملامسة الاغذية ” ا

‎٠‏ المادة 9 : يتعين على بائعي التجزئة والباعة المباشرين
للمستهلك أن يذكروا في وسم البضاعة وفي كل فاتورة تسلم
إحدى الملاحظتين التصوص عليهما في المادتين 7 و8 من هذا
المرسوم حسب وجهة المواد المحوزة. أو المعروضة للبيع أو
المبيعة.

‏المادة 10 : لاتطبق أحكام المادتين 7 و8 على الاشياء
مثل الاواني والأوعية المستعملة في الطبخ, المعدة بطبيعتها
لكي تلامس الأغذية الا حسب ‎٠‏ الشروط المحددة في المادتين 5
و6 اعلاه.

‏المادة 11 : يجب أن تحمل الاشياء التي توهم بأنها
معدة من حيث طبيعتها لكي تلامس الأغذية ولكن لا يتوفر
فيها الشرطان المذكوران في المادتين 5 و6 ملاحظة تسهل
قراءتها ويتعذر محوها “ لايجوز أن تلامس الاغذية ”

‏المادة 12 : يحظر أي بيع لمواد معدة لكي تلامس
الاغذية لم يتحصل عليها وفقا لأعراف الصنع الجيدة ويمكن
في الظروف العادية أو المتوقعة لاستعمالها :

‏الجريدة الرسمية للجملورية الجزائرية / العدد 04

‎73

‏- ان تنطوي على خطر بالنسبة إلى ضحة الانسان.

‏- أن ينجر عنها تغيير غير مقبول في تركيب الاغذية أو
فساد خصائص العضوية الثابتة كما يحظر انتاجها أو
استيرادها أو حيازتها بقصد بيعها.

‏الفصل الثاني

‏المادة 13 : يجب أن تتوفر المواد المعدة لكي تلامس
الاغذية المستعملة في الصناعة وتجارة الأغذية حالة من
النقاوة المطلوبة. وتحصل حالة النقاوة هذه باستعمال أحد
مستحضرات التنظيف المستعملة عادة لهذا الفرضء وبانجاز
عملية غسل بماء نقي صاف أو مضاف إليه مادة غسل
مرخص به.

‏المعدة لكي تلامسنً الأغذية تيم ‎!١‏ المعمول به 0 مجال
الويسم.

‏الفصل الثالث
احكام مختلفة
المادة 15 : سيحدد بقرارات تضبط باستمرار
ويصدرها عند الحاجة الوزراء المكلفون بالنوعية والصحة
- قائمة العناصر المكونة للمواد المعدة لكي تلامس
الأغذية, وقائمة المستحضرات المعدة لتنظيفها. وكذلك حدود
التسامح التي يمكن ان تمثل فيها إذا تجاوزته تحولا مفرطاء
- المقادير المتتنامح فيها للعناصر المكونة للمواد المعدة
لكي تلامس الأغذية.
- معايير نقاوة العناصر المكونة للمواد "المعدة لكي
تلامس الأغذية وشروط استعمالهاء
متغيرا بصورة غير عادية؛
- طرق مراقبة حالة العطالة.
للقانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989

‏المذكور اعلاه.
274
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير
سنة 1991.

مولود حمروش

