مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0-01 7

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 416 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يتعلق بتشكيل مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء
- ويمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 10

:| رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق

بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة
حق الاضراب.

رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير ‎٠‏ سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل لاسيما المادتان 3 و157 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذى
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يخدد هذا المرسوم تشكيل مجلس
الوظيفة العمومية المتساوي الاعضاء وتنظيمه وعمله وفقا
لاحكام المادة 23 من القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 المذكور اعلاه.

الفصل الاول
التشكيل

المادة 2 : يتكون مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء من ثمانية ( 8 ) اعضاء دائمينء أربعة (4)
ممثين للادارة. واربعة (4) ممثلين للعمال.

المادة 3 : يكون اعضاء في مجلس الوظيفة العمومية
المتساوي الاعضاء ممثين للادارة :

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01

- ممثل الوزير المكلف بالمالية. ‎١‏
‏- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 4 : يتولى تعيين ممثلي العمال في مجلس الوظيفة
العمومية المتساوي الاعضاء اكثر المنظمات النقابية تمثيلا
للعمال الأجراء على المستوى الوطني في المؤسسات والادارات
العمومية بالتناسب مع درجة تمثيلها لهم.

المادة 5 : يشتمل كل صنف من الممثلين على عدد
متساو من الاعضاء المرسمين والاعضاء الاضافيين. ولا
يشارك الاعضاء الاضافيون في الاجتماعات إلا في حالة غياب
الاعضاء المرسمين.

المادة 6 : يعين أعضاء مجلس الوظيفة العمومية
المتساوي الاعضاء ممثلو الادارة. وممثلو العمال المعينون
حسب الكيفيات المذكورة في المادتين 4 و5 أعلاه لمدة ثلاث
(3 ) سنوات بقزار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

ويكون تفويضهم قابلا للتجديد.

المادة 7 : إذا منع أحد الموائع النصوص عليها في
النظام الداخلي المذكور في المادة 10 ادناه عضوا من اعضاء
مجلس الوظيفة العمومية المتساوي الاعضاء أو انتهت مدة
التفويض النقابي لاحد الاعضاء الممثلين للعمال فانه يستبدل
حسب الشروط المنصوص عليها في المواد 3 و4 و5
اعلاه.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 8 : يوضع مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء لدى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ويراسه
المدير العام للوظيفة العمومية.
المادة 9 : يزود مجلس" الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء بأمائة تقنية تكلف بما يآتي على الخصوص :
- تقييد القضايا المرفوعة إلى المجلسء.
- تحضير اجتماعات المجلس ماديا وتقنياء
- جمع المذكرات واية وثيقة أخرى لها صلة بالمسائل
المدرجة في جدول اعمال المجلس لاسيما التقارير الواردة من

المؤسسات أو الادارات العمومية وممثلي العمال
المعنيين.

6 جماذى الثانيّة اعام 1411 هدة

المادة 10 : يضبط مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء نظامه الداخلي.

المادة 11 : يجتمع مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء بتشكيلته المذكورة في المادة 2 اعلاه بمبادرة من
رئيسه كلما استشير في مجال إعداد نصوص تشريعية
وتنظيمية تحكم شروط العمل وعلاقاته في المؤسسات
والادارات العمومية. وتكييفها.

المادة 12 : إذا رفع إلى مجلس الوظيفة العمومية
المتساوي الاعضاء نزاع جماعي للعمل حسب الشروط
النصوص عليها في المادة 19 من القانون رقم 90 - 02
المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 المذكور اعلاه. فانه يستمع
بقوة القانون إلى ثلاثة ( 3 ) ممثلين لاكثر المنظمات النقابية
تمثيلا لعمال المؤسسة او الادارة العمومية المعنية. وثلاثة
(3) ممثلين للمؤسسة أو الادارة العمومية.

المادة 13 : يقوم الرئيس. فور إخطاره بنزاع جماعي
للعمل حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها في المادتين
9 من القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 المذكور اعلاه باستدعاء اعضاء مجلس الوظيفة
العمومية. المتساوي الاعضاء خلال مهلة لاتتجاوز أربعة
(4) ايام.

المادة 14 : يجب ان يشتمل الاستدعاء الموجه إلى
اعضاء مجلس الوظيفة العمومية المتساوي الاعضاء على
المسائل المتنازع فيها والمحضر الذي تعده السلطة السلمية
العليا حسب مفهوم القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه. ومقترحات السلطة
المذكورة. عند الحاجة. المتعلقة بأاشكال تسوية المسائل
المستمر بشأنها النزاع وإجراءات ذلك.

المادة 15 : يتعين على اطراف التزاع الجماعي للعمل
المذكور في المادة 12 اعلاه أن تشارك في جلسات مجلس
الوظيفة العمومية المتساوي الاعضاء التي تستدعى_ لها
قانونا.

المادة 16 : يعين رئيس مجلس الوظيفة العمومية
المتساوي الاعضاء مقررا لكل قضية. ويقوم هذا المقرر
باعداد تقرير استنادا إلى الملفات التي تعدها الامانة التقنية
وفقا للمادة 9 اعلاه.
6 جمادى الثانية عام 1411ه '

المادة 17 : يشرع مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء, عقب الاستماع إلى المقرر واطراف النزاع واي
شخص آخر يرى الرئيس فائدة في الاستماع إليه عند
الحاجةء في إجراء المصالحة.
يعد مجلس الوظيفة العمومية المتساوي الاعضاء نتائج
حكمه خلال مهلة لاتتجاوز ثمانية ( 8 ) ايام إبتداء من تاريخ
اجتماعهالاول.

الملدة 18 : إذا حصل اتفاق امام مجلس الوظيفة
العمومية المتساوي الاعضاء يحرر محضر ويبلغه الرئيس في
الحين للاطراف المعنية.

ويكون الاتفاق المبرم بهذا الشكل بين الاطراف قابلا
ف للتنفيذ عند تاريخ ني تبليغه.

. المادة 19 : إذا لم تفلح المصالحة بشأن النزاع كله او
فيه بوضوح, ما تم الاتفاق بشأنه من نقاطء وما لا يزال
الخلاف مستمرا بشانه من نقاط أخرى. ويرسل إلى أطراف
النزاع.

المادة 20 : يوقع على المحضر المذكور في المادتين 18
و19 اعلاه رئيس مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الاعضاء واطراف النزاع.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش

