- مصاريف النقل المرتبطة بتموين بن ولايات الجنوب بالمنتوجات
الاساسية.

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 414 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
يتعلق بشركة المساهمة لانتاج السيارات الخاصة
المسماة الشركة الجزائرية للسيارات وتطوير
النشاطات المرتبطة بذلك.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستورء لاسيما المواد 79 و81 (3 و4)
و116 ( الفقرة الثانية منه )ء

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط», المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1990.6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01"

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 04 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 283 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 22 ديسمبر سنة 1987
الذي يحول إلى المؤسسة الوطنية للدراجات والدراجات
النارية وتطبيقاتها. الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين في ميدان الدزاجات والدراجات النارية
وتطبيقاتها التي كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنية
لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 192 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 الذي يخول
المجلس الوطني للتخطيط تقويم رأسمال المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادي أو تكليف من يقوم بذلك
بغية تطبيق التشريع المتعلق باستقلالية المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة؛, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 06 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات المتدوب للاصلاح الاقتصادي لدى
رئيس الحكومة لاسيما المادة الاولق منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 101 المؤرخ
في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بتحويل ديون الخزينة المترتية .على المؤسسات
العمومية الى قيم منقولة وت وتجميدقا ويبين شروط إصدارهاء

- واعتبارا لقرار الحكومة على تطوير النشاطات ذات
الاولوية او الفروع الجديدة ذات الاهمية الاستراتيجية
والمتصلة بالاهداف الداخلية والخارجية للتنمية النصسوص
عليها في المخطط الوطني للتنمية.

يرسم ما بلي :

6 جمادى الثانية غام 1411 ها

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم في إطار تنفيذ
الاجراء المتعلق باستقلالية المؤسسات النصوص عليه في
التشريع والتنظيم المتعلقين بذلك وفقا لتوجيهات الحكومة الى
السماح باحداث المؤسسة العمومية الاقتصادية المكلفة
بتنمية صناعة السيارات وذلك ضمن الاشكال المحددة
بموجب القانون.

المادة 2 : بمجرد استكمال الاجراءات المطلوية تنفيذا
للاحكام اعلاه. تلغى الاحكام القانونية للمؤسسة الوطنية
لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية التي
يتضمنها المرسوم رقم 83 - 04 المؤرخ في اول يناير سئة
3 ولمذكور اعلاه. وتميزها عملية التحويل موضوع
المرسوم رقم 87 - 283 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 1987
والمذكور اعلاه.

غير أنه مراعاة للاجراء الناجم عن البروتوكولات
والاتفاقات الخاصة بالقانون الدولي. تستمر الشخصية
القانونية ومجموع القواعد والالتزامات المرتيطة بالمشروع
الصناعي وتضطلع بها المؤسسة المذكورة في المقطع السابق.

المادة 3 : بناء على ماسبق. تستفيد شركة المساهمة
لانتاج السيارات الخاصة. المسماة الشركة الجزائرية
للسيارات وتطوير النشاطات المرتبطة بذلك. بناء على قرار
المجلس الوطني للتخطيط والقرارات الخاصة بالجمعية العامة
لصناديق المساهمة في اطار المرسوم التنفيذي رقم
101-60 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990 المذكور اعلاه.
من اختتام ميزانية الدولة وتكفلها النهائي بالاعتمادات حسب
التفصيل المبين في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم
والمسموح بها للمؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات. النارية.

الادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير المناجم
والصناعة والمندوب للاصلاح الاقتصادي لدى رئيس
الحكومة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سنة 1990.

مولود حمروش
6 جمادى الثائية عام 1411ه .

