الوزير المنتدب للتشغيز *

وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31
ديسمبر اسئة 1990 يتضمن إنهاء ‏ مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411

والصناعة؛, تتهى مهام السيد محمد صابر» بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية سابقاء لاحالته على التقاعد .

ينار ستة 1991 يتضمن تعيين ملحق بديوان
وزير البريد والمواصلات.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 2 يناير سنة 1991 صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ يعين السيد بلعباس عمرو. ملدقا بديوان وزير
البريد والمواصلات.

