30 جمادى الثانية علم 1411 هف

قوانين

قانون رقم 91 - 05 مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
1 الموافق 16 ينايبر سنة 1991 يتضمن
تعميم استعمال اللغة العربية.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور. ولاسيما المواد 3. 58, 80
5. 117 و155 منه.؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
قانون الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن إجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يماثلهم, المتمم؛

' - وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتضمن وجوب استعمال اللغة العربية في تحرير جميع
وثائق الحالة المدنيةء 00

- وبمقتضى الامر رقم 73 - 55 المؤرخ في 4
رمضان عام 1393 الموافق أول أكتوبر سنة 1973
والمتضمن تعريب الأختام الوطنية,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين. ولاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربويةء ...

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 10 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إنشاء المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق. ولاسيما المادة 18 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسي ولا سيما المواد
2 3. و4 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5
محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمن قانون الانتخابات المعدل والمتمم. ولا سيما
المادة 125 منه.

- وبمقتضى القانتون رقم 9 -- 16 المؤرخ قٍِ 13
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 1 ديسمير سئنة
9 والمتضمن تنظيم المجلس الشعبي الوطني وسيره»0 جماذى الثانية ‏ عام 1411ه -
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14

جمادى الاولى عام 0 الموافق 12 ديسمير سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي للقضاءء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 ولمتعلق بصلاحيات المحكمة العليا. وتنظيمها
وسبرهاء ولاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام؛ ولاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ ولاسيما" المادة 38 منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية» ولاسيما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
الفصل الأول
احكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا القانون القواعد العامة
لاستعمال اللغة العربية في مختلف ميادين الحياة
الوطنية. وترقيتها. وحمايتها.
المادة 2 : اللغة العربية مقوم من مقومات
الشخصية الوطنية الراسخة.؛ وثابت من ثوابت الأمة.

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزا جزائرب ية / العدد 03 7"

يجسد العمل بها مظهرا من مظاهر السيادة؛

المادة 3 : يجب على كل المؤسسات أن تعمل
لترقية اللغة العربية. وحمايتها. والسهر على سلامتهاء
وحسن استعمالها.

تمنع كتابة اللغة العربية بغير حروفها.

الفصل الثاني

المادة 4 : تلزم جميع الادارات العمومية والهيئات
والمؤسسات والجمعيات على اختلاف أنواعها باستعمال
إداري» ومالي؛ وتقني » وفني .

المادة 5 : تحرر كل الوثائق الرسمية والتقارير
ومحاضر الإدارات العمومية والهيئات والمؤسسات
والجمعيات باللغة العربية.

يمنع في الاجتماعات الرسمية استعمال آية لغة
أجنبية في المداولات والمناقشات.

المادة 6 : تحرر العقود باللغة العربية وحدها.

يمنع تسجيلها وإشهارها إذا كانت بغير اللغة
العربية.

المادة 7.: تحرر العرائض والاستشارات وتجرى
المرافعات أمام الجهات القضائية باللغة العربية.

تصدر الأحكام والقرارات القضائية وآراء المجلس
الدستوري ومجلس المحاسبة وقراراتهما باللغة العربية
وحدها.

المادة 8 : أن تجرى باللغة العربية
المسابيقات والامتحانات الخاصة بالالتحاق بجميع
الوظائف في الإدارات والمؤسسات.
المادة 9 : تنظم وتجرى باللغة العربية الفترات
التدريبية. والملتقيات الوطنية, والتربصات المهنية
والتكوينية. والتظاهرات العامة. .

يمكن ان تستعمل استثناء اللغات الأجنبية إلى
جانب اللغة العربية في الندوات والملتقيات والتظاهرات
الدولية.

والعلامات المميزة للسلطات والإدارات العمومية والهيئات
والمؤسسات مهما تكن طبيعتها باللغة العربية وحدها.

المادة 11 : تكون مراسلات جميع الإدارات
والهيئات والمؤسسات والجمعيات باللغة العربية وحدها.

والمؤسسات والجمعيات مع الخارج باللغة العربية.

تبرم المعاهدات والاتفاقيات باللغة العربية.

المادة 13 : تصدر الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية باللغة العربية وحدها.

المادة 14 : تصدر الجريدة الرسمية لمداولات
المجلس الشعبي الوطني باللغة العربية وحدها.

المادة 15 : يكون التعليم والتربية والتكوين في كل
القطاعات, وفي جميع المستويات والتخصصات؛ باللغة
العربية. مع. مراعاة كيفيات تدريس اللغات الأجنبية.

للمواطن باللغة العربية مع مراعاة أخكام المادة 13 من
قانون الاعلام.

يمكن ان يكون الاغلام اللتخصص او الموجه إلى
الخارج باللغات الأجنبية.

المادة 17 : تغرض الأفلام السينمائية و/أو

التلفزيونية والحصص الثقافية والعلمية باللغة العربية او
تكون معربة أو ثنائية اللغة.

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائزية / العدد 03"

0 جمادى الثانية عام 1411 ه

والندوات وكل الحصص المتلفزة باللغة العربية مع
مراعاة أحكام قانون الإعلام..

وتعرب إذا كانت باللغة الأجنبية.

المادة 19 : يتم الإشهار بجميع انواعه باللغة
العربية.

يمكن استثناء استعمال لغات أجنبية الى جانب
اللغة العربية عند الضرورة وبعد إذن الجهات المختصة.

الملدة 20 : تكتب باللفة العربية وحدهاء
العناوين» واللافتات؛ والشعارات» والرموز. واللوحات
الإشهارية. وكل الكتابات المطلية. أو المضيئة. أو
المجسمة, أو المنقوشة, التي تدل على مؤسسة. أو هيئة,
أو محل. أو التي تشير الى نوعية النشاط الممارس, مع
مراعاة جودة الخط وسلامة المبنى والمعنى.

يمكن أن تضاف لغات أجتبية الى اللغة العربية في:
الاماكن السياحية المصنفة.

المادة 21 : تطبع باللغة العربية. وبعدة لفات
أجنبية, الوثائق. والمطبوعات؛ والأكياس, والعلب؛ التى
تتضمن البيانات التقنية وطرق الاستخدام؛. وعناصر
التركيب, وكيفيات الاستعمال التي تتعلق على وجه
الخصوص بما يأتي :

- المنتجات الصيدلانية؛

- المنتجات الكيماوية.

- المنتجات الخطيرة.

- أجهزة الاطفاء والانقاذ ومكافحة الجوائح.
على ان تكون الكتابة باللغة العربية بارزة في جميع
الحالات.

المادة 22 : تكتب باللغة العربية الأسماء
والبيانات المتعلقة بالمنتجات والبضائع والخدمات. وجميع
الاشياء اللصنوعة؛ أو المستوردة؛ أو المسوقة قِ الجزائر.
0 جمادى! الثانية عام 1411ه
يمكن استعمال لغات اجنبية استعمالا تكميليا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
هيئات التنفيذ والمتابعة والدعم

المادة 23 : تنشاً هيئة وطنية تنفيذية في مستوى

رئاسة الحكومة تتكفل بمتابعة تطبيق أحكام هذا القانون. ‎٠‏

يتم تكوين هذه الهيئة وتحدد كيفيات عملها عن
طريق التنظيم.

المادة 24 : تقدم الحكومة آمام المجلس الشعبي
الوطني ضمن بيانها الستوي عرضا مفصلا عن تعميم
استعمال اللغة العربية وترقيتها.

المادة 25 : تسهر المجالس المنتخبة والجمعيات في
اللغة العربية وسلامتها.

المادة 26 : يسهر المجمع الجزائري للغة العربية.
طبقا لأحكام القانون. على إثراء اللغة العربية, وترقيتهاء
وتطوير استعمالها لضمان إشعاعها.

المادة 27 : ينشاً مركز وطني يتكفل بما يأتي :

- تعميم استعمال اللغة العربية بكل الوسائل
الحديثة الممكنة.

- ترجمة البحوث العلمية والتكنولوجية من اللغات
الأجنبية الى اللغة العربية. ونشرها.

,. - ترجمة الوثائق الرسمية عند الطلبء

- مزاوجة لغة الأشرطة العلمية,؛ والثقافية
والوثائقية. |

- تجسيد البحوث النظرية للمجمع الجزائري للغة
العربية والمجامع العربية الأخرى في واقع الحياة العملية.

المادة 28 : تخصص _ الدولة جوائز لاحسن
البحوث العلمية المنجزة باللغة العربية.

الزيدة” الرشقية' للجفهورية الجزائرية / العدد 03

7
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
أحكام جزائية

المادة 29 : تعد الوثائق الرسمية المحررة بغير
اللغة العربية باطلة.

تتحمل الجهة التي اصدرتها أو صادقت عليها
مسؤولية النتائج المترتبة عليها.

المادة 30 : كل إخلال بأحكام هذا القانون يعد
خطأ جسيما يستوجب جزاء تأديبيا.

المادة 31 : كل مخالفة لأحكام المواد 17 18
9 2 21 و22 اعلاه. يعاقب عليها بغرامة مالية

المادة 32 : يعاقب بغرامة مالية من 1.000 دج
الى 5.000دج كل من وقع على وثيقة محررة بغير اللغة
العربية. أثناء ممارسة مهامه الرسمية.

غير انه يمكن التوقيع على بعض الوثائق المترجمة
التي يحتج بها في الخارج. َ

المادة 33 : يتعرض مسؤولو المؤسسات الخاصة
والتجار والحرفيون الذين يخالفون أحكام هذا القانون
لغرامة مالية تتراوح بين 1.000 دج و5.000 دج.

وفي حالة العود تغلق المؤسسة أو المحل مؤقتا أو
نهائيا.

المادة 34 : تعاقب الجمعية ذات الطابع السيامي
التي تخالف أحكام هذا القانون بغرامة مالية تتراوح بين
0 دج و100.000 دج.

وفي حالة العود تطبق عليها أحكام المادة 33 من
القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 05 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالجمعيات ذات الطابع السياسي.
48

الملدة 35 : يحق لكل ذي مصلحة_مادية أو
معنوية في تطبيق هذا القانون أن يتظلم أمام الجهات
الإدارية أويرفع دعوى قضائية ضد أي تصرف مخالف
لأحكام هذا القانون.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 36 : تطبق أحكام هذا القانون فور
صدوره. على أن تنتهي العملية بكاملها في أجل أقصاه 5
يوليو سنة 1992.

الملدة 37 : يتم التدريس باللغة العربية وحدها في
كل مؤسسات التعلييم العالي. والمعاهد العلياء ابتداء من
السنة الأولى الجامعية 92/91, على أن تتواصل العملية
حتى التعريب الشامل والنهائي في أجل أقصاه 5 يوليو
سنة 1997.

الطبية باللغة العربية.
غير أنه يجوز استثناء كتابتها باللغة الاجنبية الى
أن يتم التعريب النهائي للعلوم الطبية والصيدلانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03"

0 جمادى الثانية عام 1411 ه

المادة 39 : يمنع على الهيئات والمؤسسات
استيراد أجهزة الإعلام الآلي والابراق. وكل الأجهزة
الخاصة بالطبع والكتابة. إذا لم تكن موظفة للحرف
العربي؛ ن

الفصل السادس
احكام نهائية

المادة 40 : تلغى احكام الأمر رقم 68 - 92
المؤرخ في 23 محرم سنة 1388 الموافق 26 ابريل سنة
8 ولمتضمن إجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يمائثلهم؛. وكذلك أحكام الأمر رقم
3 - 55 المؤرخ في 4 رمضان سنة 1393 ه الموافق
1 أكتوبر سنة 1973 م والمتضمن تعريب الاختام
الوطنية. المذكورين أعلاه. وكذا جميع الأحكام المخالفة
لهذا القانون.

المادة 41 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
