باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى
رخصة للبحث عن منجم للرصاص والزنك والبيريت في قطاع
شعبة الحمرة الموجودة في بلدية عين أزال بولاية سطيف.

المادة 2 : وفقاً لنسخة من الخريطة الموضوعة على
مقياس 1/50.000 الملحقة بملف التنظيم القانوني: يمتد ‎٠‏
‏محيط الطلب على مساحة تبلغ حوالي 20 :كلم2 حول نقطة
إحداثيات لامبير الآتية :
س - 2530
ص <: 0 2802000

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة 4 سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22

سبتمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة

