المؤمن لهم اجتماعياء ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد" 01

1 جمادى الأولى عام 1ه
في 3 رجب عام 1410 'الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتضمن تحديد الاجر الوطني الادنى المضمون.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد الاجر الوطني الادنى المضمون
الذي يطبق في جميع قطاعات النشاط على النحى التالي :

- معدل ساعات بمقدار 44, 9 دج يساوي 1.800
دج للشهر ابتداء من أول يناير سنة 1991. -

- معدل ساعات بمقدار 48, 0 دج يساوي 2.0
دج للشهر ابتداء من أثل يوليو سبنة 1991. ---

0 يناير سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1 الموافق

مولود حمروش

