4 جمادى الثانية عام 1411 ه

قوانين

قانون رقم 90 - 36 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
1 الموافق 31 ديسمبر سئة 1990 يتضمن
قانون المالية لسنة 1991.

ان رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستورء ولاسيما المادتان رقم 11
و117 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, المتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتممء

- وبناء على ما اقره المجلس الشعبي الوطنيء
يصدر القانون التالي نصه :

احكام تمهيدية

المادة الاولى :مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل
في سنة 1991 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
والضرائب غير المباشرة ومختلف الضرائب وكذا المداخيل
والحواصل الأخرى لصالح الدولة, طبقا للقوانين والاوامر
والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا
الققانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 1991, تحصيل مختلف انواع
الرسوم والحواصل والمداخيل المخصصة للميزانية الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الاقلينية
‎٠‏ والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانوناء وذلك طبقا
للقوانين والاوامر والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل
عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجزء الاولم.
طرق ووسائل التوازن المالي
الفصل الأول .
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانية
والعمليات المالية للخزينة

المادة 2 : يمكن القيام بصدد سنة 1991 بالعمليات
التالية :

1- اصدارات دائمة لسندات التجهيزء في شكل
صيغ. ِ ٍ

2 - اصدار سندات التجهيز في حساب جار يخصص
للاكتتاب الارادي فيه للاشخاص الاعتباريين.

3 - عمليات ٠اقتراض‏ للدولة؛. قٍِ شكل حسابات
مفتوحة وقروض. وتسبيقات واصدار سندات قصيرة
ومتوسطة وطويلة الامد بما في ذلك الشكل الاجباري لتغطية .
كل اعباء الخزينة.

4 - عمليات تحويل الدين العموحي واعادة تحويل
وتدعيم الدين العائم والدين المستحق دفعه كليا للخزينة.

تحدد شروط مكافأة الموارد المجمعة من طرف الخزينة.
عند الاقتضاء عن طريق التنظيم.

المادة 3 : يجوز للولاة. في حدود اعتمادات الدفع
المتوفرة القيام بتحويل اعتمادات بين قطاعين. بشرط أن لا
يفوق مبلغ هذه التحويلات نسبة 720 من القطاع الاقل "
تخصيصاء وهذا بالنسبة للسنة المالية لسنة 1991.

ويتعين عليهم حينئذ إطلاع الوزير المكلف بالمالية
والوزارء المختصين بالقطاعات المعنية وكذا الوزير المنتدب
المفتوحة بصدد نفقات الاستثمار المنصوص عليها في هذا
القانون تعيين القطاعات التي قد لا تكون محل التخفيضات
المشار اليها في الفقرة الاولى أعلاه.

المادة 4 : في اطار تطبيق استقلالية المؤسسة
1- تحويل المساهمات المؤقتة الممنوحة الى غاية 31
بالرأسمال وذلك بخصم المبالغ المعتبرة من حساب النتائج
00 2- منح تخصيصات بالرأسنمال لتشكيل ارصدة
خاصة في حدود المبالغ المقيدة لهذا الغرض في الميزانية العامة
للدولة.
- تستفيد من الاجراءات المقررة في هذه المادة
المؤسسات العمومية ذات الطابع الوطني بمناسبة تعديل
قوانينها الاساسية.
- وتكون هذه الاجراءات موضوع بيان يقدمه الوزير
المكلف. بالمالية أمام المجلس + الشعبي الوطني ويتبع بمناقشة4 جمادى الثانية عام 1411ه

الفصل الثاني
احكام جبائية
القسم الاول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 5: : تتمم المادة 8 من قاتون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة بمقطع 18 تحرر كما يلي :

“ المادة 8 - 18 : تستفيد مؤسسات . الصحافة
المكتوبة والمؤسسات السمعية البصرية التي تقدم خدمات
ثقافية واعلامية؛ من اعقاء من الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية طيلة ثلاث سنوات ابتداء من سنة
دخولها حيز الاستغلال ”

المادة 6 : تتمم المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة

" المادة 8 - 19 : تستفيد المؤسسات التي تمارس
نشاط تربية الاسماك من اعفاء كلي من الخريبة على الازباح
الصناعية والتجارية طيلة عشر (10) سنوات ابتداء من سنة
‎٠‏ ذخولها حيز الاستغلال ”..

المادرة 7 : تتمم المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة

“المادة 20-8 : تستفيد المؤسسات الجديدة
للاسترجاع من اعفاء كلي من الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية طيلة ثلاث سنوات ابتداء من السنة الاولى من
دخولها حيز النشاط.

. المادة 8 : تلغى الفقرات 3 و4 و5 و6 من المادة 25
من قانون الضراتب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 9 : تعدل المادة 39 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :

" المادة 39 : تؤسس الضريبة على المبلغ الاجمالي
للقواعد وعلى جميع الحواصل:الاخرى التي يستفيد منها
الدائن. غير انه ومن اجل خَساب الضريبة. يطبق تخقيض
قدره 5.000 دج على مجمل الفوائذ الممنوحة لنفس الشخص
الطبيعي أو" المعنوي.

تجبر المبالغ التي تتخذ كقاعدة لحساب وعاء الضريبة
الى الدينار الاذنى اذا لم تبلغ 0 دنانيرء والى الدنانير العشرة
الدنيا في حالة العكس ”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 57

1835

المادة 10 : تلغى المادة. 98 من القانون رقم
26-9 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989 المتضمن
خٌّ يسم
قانون المالية. لسنة 1990.

«المادة 11 : تتمم المادة 43 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماظة وتحرر كما بلي :

‎٠‏ “ المادة 43 : : تلزم. البنوك أو المؤسسات المالية وكذا
كل المدينين بالفوائد؛, بدفع الضريبة وفق الظرق المبينة أعلاه.

‏ويجب عليهم مسك دفتر خاصء يسجل فيه أعمدة
متباينة ما يلي :

‏1) - اسم صاحب كل حساب ذي فائدة خاضعة
للضريبة؛ وعند الاقتضاء رقم الحساب أو رقم تسجيله
إضافة إلى رقم السند اذا تعلق الامر بسندات الصندوق
اللجهولة الاسم.

‏2) - مبلغ الفوائد الخاضعة للضريبة؛

‏3) - تاريخ تقييدها في الحساب.

‏تدرج الفوائد المقيدة في الاصول والفوائد المقيدة في
الخصوم قِ أعمدة متباينة ويلزم صاحب البنك أو المؤسسة
المالية بدفع الضريبة الخاصة بكل نوع من انواع هذه
الفوائد .

‏يدقع مبلغ الضريبة المترتبة عن هذه الفوائد في آخر كل
ثلاثة اشهرء طبقا للبيانات المذكورة في الدفتر الخاص".

‏المادة 12 : تعدل الفقرة 4 من المادة 64 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

‏" المادة 64 :

‏ويطلب في نة نفس الوقت من المعني بان يلغ قول أو أن يقدم

‏غير انه في حالة عدم الرد.....والباقي بدون تغيير...*

‏المادة 13 : تعدل المادة 122 من قانون الضرائب

‏" المادة 122 : تحسب الضريبة التكميلية على مجمل

‏| الدخل حسب الجدول المبين أدثاه.
1836

من 1 دج الى 30.000 دج 1/5
من 30.001 دج الى 60.000 دج 710
من 60.001 دج الى 90.000 دج 15م
من 90.001 دج الى 120.000 دج| ‏ 720
من 120.001 دج الى 160.000 دجا 725
من 160.001دج الى 200.000 دج| ‏ 730
من 200.001 دج الى 260.000 دج ‎١‏ 735
من 260.001 دج الى 330.000 دجأ 740
من 330.001 دج الى 400.000 دج | 745
من 400.001 دج الى 500.000 دج

مازاد عن 500.000 دج

وبالنسبة للأشخاص الطبيعيين المستفيدين من اعفاء
من الضريبة عل الأرباح الصناعية والتجارية لقاء
استثماراتهم المعتمدة يتم تحديد الدخل الصافي الخاضع
للضريبة -التكميلية على مجمل الدخل بمراعاة التخفيض
المساوي لمبلغ الضريبة على الأرباح الصناعية والتجارية
المعفى من الضريبة. ولايطبق هذا التخفيض سوى خلال مدة
الاعفاء من الضريبة النوعية. :
المادة 14 : يعدل المقطع 4 من المادة 29 من قانون
الضريبة المباشرة والرسوم المماثلة ويحرر كما يلي :
" المادة 29 -4 : يحدد معدل الضريبة على
الأرباح.....الى غاية المحددة عن طريق التنظيم......بدون تغيير.
بخصوص الأشخاص الطبيعيين والشركات بالأسهم
الجماعي؛ تحسب الضريية على الأرباح الصناعية والتجارية
بتطبيق الحقوق والنسب التالية :
- 300 دج على جزء الربح الذي لا يتجاوز 21.600 دج
- 5 / على جزء الربع المتراوح بين 21.601و30.000 دج
- 10// على جزء الربح المتراوخ بين 30.001و60.000 دج

-715 على جزء الربح المتراوح بين 60.001
100.000 دج

-420 على جزء الربع المتراوح بين 100.001
150.000 دج :

- 7/25 على. جزء الربح الذي يفوق 150.000 دج

الجريدة الرسدية للجمهورية الجزارية / العيد 57

4 جمادئ الثانية عام 1411 ه

المادة 15 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 147 من ©
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي : :

" المادة 147 : يعفى من الضريبة على المرتبات
والأجور واصحاب المعاشات والريوع العمرية الذين لا يتجاوز
مرتيهم الاجمالي المقرب الى الشهر عند الاقتضاء والمجبر إلى
الدنانير العشرة الدنيا مبلغ 1.00 دج الباقي بدون

المادة 16: يضاف الى المادة 182 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة مقطع 18 يحرر كما يلي :

" المادة 182 - 18 - تستفيد مؤسسات الصحافة
المكتوبة والمؤسسات السمعية البصرية التي تقدم أداءات
ثقافية واعلامية. من الاعفاء الكامل من الدفع الجزافي لمدة 3

سنوات ابتداء من سنة دخولها حيز الاستغلال 2

المادة 17 : يضاف الى المادة 182 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلةم, مقطع 19. يحرر كما
يلي : :

“ المادة 19-782 : تستفيد المؤسسات التي
تمارس نشاط تربية الأسماك من اعفاء كلي من الدفع الجزافي
خلال مدة عشر (10) سنوات ابتداء من سنة دخولها حيز
الاستغلال ”.

المادة 18 : تتمم المادة 182 من قانون الضرائب .

“ المادة 182 - 20 : تستفيد المؤسسات الجديدة
للاسترجاع من اعفاء من الدفع الجزافي مدة ثلاث (3)

سنوات ابتداء من السنة الأولى من دخولها حيز
إلا تغلاز ,”, ّ
المادة 19 : تعدل المادة 195 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يلي :

" المادة 195 : يتعين على المتنازل أن يودع لدى
مفتش الضرائب لموقع الملك خلال الثلاثين يوما التي تلي تاريخ
تحرير عقد البيع؛ تصريحا تقدم نموذجه الادارة.

واذا لم يكن البائع..... .........الباقي بدون تغيير.

المادة 20 : يعلق في سنة 1991 تطبيق أحكام المادة
4ه المعدلة من القانون رقم 19-83 المؤرخ في 18
ديسمير سنة 1983 المتضمن قانون المالية لسنة 1984
المتضمنة تأسيس الخبريية الفلاحية الوحيدة.
4 جمادى الثائية عام 1411ه .

غيم ان الزراعات المكتسبة قر - تحدد قائمتها عن
الفقرة اعلاه ” .

المادة 21 : تعدل المادة 237 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الماثلة وتحرر كمايلي :
* المادة 237 - تؤسس الضريبة في البلدية التي يستقر

فيها الاشخاص الطبيحيون أو المعنويون الذين يدفعون آلمبَالمُ أن ‎١‏

الخاضعة للضريية.
المادة 22 : تعدل المادة 2ع من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
“ المادة 2عوم : تؤسس ضريبة على مداخيل الترقية
العقارية. يتم تطبيقها على عمليات بيع البنايات أو أجزاء
البنايات ذات الاستعمال السكني, والمنجزة في اطار القانون
المتعلق بالترقية العقارية.
وتحل هذه الضريبة محل...(الباقي بدون تغيير. ممم
المادة 23 : تعدل المادة 243 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يل :
" المادة 243 : تتمدّ تتمتم الولايات والبلديات ومصلحة
الأموال المشتركة للجماعات المحلية بالضرائب التالية :
1 - الضرائب المحصلة لصالح الولايات. والبلديات
ومصلحة الأموال المشتركة للجماعات المحلية.

الشتركة للجماعات المحلية :

4 - الضرائب المحميلة لصالح البلديات فقط : |
- الرسم العقاري: على الملكيات المبنية,
- رسم التطهير. :
المادة 24 : تتمم المادة 257 مكرر من قانون الضراتب
المباشرة والرسوم المماثئلة بفقرة 117 تحرر كما يلي :
* المادة 7 مكرر 1 : تستفيد مؤسسات الصحافة
الملكتوية والمؤسسات السمعية - البصرية التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الحدد 57

| تغهير)...

1837

تؤدي خدمات ثقافية واعلامية من اعفاء من الرسم على
النشاط الصناعي والتجاري خلال السفوات الثلاث الأولى من
نشاطها. :
المادة 25 : تتمم المادة 28# مكرر من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المباظة بمقطع 12 تحرر كما يلي :

* المادة 257 مكرر ‏ 12 : تسير المؤسسات التي

النشاط الصناعي والتجاري» ‎٠‏ ليلة عقر 00 سنوات ابتداء
من تاريخ دخولها جهن الفشاط ”.

المادة 26 : تتمم المادة 257 مكرر من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع 3 تحرر كما يلي :

* المادة 257 فكور 13 : تستفهد المؤسسات الجديدة
للاسترجاع من اعفاء كلي من الرسم على النشاط الصناعي
والتجاري, خلال السنوائ الثلاث الاولى من دخولها حيز
النشاط.

المادة 27 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 307 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلي :

* المادة 7 - تعفى من الرسم العقاري :

1) الملكيات المبفهة والمؤجرة, اذا كان المبلغ الصاني
الشهري للايجار لا يتجارز 1.800 دج ............(الباقي

عوممميفر

عندما لا يتجاوز الجد الشهري»؛ المقدر ب 1800 يه

1800 اج

الملا 0+ لض اندة 383 من قانون الضرائب ‎١‏
‏المباشرة والرسوم. المماثلة. ‎١‏
‏المفدة 29 : تعدل المادة 359 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلي :
“ المادة 359 :: 1 - تؤسس لدى كل مجلس شعبي
ي؛ لجنة طعن خاصة بالضراتب المباشرة تتشكل كما يلي :
- قاض يعيته رئيس المحكمة المختصة اقليميا :
رئيساء
8

ٍ - خمسة أعضاء مرسمين وخمسة أاعضاء اضافيين
تعينهم الجمعيات أو الاتحادات المهنية؛ .و حالة غيابهاء
يختا ار هؤلاء الاعضاء رئيس المجلس الشعبي البلدي. من بين
المكلفين بالضريبة على مستوى البلدية؛ وتكون لديهم معارف
كافية. فيما يخص تنفيذ الاشغال المعهودة للجتة. ويجب أن
يكون هؤلاء الاعضاء من جنسية جزائرية. ولا تقل أعمارهم
عن 25 اسنة ويتمتعون بحقوقهم المدنية.
ويتم تعيينهم خلال الشهرين التاليين للتجديد العام
للمجالس الشعبية البلدية. ومدة وكالتهم هي نفس مدة
المجلس الشعبي البلدي. ِ
وي حالة وفاة او استقالة أو عزل ثلاثة أعضاء على
الاقل من اللجنة. تتم تعيينات جديدة. ضمن نفس الشروط
المحددة أعلاه.
- موظف من الضرائب المباشرة برتبة مراقب على
الاقل, يعينه المفتش القسمّي للضرائب للولاية يقوم بوظيفة كاتب.
ويخضع اعضاء اللجنة. لالتزامات السر المهني
الملنصوص عليها في المادة 208 وما يليها من هذا القانون.
2 - تبدي اللجنة رايها فيما يخص طلبات الطعون
الرامية للحصول اما على إصلاح الاخطاء المرتكبة في وعاء أو

حساب الضري". واما الاستفادة من حق مترتب عن تدبير |

تشريعي او تنظيمي.

ويجب أن تشمل: هذه الطعون حصصا من الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة التي تقل أو تساوي 100.000 دج
والتي أصدرت الادارة بشأنهاء مسبقا ا قرارا بالرفض الكلي
أو الجزثي.

ويجب ان تعرض على اللجنة المذكورة. خلال اجل شهر
واحد؛ ابتداء من' تاريخ قرار الادارة. وأما الطعون التي ليس
لها أثر موقف, فيقدمها. المكلفون بالضريبة المعنيون الى رئيس
اللجنة التابعة لمكان فرض الخريبة.

3 - تجتمع. اللجنة, بناء على دعوة من رئيسها.

ويمكن استدعاء لجان الطعن التابعة لدائرة واحدة
للاجتماع بمقر هذه الدائرة من قبل رئيس الدائرة المعنية,
عندما تقتخي الحالة ذلك ويتاء على اقتراح مسبب من
المفتش القسمي للخرائب للولاية.

ولا يمكن أن تجتمع اللجنة قانوناء الا اذا اكتمل
النصاب المحدد بخمسة اعضاء. ... "0

ويمكن اللجنة. ان تستدعي المكلفين بالضريبة المعنيين
او وكلاءهم المكلفين قانوناء لسماع اقوالهم. ولهذا الفرضء
يجب عليها أن تشعرهم بذلك عشرة ايام قبل تاريخ الاجتماع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه:

ويجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأاصوات يرجح صوت الرئيس.

ويقوم الكاتب بِتبليغْ هذه الآراء الموقع عليها من طرف
الرئيس الى المفتش القسمي: للضرائب بالولاية. خلال اجل
عشرة أيام» ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

ا ويجب أن تكون هذه الآراء نفسها معللة. وان تبين
مبالغ التخفيضات أو المخالصات الممكن منحها لطالبي
الطعن, اذا كان من شأتها إبطال تقرير الادارة.

ويجب ان تكون قرارات التخفيض أو الرفض الصادرة
ضمن الشروط المشار اليها أعلاه. مطابقة لراي اللجنة البلدية
للطعن. ويتم تبليفها للمكلفين بالضريبة المعنيين عن طريق
المفتش القسمي للضرائب بالولاية المختص. خلال اجل ثلاثن
يوما ابتداء من تاريخ خ استلام راي اللجنة بي

المادة 30 : تعدل المادة 360 من قانون الضزائّب

" المادة 360 :1- تنشاً لدى كل مجلس شعبي
ولائي لجنة طعن خاصة بالضرائب المياتٌ شرة تتشكل كما يلي :
- قاض يعينه رئيس المجلس المختص اقليمياء رئيساء
- ممثل عن الواليء --
- المفتش القسمي للضرائبء
- ممثل عن الغرفة التجارية الولائية. وفي حالة عدم
وجودهاء الغرفة التجارية التي يمتد اختصاصها الى الولاية
المذكورة.

- خمسة اعضاء مرسمين وخمسة أاعضاء اضافيين.
تعينهم الجمعيات أو الاتحادات المهنية. وفي حالة عدم
وجودهما يختار هؤلاء الاعضاء رئيس المجلس الشعبي
الولائي. من بين اعضاء هذا المجلس. تكون لديهم معارف
كافية من اجل تنفيذ الاشغال المعهودة الى اللجنة.

ويجب أن يكون الاعضاء المعينون من طرف الجمعيات
او الاتحادات المهنية من جنسية جزائرية. وان لا يقل عمرهم عن
5 سنة ويتمتعون بحقوقهم المدنية؛ ويتم تغيينهم. خلال
الشهرين التاليين لتجديد المجالس. الشعبية الولاثية.

‎٠‏ وتكون مدة وكالتهم هي نفس المدة الخاصة بالمجلس

‏الشعبي الولاثي. ٍّ

‏وفي حالة وفاة أو استقالة او عزل ثلاثة من اعضاء
اللجنة على الاقل, تتم تعيينات جديدة ضمن نفس الشروط
المحددة اعلاه. :
4 جمادى الثانية عام 1411ه

ويتولى مهام الكاتب. مفتش من الضرائب المباشرة.
يعينه المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية.

يخضع اعضاء اللجنة لالتزامات "السر المهنيء
المنصوصض عليها في المادة 208 وما يليها من هذا القانون.

2 - تبدي اللجنة رأيها في الطعون الرامية للحصول»
اما على إصلاح الاخطاء المرتكبة في وعاء او حساب الضريبة.
واما الاستفادة من حق مترتب عن تدبير تشريعي أو تنظيمي.

يجب ان تشمل هذه الطعون :
تزيد عن مبلغ 100.000 دج وتساوي أو تقل عن 250.000
دج والتي أصدرت الادارة بشأنها مسبقا قرارا بالرفض
الكلي او الجزتي.

- استئنافا مقدما ضد قرار الرفض. الصادر عن
اللجنة البلدية للطعن.

ويجب ان تقدم هذه الطلبات الى اللجنة. خلال شهر
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الادارة أو تاريخ استلام راي
اللجنة البلدية للطعن.

واما الطعون التي ليس لها أثر موقفء فيقدمها
فرض الضريبة /

3 - تجتمع اللجنة. بناء على دعوة من رئيسهاء مز
كل ثلاثة اشهر على الاقل.

ولا ينعقد اجتماع اللجنة بصفة قانونية,الا اذا حصل
النصاب المحدد بسبعة اعضاء. يمكن اللجنة, ان تستدعي
المكلفين بالضريبة المعنيين أو وكلاءهم المكلفين قانوناء لسماع
أقوالهم. ولهذا الغرض يجب عليها ان تشعرهم بذلك عشرة
ايام. على الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

4 - تجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

ويبلغ الكاتب هذه الآراء الموقع عليها من طرف
الرئيس. الى المفتش القسمي للضرائب بالولاية. خلال اجل
عشرة أيام؛ ابتداء من تاريخ انتهاء اشفال اللجنة. ويجب ان
تكون هذه الآراء نفسها معللة. وأن تبين مبالغ التخفيضات
أو المخالصات الممكن منحها للطالبين؛ اذا كان من شأنها
إبطال تقرير. الادارة. ب

تبلغ قرارات التخفيض أو الرفض الصادرة. ضمن -
الشروط المشار اليها في المقطع اعلاه والتي يجب أن تكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

0 1839

آراء اللجنة ". 0 :
. المادة 31 : تعدل المادة 361 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم الممائلة وتحرر كما يلي :

" المادة 361 :1 - تؤسس لدى الوزارة المكلفة
بالمالية. لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. تتشكل مما يلي :

- الوزير المكلف بالمالية وممثله المفوض قانوناء رئيسا.

- ممثل عن وزارة العدل برتبة مدير على الاقل.

- ممثل عن وزارة التجهيز برتبة مدير على "الأقل.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتجارة برتبة مدير على
الاقل.

- المدير العام للميزانية أو ممثل عنه؛ برتبة مدير على
الاقل.

- المدير المركزي للخزينة أو ممثل عنه؛ برتبة مدير على
الاقل.

- ممثل عن الغرفة التجارية للولاية المعنية او إذا تعذر
ذلك ممثل عن الغرفة الوطنية للتجارة, ِ

- ممثل عن الاتحاد المهني المعني.

- نائب مدير المنازعات الادارية والقضائية بالمديرية
العامة للضرائب بصفته مقررا.

يخضع أعضاء اللجنة المذكورة. لالتزامات السر
المهني. المنصوص عليها في المادة 208 وما يليها من هذا
القانون.

وتتولى مهام كتابة اللجنة. مصالح المديرية العامة
للضرائب ويعين المدير العام للضرائب اعضاءعا.

2 - وتستدعى اللجنة المركزية للطعن لابداء رأيهاء
فيما يخص الطعون الرامية الى الحصول اما على إصلاح
من حل مترتب عن إجراء تشريعي أو تنظيمي.

وتتعلق هذه الطعون؛ بما يلي :

- حصص من الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة
لهاء التي تزيد عن 250.000 دج. والتي أصدرت الادارة

مطابقة لراي لجنة الطعن الولائية الى المكلفين بالضريبة | بشانها مسبقا قرارا بالرفض الكلي او الجزئي.
0م18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الطعون التي كانت ممل رقض من قبل لجنة الطعن
الولائية. :
ويجب ان ترفع هذه الطعون الى اللجنة. خلال شهرء
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الادارة أو استلام داي اللجنة
الولائية.

© واما الطعون النصوض ليها في الفقرة اعلاه, والتي |

ليس لها اثر ايقاف الدعويى»: فهتولى . الكلفوين : بالخسزيبة
المعنيون ارسالها الى رئيس" اللجنة.

3 - تجتمع المنبلة: بئاء على الو الاق اوها اس
كل ثلاثة اشهر على الاقل ويبلغ جدول الاعمال, الى اغضاء
اللجنة عشرة ايام قبل تاريخ الاجتماع.

ولا ينعقد اجتماع اللجنة بصفة قانونية: الا اذا حضره
أربعة اعضاء على الأقل. :

ويمكن اللجنة, أن تستدعي المكلفين بالخريية المعنيين
"او وكلاءهم المكلفين قانونا. لسماع اقوالهم؛ ولهذا الغرض»
يجب عليها ان تشهرهم بذلك عشرة ايام؛ قبل تاريخ
الاجتماع.

ويمكن اللجنة كذلك. أن تستمع إلى رأي المفتش
القسمي للخرائب_بالولاية. المعنية . بغرض تقديمه لكل
الايضاحات التي تراها ضدورية.

4- يجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الحاضرين.
وفي حالة تساوي الاصوات يرجع صوت الرئيس.

ويبلغ الكاتب هذه الآراء الموقع عليها من طرف الرئيس
إلى المفتش القسمي للضرائب بالولاية المختصة. خلال اجل
عشرين يوماء ابتداء من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.
ويجب ان تكون هذه الآزاء نفسها معطلة.

ويجب ان تبين مبالغ التخفيضات أو المخالصات
الممكن متحها للطالبين اذا كان, من شانها. إبطال تقرير
الادارة. ويجب أن تكون قرارات': التخفيض أو المخالصة أو
الرفض الصادرة. ضمن الشروط المشار اليها اعلاه. مطابقة
لراي اللجنة المركزية للطعن, ويتم تبليغها للمكلفين بالضريبة
المعنين,. عن طريق المفتش القسمي للخضرائب. بالولاية
المختصة؛ خلال اجل ثلاث بوماء ابتداء جين تابيخ: استلام
راي اللجنة_ . تل و

ٍ لمدةٍ 32 تل افقراد 5 من اماد 4 من

14 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 404 : يمكن المكلفين بالخريبة الذين
يوجدون في فقر أو ضيق يستحيل معهما تسديد ما عليهم من

أ ديون تجاه الخزينة, ان يلتمسوا تخفيضا أو تخفيفا في

الضرائب المفروضة قانونا.
تؤول سلطة البت في طلبات المكلفين بالضريية الى :
- المدير الجهوي للضرائب, المختص اقليمياء بعد اخذ

راي اللنجنة المنثتأة لهذا الفرض على المستوى الجهوي. عندما
يتجاوز مبلخ الحصة أو الغرامة الجبائية 250.000 دج.

‎7١‏ المقتشٌ القسمي للضرائب. على مستوى الولاية.

‏بعد اخذ راي اللجنة المنشأة لهذا الغفرض على مستوى
الولاية. عندما يقل مبلغ الحصة أو الغرامة الجبائية عن
0 دج او يساويه. :

‏يحدد إنشاء اللجان المشار اليها أعلاه وكذا تشكيلها
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية. :
تكون القرارات المتخذة من قبل المفتش القسمي
للضرائب بالولاية. قابلة للطعن أمام_المديرية. الجهوية
للضرائب؛ المختصة اقليميا تبلغ القرارات الى المعنيين ببالامرء
ضمن الشروط المحددة في المادة 213 من هذا القانون ".

‏المادة 33 : تعدل وتحرر الفقرة العاشرة والثالثة عشر
للمادة 405 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما
بلي : ٍ

‏” المادة 405 : 1 - يمكن قابضي الضرائب المختلفة
في كل سنة ابتداء من السنة التي تلي وضع جدول الضرائب
قيد التحصيل. ان يطلبوا قبول الحصص الضريبية التي يتم
تحصيلها كعديمة القيمة.

‏تؤول سلطة البت في الطلبات الى :

‏- المدير الجهوي للضرائب المؤهل اقليميا بعد اخذ
رأي اللجنة المنشآة لهذا الفرض على الصعيد الجهوي»
عندما تكون المبالغ التي طلب قبولها كعديمة القيمة تتجاوز
0 دج عن كل خصة جبائية.

‏- والمفتش الفرعي للضرائب بآلولاية ...........الباقي

‏يدون تغيير. ممعم يمرم .حتى عندما تكون المبالغ التي طلب قبولها

‏كعديمة القيمة تقل عن 250.000 دج عن كل حصة جبائية
| أو تساويها.
ب

14 جمادى الثانية عام 1411ه

‎١‏ يحدد تأسيس اللجان المشار اليها اعلاه و تشكيلها
وسيرها بموجب قرار من المدير العام للضرائب."
‎١‏ الخحادة 34 : تعدل الفقرات 4 و7 من المقطع 2 من
المادة 405 من قانون الضراتب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر .كما يلي :

‏“ المادة 405 : 2 - يمكن أن تقدم طلبات التأجيل ل

‏بالدفع حتى ولو كانت الحصص الضريبية التي تتعلق بها لم

‏تقيد بعد في جداول الحصص غير القابلة للتحصيل. 0

‏سلطة البت في هذه الطلبات تؤول الى :

‏- المدير الجهوي للضرائب المؤهل اقليميا بعد اخذ
راي اللجنة المنشأةٍ لهذا الفرض على الصعيد الجهوي.
عندما تفوق الحصص المشار اليها مبلغ 250.000 دج.

‏- المفتش الفرعي للضرائب بالولاية بعد اخذ رأي
اللجنة المنشأة لهذا الفرض على الصعيد الولائي عندما تقل
الحصص المشار اليها عن مبلغ 250.000 دج او تساويه.
يحدد انشاء اللجان المشار اليها اعلاه
وسيرها بموجب قرار من المدير العام للضرائب ”

‏المادة 35 : تعدل الفقرات 8 و10 و11 و12 من
المقطع 2 من المادة 405 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة وتحرر كما يلي :

‏” المادة 405 : 2 - بغض النظر عن الغرامة
اللنصوص عليها في حالة العجز والبيع .دون تغيير
حتى_يمكن ان تكون معل إعقاء من طرف الإدارة وذلك
بصفة استثنائية

‏تسند سلطة اليت في طلبات الخاضعين للضريية الى :.

‏- المدير الجهوي للخرائب المؤهل اقليميا بعد اخذ
راي لجنة تنشاً لهذا الغرض على الصبعيد الجهوي عندما
تفوق العقوبة أو تعويضة التالشر عن مبلغ 250.000 دج.

‏- المفتش الفرعي للضرائب للولاية. بعد اخذ راي
اللجنة, تنشاً لهذا الغرض على الصعيد الولائي عندما تقل
العقوبة أو تعويضة التاخر عن مبلغ 250.000 دج أو
تساويه. 0

‏يحدد انشاء اللجان المشار اليها أعلاه وتأليقها.
وسيرها 'بموجب قرار من المدير العام للضرائب.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر 3 / العدد 57

‏وتأليفها | با

‏1841
‏اما القرارات التي يتخذها المفتش الفرعي للضرائب

‏بالولاية فهي قايلة للطعن لدى المدير الجهوي للضرائب المؤهل
اقليميا *

‏المادة 36 : تعدل المادة 429 لقانون الضرائب المباشرة
والرسوم المائظة وتحرر كما بلي ‎٠:‏

‏“ المادة 429:: بغض النظر عن جميع الاحكام
المخالفة يمارس الامتياز الممنوح للخزينة العامة بموجب القوانين
والانظمة الشارية المففول, على جميع الاملاك المنقولة وغير المنقولة
التي كانت موضوع حجز من قبل الادارات الجبائية المكلفة
بالتحصيل ولاسيما ادارة الضرائب المختلفة.

‏لايمكن قابض الضرائب المختلفة الترخيص باستعمال
المطالب أو استغلال الاملاك المنقولة أو غير المنقولة المحجوزة
بمثابة رمن وضمان للخزينة صاحبة الامتياز, الا اذا أصدر
هذا المحاسب رفع الحجز بصفة قانونية:
باصحاب هذه الاملاك. العاجزين او تجملة

‏ويمكن قابخي الضرائب .المختلفة ان يقوموا ببيع
الاملاك الممجوزة وان يقطعوا الضريبة المترتبة عن ثمن البيع

‏استثناء تطبيق احكام خاصة لهذا القانون.

‏يكون ابقاء الراسي عليه المزاد للمحل التجاري المباع»
في عين المكان بحكم القانون وبناء على اثبات نسخة من محضر
البيع المسلم من قبل قابض الضرائب لمطالب وكذلك بناء على
الوصل المثبت للثمن المذكور. ب

‏واذا لم يغط هذا الاخير المبلغ الكلي للدين الجبائي من
أجل التحصبيل والذي أصدرت من اجله المتابعات فان مبلغ
الايجار للمحل التجاري المذكور يدفع في حدود المطلوب بين
يدي قابض الضرائب كسداد للضرائب والحقوق والرسوم
المثقل بها المحل التجادي الخاص بالمالك أو المستغل العاجز
عن الدقع.

‏يلاخق ويعاقب مختلسو الاشياء المحجوزة وشركاؤهم
طبقا للتشريع الجزائي الساري المفعول.

‏ويمنع رفع الاشياء المحجوزة أو منح المحلات .
الموضوعة تحت يد العدالة نتيجة الحجز من دون الموافقة
المسبقة للخزينة العامة (ادارة الضرائب المختلفة المتابعة).

‏واذا استفادت سلطة ادارية من الاملاك المحجوزة او
كانت مسيؤولة عن الضرر الذي لحق الخزينة؛ تقتطع قيمة.
الاملاك المرفوعة أو الممنوحة والمقدرة من قبل مصلحة أملاك
الدولة. لزوما من اعتمادات الميزانية الخاصة بالعتاد الممنوحة
1

1842

لهاء وذلك في حالة عدم الدفع وفقا للقواعد المعتادة يعد سبند

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 2 : يتكون الدخل الصنافي الاجمالي من

الايراد الذي يعده قابض الضرائب المكلف بالتحصيل والذي | مجموع المداخيل الصافية التالية :

ينفذه نائب مدير الضرائب بالولاية. أمرا بالصرف من هذه
الاعتفادات قانونا.

غير انه لا يكون سند الايراد نافذا الا في حالة عدم

استرجاع الاملاك المذكورة ضمن الآجال المحددة بموجب | _

انذار موجه الى حائزي الاملاك المعنية أو المستفيدين منها.*

المادة 37 : تعدل المادة 437 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يلي :

المادة 437 مكرر : يمكن قابض الضرائب. المختلفة.
أن يمنح مجال التحصيل تأجيلات للتحصيل او أجال
استحقاق لدفع جميع الضرائب والحقوق والرسوم» ‎٠‏ وبصفة
عامة. كل دين تتكفل به الادارة الجبائية. لكل مدين يقدم
طلبا بهذا الشأان. شريطة ان تكون هذه التأجيلات وأجال
الاستحقاق متماشبية مع مصالح الخزينة والامكانيات المالية
لصاحب الطلب.

وتطبيقا لاحكام الفقرة اعلاه. يشترط من المستفيدين»
تقديم ضمانات كافية من اجل تغطية مبلغ الضرائب التي قد
يمنح بشآنها تأجيل للتسديد أو آجال للدفع. واذا تعذر ذلك
يجب اجراء حجز تحفظي على القدرات الجبائية لصاحب
الطلب, الذي يبقى محتفظا مع ذلك. بالانتفاع.”

المادة 38 : تؤسس ضريبة على الدخل الاجمالي
. وضريبة على ارباح الشركات, تسري عليها الاحكام التالية :
” الضريبة على الدخل الاجمالي والضريبة على
‎١‏ ارباح الشركات ‎٠‏
‏” الجزء الاول
” الضرائب المحصلة لحساب الدولة
” الباب الأول
” ضريبة الدخل. الاجمالي
* القسم: الاول
” احكام عامة
” المادة الاولى : تؤسس ضريبة سنوية وحيدة على
دخل الاشخاص الطبيعيين تسمى " ضريبة "الدخل ”

وتفرض هذه الضريبة على الدخل الصافي الاجمالي للمكلف
بالضريبة. المحدد وفقا لأحكام المواد من 85 الى 98.

- الارباح الصناعية. والتجارية, والحرفية» . .
- ارباح_المهن غير التجارية.
- عائدات المزارغ»
- الايرادات المحققة من إيجار الملكيات المبنية وغيز
المبنية. كما تنص عليها المادة 42.

- عائدات رؤوس الاموال المنقولة.

- المرتبات والاجور والمعاشات والريوع العمرية.
- فوائض القيمة المترتبة عن التنازل. بمقابل عن
العقارات المبنية أو غير المبنية والحقوق المتعلقة بها المشار

اليها في المادة 77.
القسم الفرعي 1 الاشخاص الخاضعون للضريبة
” المادة 3 : 1 - يخضع لضريية الدخل. على كافة

مداخيلهم الاشخاص الذين يوجد موطن تكليفهم في الجزائر.
ويخضع لضريبة الدخل على عائداتهم من مصدر
جزائري, الاشخاص الذين يوجد موطن تكليفهم خارج الجزائر.
‎٠ 2‏ يعتبر أن موطن_التكليف موجود في الجزائر
بالنسبة الى :

مالكين له او منتفعين به. او مستأجزين له. عندما يكون
الايجار في هذه الحالة الاخيرة قد اتفق عليه اما باتفاق وحيد؛ او
باتفاقات متتالية لفترة متواصلة مدتها سنة واحدة على الاقل.

ب - الاشخاص الذين لهم في الجزائر مكان اقامتهم
الرئيسية او مركز مصالحهم الاساسية.

ج - الاشخاص الذين يمارسون نشاطا مهنيا سواء

3 - يعتبر كذلك ان موطن تكليفهم يوجد في الجزائر.
اعوان الدولة الذين يمارسون اججدا أو يكلفون 0 ِ
على مجموع_دخلهم.

” المادة 4 : يخضع كذلك لضريبة الدخل سواء اكان
موطن تكليفهم في الجزائر ام لا. الاشخاص_ من جنسية
جزائرية او أجنبية, الذين يتحصلون في الجزائر على ارباح او
مداخيل يحول فرض الضريبة عليها الى الجزائر بمقتضى
اتفاقية جبائية تم عقدها مع بلدان اخرى.
14 جمادى الثانية عام 1411ه

” المادة 5 : يعفى من ضريبة الدخل. :

1- الاشخاص الذين لا يتعدى دخلهم الصافي
الاجمالي مبلغ 18.000 دج.

2 - السفراء والاعوان الدبلوماسيون والقناضّل
‎٠‏ والاعوان القتصليون من جنسية اجنبية عندما تمنح البلدان

التي يمثلونها نفس الامتيازات للاعوان الدبلوماسيين.

والقنصليين الجزائرين

” المادة 1:6 - تفرض ضريبة الدخل على كل
مكلف بالضريبة حسب دخله الخاص. ومداخيل أولادة
والاشخاص الذين معه والمعتبرين في كفالته.

ومن أجل تطبيق الفقرة السابقة يعتبر في كفالة المكلف
بالضريبة شريطة آلا يتوفر على مداخيل متميزة, عن تلك
المعتمدة أساسا لفرض الضريبة على المكلف بها :

25 ‏اولاده اذا قل عمرهم عن 18 عاما أو عن‎ -١
‏عاما اذا كانوا يزاولون دراستهم أو اذا كانوا عجزة.‎

ب - وفقا لنفس الشروط»ء الاولاد الذين يأويهم قي

2 - يمكن المكلف بالضريبة أن يطالب بفرض ضرائب
متميزة على أولاده عندما يتقاضون دخلا من عملهم الخاص
أو من_ثروة مستقلة عن ثروته.

3- ان فرض ضريبة ة مشتركة؛ ب يمنح الحق في تخفيض

.نسبته 710 من الدخل الخاضع للضريبة.

” المادة 7 : يخضع لضريبة الدخل بصفة شخصية
على حصة الفوائد العائدة لهم من الشركة تناسبيا مع
حقوقهم فيها :

- الشركاء في شركات الاشخاص؛

- شركاء الشركات المدنية المهنية المشكلة من اجل
الممارسة المشتركة لمهنة أعضاتهاء

- اعضاء الشركأت المدنية الخاضعة لنفس النظام
الذي تخضع له الشركات باسم جماعي شريطة آلا تشكل هذه
وان تنص قوانينها الاساسية. على المسؤولية غير المحدودة
للشركاء فيما يخص ديون الشركة ‎١‏

- اعضاء الجمعيات المساهمة الذين لهم مسؤولية
تضامنية وغير محددة فيها.

1

الجريدة: اليسمية للجمهورية الجرائرية / العدد 57

9 3

القسم الفرعي 2 : مكان فرض الضريبة

” المادة 8 : أذا كان للمكلف بالضريبة محل اقامة
وحيد؛ تقرر الضريبة في مكان وجود محل الاقامة هذا.

واذا كان للمكلف بالضريبة عدقمحلات اقامة في
الجزائر, فانه يخضع للخريبة في المكان الذي توجد فيه
مؤسسته الرئيسية.

كما يخضع لضريبة الدخلء في المكان الذي توجد فيه
على مستوى الجزائر مصالحهم الرئيسية, الاشخاص الذين
يتوفرون على ايرادات صادرة عن ممتلكات او مستثمرات او مهن

| موجودة او ممارسة في الجزائر دون أن يرجد بها موطن تكليفهم.

القسم الثاني :
الدخل الخاضع للضريبة
القسم الفرعي 1 : تعريف الدخل الخاضع للضريبة

”المادة 9: : تستحق الضريبة في كل استة على
الايرادات او الارباح التي يحققها المكلف بالضريبة أو التي
يتصرف فيها خلال السنة نفسها.

” المادة 10 : 1 - يتكون الربح او الدخل الخاضع
للضريبة من فائض الناتج الاجمالي المحقق فعلاء بما في ذلك
قيمة الارباح والامتيازات العينية التي تمتع بها المكلف بالضريبة.
على النفقات المخصصة لكسب الدخل والحفاظ عليه.

2- يحدد الدخل الصافي الاجمالي المعتمد اساسا
لضريبة الدخل. بجمع الارباح او الايرادات الصافية المشار
اليها في المواد من 11 الى 77 والتكاليف الوارد سودها قِ
المادة 85.

3 - يحدد الربح أو الدخل الصافي لكل صنف من
اصناف الايرادات المشار اليها في المقطع الثاني اغلاه.
تحديدا ممايزا وفقا للقواعد الخاصة لكل صنف.

القسم الفرعي 2 : تحديد المداخيل او الارباح الصافية
لمختلف اصناف الدخل

اولا - الارباح الصناعية والتجارية :

: ‏تعريف الارباح الصناعية والتجارية‎ -١

” المادة 11 : تعتبر أرباحا صناعية وتجارية؛, لتطبيق
ضريبة الدخل, الارباح التي يحققها الاشخاص الطبيعيون او
الاعتباريون والناجمة عن ممارسة مهنة تجارية أو صناعية او
حرفية وكذلك الارباح المحققة من الانشطة المنجمية أو
الناتجة عنها.
1844
” المادة 12 : تكتسي طابع الارباح الصناعية

والتجارية لتطبيق ضريهة الدخلء_الارباح_ التي يحققها
الاشخاص الطبيعهون الذين :

1 - يقومون بعمليات الوساطة من اججل شراء عقارات
او محلات تجارية. او بيعها أو يشترون باسمهم نفس
الممتلكات لاعادة بيعها.

2 - يستفيدين من وعد بالبيع من جانب واحد يتعلق
بعقارء ويقومون بسعي منهم اثناء بيع هذا العقار بالتجزكة أو
التقسيم, بالتنازل عن الاستفادة من الوعد يالبيع الى شاري
كل جزء أو قسم.

3 - يؤجرون مؤسسة تجارية أو صناعية بما فيها من
أثاث أو عتاد لازم لاستغلالها سواء اكان الايجار يشتمل على
كل العناصر غير المادية للمحل التجاري أو الصناعي أو جزء
منها آم لا ‎١‏

4- يمارسون نشاط الراسي
الامتياز ومستاجر الحقوق البلدية.

5 - يحققون أرباحا من أنشطة انشطة تربية الدواجن
والارانب عندما تكتسي هذه الانشطة طابعا صناعيا.

يحدد عند الاقتضاء النشاط المتسع ب بطابع صناعي عن
«طريق التنظيم.

6 - يحققون ايرادات من استغلال الملاحات أو
البحيرات المالحمة أن الممالح.

7 - يتقاضون مكافآت بصفتهم مسيرين ذوي
الاغلبية في شركة محدودة المسؤولية أو مسيرين ذوي الاقلية,
عندما يتجاوز في هذه المالة رقم الاعمال الذي سجلته الشركة
خلال السنة المالية السابقة ميلغ 1.000.000 دج؛ ومسيري
رات توصعات باضهم م شي ال فيك اشاس أو أمضاء في
الاوال.

- الاعفاءات الس

عليه المناقصة وصاحب

” المادة 13 : تحدد الاعفاءات بموجب قوانين المالية.
ج - تحديد الارياح الخاضعة للضريبة :

” المادة 14 :1 - ان كيفيات تحديد الارباح التي
تدرج قٍِ مجموع الايرادات المعتمدة اساسا لحساب ضريبة
الدخل هي تلك ١ل‏ المنصوص عليها في المواد من 139 الى 147
ذا القائى,
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جفادى الثانية عام 1411 ه

2 - ان المرتبات والتسديدات الجزافية للمصاريف

'وغير ذلك من المكافآت الممنوحة الى الشركاء المسيرين

الحائزين الاغلبية في الشركات المحدودة المسؤولية والشركاء
المسيرين الحائزين الاقلية في الشركات المحدودة المسؤولية
التي يزيد رقم أعمالها عن 1.000.000 دج ولسيري شركات
الاسهم الوصية من جهة والى شركاء شركات الاشخاص
وأعضاء الجمعيات بالمسياهمة الذين اختاروا النظام الجبائي
شركات رؤوس الاموال من جهة اخرى تخضع لضريبة الدخل
باسم المستفيدين منها عندما تكون قابلة للخصم من الارباح
الخاضعة للضريبة الخاصة بالشركات.

ويحدد المبلغ الخاضع للضريبة للمكافآت المشار اليها
في الفقرة أعلاه بعد خصم المصاريف المرتبطة باستغلال
الشركة التي يتحملها المستفيدون أثناء ممارستهم وظائفهم»
ولو كانت نتائج السنة الجبائية تنطوي على عجز.

ومن أجل تطبيق احكام الفقرة الاولى من هذا المقطع
فان الشركاء المسيرين للشركات المحدودة المسؤولية. يعتبرون
حائزين الأقلية اذا كان مجموع الشركاء المسيرين لا يملكون
اغلبية حصص الشركة وفضلا عن ذلك فان مسيري هذه
الشركات "الذين لا يملكون شخصيا حصصا في الشركة
يعتبرون شركاء اذا كان زوجهم او أولادهم غير المأدون لهم؛
يتمتعون بصفة الشريك. ففي هذه الحالة وكذا الحالة التي
يكون فيها المسير شريكا.

تعتبر الحصص التي يحوزها بكامل الملكية الزوج أو الاولاد
غير المأذون لهم أو ينتفعون بهاء كانها مملوكة من قبل المسير.

3- تخضع لضريبة الدخل ضمن صنف المرتبات
والاجور وطبقا للقواعد الخاصة بهذا الصنف المكافآت
المدفوعة للشركاء المسيرين ذوي الأقلية في الشركات المحدودة
المسؤولية التي لم يتجاوز رقم أعمالها السنوي المسجل خلال
السنة المالية السابقة مبلغ 1.000.000 دج.

د - تحديد الريح الخاضع للضريبة :
1- فرض الضريبة حسب النظام الجزافي :

” المادة 15: 1 - يمكن ان يحدد الربح الخاضع
للضريبة تحديدا جزافيا بالنسبة للمكلفين بالضريبة الذين لا
يزيد رقم أعمالهم السنوي عن 500.000 دج اذا كان الامر
السلع والاشياء واللوازم والمواد الغذائية اما برسم اخذها
أواستهلاكها في عين المكان أو في توفير السكن أو عن
0 دج اذا تعلق الامر بغيرهم من المكلفين بالضريبة.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

وعندما ينتمي نشاط المكلفين بالضريبة الى الصنفين
الممددين اعلاه لا يطبق النظام الجزافي الا اذا كان رقم
الاعمال الاجقالي السنوي لا يتعدى مبلغ 500.000دج أو
اذا كان رقم الأعمال السنوي المتعلق بالنشاطات من الصنف
الثاني لا يزيد عن 20.0 به ويشتمل رقما الاعمال
السنويان المحددان بميلفي ‎١‏ 0 دج و250.000 دج
على كافة الحقوق والرسوم

ولتحديد رقم الأعمال ‎١‏ سنوي تحسب مبيعات البنزين
والوقود الممتاز وزيت الوقود في حدود 7450 من مبلفها.

2 - يبقى النظام الجزافي لاقرار الضريبة المستحقة
عن السنة الاولى التي خلالها تجاوزت ارقام الاعمال
المحدودة المنصوص عليها بالنسبة لهذا النظام وتقرر هذه
الضريبة مراعاة لهذه التجاوزات.

لاتطبق هذه الاحكام قِ حالة تغيير النشاط.

3- تستثنى من النظام الجزافي. .

- عمليات البيع بالجملة.

. - عمليات البيع التي يقوم بها وكلاء البيع» '
- عمليات ايجار العتاد أو مواد الاستهلاك الدائمة ما
عدا الحالات التي تكتسي فيها طابعا ثانويا وملحقا بالنسبة
لمؤسسة صناعية او تجارية.

4- يقدر مبلغ الربح الجزاني من قبل المصالح
الجبائية وينبغي ان يكون مطابقا للريح الذي يمكن ان تحققه
المؤسسة بصفة عادية.

5 - يقرر التقدير الجزافي للربح في كل سنة مدنية
ولدة سنتين (2) . ويمكن ان تختلف المبالغ المعتمدة اساسا
للضريبة من سنة لاخرى خلال هذه الفترة.

6 - يختتم التقدير الجزافي. بعد انقضاء السنة الاولى
من فترة السنتين الذي حدد لهما. ويمكن تغييره في حالة تغيير
نشاط أو صدور تشريع جديد..

7 - يمكن ان يكون التقدير الجزافي محل تجديد
ضمني لمدة سنة (1) واحدة قإبلة للتجديد .

وفي هذه الحالة. يعد خْبِلغْ التقدير المعتمد لتطبيق
الضريية, ذلك المبلغ المحدد للسنة الثانية من فترة السنتين.

8 - يمكن ان ينقض التقدير الجزافي :

- المكلف بالخضريبة قبل فاتح ابريل من السئةٍ الثانية
الموالية لفترة السنتين التي م حدد التقدير بشأنها* ولي حالة
التي خصها التجديد

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 57

73

- الادارة الجبائية خلال الاشهر الثلاثة الاولى من
نفس السنوات١‏
9 - يبطل التقدير الجزافي للربح. عندما يكون مبلغه
قد حدد على أساس معلومات غير صحيحة؛ أو عندما يثبت
خطأ في الوثائق التي ينص القانون على وجوب تقديمها أو
مسكها وعندئذ, يتم وفقا للشروط المحددة في المادة 16 وضع
تقدير جزافي جديد اذا كان المكلف بالضريبة لا يزال يستوني
الشروط المنصوص عليها للاستفادة من النظام المطابق.
1-0) بالنسبة للمكلفين الجدد, يغطي التقدير

الجزافي. الفترة الممتدة من اليوم الاول للاستغلال الى غاية 31 ديسمبر

من السنة الموالية للسنة التي انطلق فيها هذا الاستغلال.

. ب) وخلال الفترة المحددة في المقطع 1) يمكن الادارة
الجبائية ان تطلب من المكلفين بالضريبة الجدد. الامتثال
للالتزامات المتعلقة بمسك الوثائق الحسابية المطلوبة من
الخاضعين للضريبة حسب ربحهم الحقيقي.

1 - يتعين على المكلفين بالضريية المشار اليهم في
المقطع الاول من هذه المادة ان يكتتبوا ويرسلوا الى مفتش
الضرائب المباشرة لمكان ممارسة النشاطء تصريحا تحدد
الادارة الجبائية نموذجه, وذلك قبل فاتح ابريل من كل سنة.

2 - يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام
الجزافي. ان يمسكوا ويقدموا عند كل طلب من الادارة
الجبائية. سجلا مرقما وموقعا من قبل المصالح الجبائية
يتضمن تلخيصا لكل سنة وتسجل فيه تفاصيل مشترياتهم
المثبتة بفواتير وغيرها من المستندات_الثبوتية. ..

ويتعين عليهم أيضا مسك سجل مرقم وموقع يتضمن
تفاصيل مبيعاتهم وذلك ضمن نفس الشروط.

كما يتعين على المكلفين بالضريبة الذين يؤدون خدمات
ان يمسكوا ويقدموا عند كل طلب من الادارة الجبائية.
سجلا يوميا يضبط يوما بيوم وتقيد فيه التفاصيل الخاصة
بايراداتهم المهنية.

” المادة 16: ترسل الادارة الجبائية الى المستفل
الخاضع لنظام التقدير الجزافي. تبليغا يبين فيه لكل سنة من
فترة السنتين. الربح الخاضع للضريبة من جهة والعناصر

.المعتمدة لتحديد رقم الاعمال من جهة أخرى.

وللمعني بالامر أجل مدته ثلاثين (30) يوماء اعتبارا
من تاريخ استلام التبليغ للادلاء بموافقته أو ملاحظاته مع
الاشارة :الى الارقام التي يمكنه قبولها. .

في حالة الموافقة أو عدم الاجابة في الاجل المحددء
يعتمد التقدير الجزافي محل التبليغ أساسا لفرض الضريبة.
واذا رفض المعني بالامر التقدير الجزافي المبلغ له. أو
اذا رفضت الادارة الجبائية الاقتراحات المضادة المقدمة لها
من طرف المعني بالإمر يمكن هذا الاخيرء بعد تقدير اسس
فرضن الضريبة عليه ان يطلب تخفيض الضريبة بتقديم شكاية

ضمن الشروط المحددة في المواد من 330 الى 344. ومن
7 الى 353.

2 - فيص الخريبة حسب نظام الريح الحقيقي.

رقم امالهم السنري الحدود اللشار اليها في المادة 15؛ يحدد
الربح الذي يندرج في أساسن ضريبة الدخل حسب نظام الريح
الحقيقي وجويا. ِِ

تخضع كذلك لهذا النظام الارباح الممققة من قبل
التجار بالجملة ووكلاء البيع وكذا الارباح الناتجة عن عملية
ايجار العتاد أو مواد الاستهلاك الدائمة. باستثناء العمليات
التي تكتسي طابعا ثانويا أو ملحقا لمؤسسة صناعية وتجارية.

ومن ناحية أخرى. يجب أن يخضع لنظام الربح
الحقيقي المكلفون بالضريبة الذين يقدرون على استيفاء
الشروط اللنصوص عليها في المادتين 152 و153.

ويطبق نظام الربح الحقيقي على إيرادات الستة
التالية للسنة التي يستوفي فيها المكلف بالضريبة الواردة في
المواد المنصوص عليها في المادة السابقة.

* المادة 18 : يتعين على المكلفين بالضريبة المشار
اليهم في المادة 17 .اعلاه أن يكتتبوا قبل فاتح أبريل من كل
سنة تصريحا خاصا عن مبلغ ربحهم الصافي للسنة أو للسنة
المالية السابقة ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 152.

” المادة 19 : يجب أن يحتوي التصريح الخاص على .

كل الوثائق والمعلومات المنصوص عليها ل المادتين 152 و
3.

” المادة 20 : يجب على الاشخاص المشار إليهم في
المادة 17 ان يمسكوا محاسبة نظامية طبقا لاحكام المادة
2, وعليهم أن يقدموهاء عنذ» الاقتضاء. عند كل طلبء
لاعوان الإدارة الجبائية. +

3 - التنزيلات - التخفيضات
” المادة 21 :1 - يطبق على الربح الناتج عن نشاط
المخبزة دون سواه. تخفيض نسبته 7/50
2 - يطبق على الربح المحقق خلال سنتي النشاط
الاوليتين من طرف الاشخاص الذين لهم صفة عضو سابق

الجريدة #رسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 هه

في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وارامل الشهداء» تخفيض اذ نسبته 725 لا يطبق
جزافيا.

3 > يطبق على الارباح المعاد استثمارها تخفيض
أسس ضريبة الدخل وفقا للشروط الملنصويص عليها ِ المادة
2.

ثانيا - ارباح المهن غير التجارية
‎-١‏ تعريف الارباح الخاضعة للضريبة

” المادة 22 : تعتبر صادرة عن ممارسة مهنة
غير تجارية يتمد اخيل دمالة للأرياح غير تجارية ارباح المهن
الحرة. والوظائف والمهام التي لان يتمتم اصحابها بصفة
التاجر. والمستثمرات الدرة للارباح والتي هي مصادر كسب؛
التي لا نَنْت تنتمي الى ضصنف آخر من الارباح والدخول. .
2 - وتحتوي هذه الارياح ايضا على ما يلي : :
- ريوع عائدات المؤلف التي يتقاضاها الكتاب .او
المؤلفون الموسيقيون: دددثتهم والمومى لهم بحقوقهم»
استقلال هدايم أدبيع علامات صنة طرق أوصيغ أو
التنازل عنها. ‎٠‏

ب - تحديد الارباح الخاضعة للضريبة '

” المادة 23 :1 - يتكون الربح الواجب اخذه بعين
الاعتبار في اساس ضريبة الدخل من فائض الايرادات الكلية
على النفقات المترتبة عن ممارسة المهنة مع مراعاة احكام
المادتين 141 و169.

مع مراعاة احكام المادة 173 يأخذ هذا الربع في
الحسبان. المكاسب أو الخسائر الناتجة عن استثمار مقومات
الاصول الملخصصة لمارسة المهنة وعن كل التعويضات
المقبوضة مقابل التوقف عن ممارسة المهنة او تحويل الزبائن.

كما أنه ياخذ في الحسبان المكاسب الصافية
بالراسمال المحققة بمناسبة التنازل بمقابل عن القيم المنقولة
وحصص الشركة.

ان المصاريف القابلة للحسم تشتمل خاصة على ما

/ر

يلي :

1- ايجار المحلات المهنية.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية-الجزائرية / العدد 57

187

2 - الضرائب والرسوم المهنية التي يتحملها المكلف | كل سنة. تصريما خاصا يشيبون فيه إلى المبلغ اللضبوط

3-الاستيفاءات المحققة وفقا للقواعد المطبقة في
. مجال الايرادات الناجمة عن النشاطات الصناعية والتجارية.
2 - في حالة منح رخصة استثمار شهادة اختراع. أو
التنازئل عن طريقة أو صيفة صنع من قبل المخترع نفسه؛
فانه يطبق على زيوع الاستغلال. او على سعر البيع؛ تخفيض
قدره 730 قصد مراعاة المصاريف المنفقة لاتجاز الاختراع,
عندما تكون المصاريف الحقيقية لم تقبل للخصم من اساس
الضريبة.

” المادة 24 : تخضع فوائض القيمة المحققة من

” المادة 25 : تتكون الارباح الصافية المشار اليها في
المادة 23 من الفارق بين السعر الفعلي للتنازل عن السندات
والحقوق بعد خصم المصاريف والرسوم التي يدفعها المتنازل
عن حقه وثمن الشراء الفعلي.
ج - نظام فرض الضريبة

” المادة 26 : فيما يخص طريقة تحديد الربح الواجب
اعتماده لاقرار ضريبة الدخل. يخضع المكلفون بالضريبة
الذين يتقاضون ارباحا غير تجارية أو مماثلة لهاء المشار
اليهم في المادة 22 اما الى نظام التصريح المراقب بالريح
الصافيء واما لنظام التقدير الاداري للريح الخاضع للضريبة.

1 - نظام التصريح المراقب

” المادة 27 : 1 - يخضع وجوبا المكلفون بالضريبة
الذين يحققون الارياح المشار اليها في المادة 22 أو
يقبضونها عندما يزيد مبلغ ايراداتهم عن 200.000 دج.

ويخضع ايضا لهذا النظام المكلفون بالضريبة الذين
هم قادرون على التصريح بالضبط بمبلغ ربحهم الصاقي
وتقديم كل الوثائق الثبوتية الخرورية لاثبات هذا التصريح.

2 - لتقدير الحد المذكؤر في المقطع 1, لا تؤخذ في
الحسبان. العمليات المتعلقة بعناصر الاصول الملخصصة
لممارسة المهنة أو التعويضات المقبوضة بمناسب التوقف عن
ممارسة المهنة أو تحويل الزبائن.

" المادة 28 : يجب على المككفين بالضريبة الخاضعين
لنظام التصريح المراقب, ان يكتتبوا قبل يوم فاتح ابريل من

لربحهم الصافي وتدعيمه بكل الوثائق الثبوتية اللازمة.

لنظام التصريح المراقب ان يمسكوا سجلا - يومياء مرقما
وموقعا من قبل مفتش الضرائب المباشرة لدائرتهم»: وان
يقيدوا فيه يوما بيوم. دون بياض ولا شطب ايراداتهم
ونفقاتهم المهنية بالتفصيل.

وعليهم كذلك ان يمسكوا وثيقة مدعمة بالاوراق
الثبوتية المطابقة, تتضمن تاريخ الاكتساب أو الانشاء وسعر
كلفة العناصر المخصصة لمارسة المهنة, ومبلغ الاستهلاكات
المحققة على هذه العناصر. وعند الاقتضاء سعر التنازل عن
هذه العناصر وتاريخه.

ويجب على المكلفين بالضريية ان يمسكوا السجلات
وكل الاوراق الثبوتية الى غاية انقضاء السنة الرابعة التالية
للسنة التي تم فيها تقييد الايرادات والنفقات.
طلب يتقدم به عون من اعوان الضرائب تكون له رتبة مراقب
على الاقل.
2 - نظام التقدير الاداري

” المادة 30 : يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين
لنظام التقدير الاداري أن يكتتبوا قبل فاتح ابريل من كل
سنة تصريحا خاصا مطابقا لنموذج تقدمه الادارة. :

ويجب. على المكلفين بالضريبة المشار اليهم في الفقرة ..

| السابقة أن يمسكوا سجلا - يومياء مرقما وموقعا من قبل

رئيس مفتشية الضرائب المباشرة لدائرتهم» ويجب أن تدون في .
السجل يوما بيوم» دون بياض ولاشطب. الايرادات المهنية
بالتفصيل كما يجب الاحتفاظ بهذا السجل الى غاية انقضاء
السنة الرابعة للسنة التي سجلت فيها الايرادات. -

” المادة 31 : تقدر الايرادات الاجمالية السنوية
الواجب اعتمادها لتحديد الربع الخاضح للضريبة من قبل
المصالح الجبائية طبقا لاحكام المقطع الرابع من المادة 15.
يخضع إجراء التبليغ لنفس القواعد المنصوص عليها

في المادة 16.

3 - احكام مشتركة
” المادة 32 : يحدد الربح الخاضع للضريبة لشركاء
شركات الاشخاص. والشركات المدنية المهنية واعضاء الجمميات

المساهمة وفقا للشروط المنصوص عليها في المواد من 23 الى
31
© 1848

4- اقتطاع ضريبة الدخل من المصدر: _
” المادة 33 : تخضع للاقتطاع من المصدر التحريري
للضريبة على الدخل التي حدد معدلها بموجب المادة 104,
الايرادات التي يدفعها المدنيون العاملون في الجزائر الى
مستفيدين يوجد موطن تكليفهم خارج ‏ الجزائر :
1- لمبالغ المدفوعة كمكافأة عن نشاط فنجز في
الجزائر. ل ممارسة احدى المهن المشار اليها في المادة
1-2
‎٠‏ 2 - الريوع المعرفة في المادة 22 - 2 والمقبوضة من
طرف مخترعين أو عن حقوق تأليف وكذا كل الريوع
المستخلصة من الملكية الصناعية أو التجارية أو الحقوق
المماثلة لها.
- المبالغ المدفوعة كمكافأة لمختلف أنواع الخدمات
المقدمة أو المستعملة في الجزائر.
وتنص المادة 108 على كيفيات اقتطاع الضريبة.

” المادة 34 : 1 - يتم الاقتطاع من المصدر للضريبة
على الدخل الاجمالي. على عائدات المحامين وحماة القانون
عند تسجيل كل قضية أو خلال الاجراءات المتممة لدى
مختلف الجهات القضائية ا

يحدد اساس الاقتطاع انطلاقا من التعريفات المحددة

ويحسب الاقتطاع بتطبيق معدلات الجدول التدريجي
المنصوص عليه في المادة 104 على المبالغ المشار اليها في
الفقرة السابقة.

تحدد كيفيات تحصيل هذا الاقتطاع بمقتخى المواد
4 الى 117.

2- تكون أيضا محل اقتطاع من المصدرء الاتعاب
المدفوعة من قبل الدولة والمجموعات الاقليمية والمؤسسات
والهيئات العمومية الى المحامين “الذين وقع معهم اتفاق
تعاوني واستشاري.

يتكون اأساس الاقتطاع. ؟فن الاتعاب الاجمالية
اللدفوعة.

ويحسب الاقتطاع بتطبيق معدلات الجدول التدريجي
اللنتصوص عليه في المادة 104 على الاتعاب الاجمالية
المدفوعة.

تحدد كيفيات دفع الاقتطاع بمقتضى المواد من 118
إلى 120.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية غام 1411 ه :

- الايرادات الفلاحية :
‎-١‏ تعريف الايرادات الفلاحية.

” المادة 35 : تعتبر ايرادات فلاحية. الايراذات
المحققة من الأنشطة الفلاحية وتربية المواشثي

وتشكل كذلك ايرادات فلاحية .الارباح الناتجة عن
أنشطة تربية الدواجن. والنحل والمحارء ويلح البحر. والارانئب
واستغلال الفقطريات في السراديب داخل باطن الارض.

غير انه لا يمكن أن تعتير أنشطة تريية الدواجن
والاراتب ايرادات فلاحية الا اذا :

- كانت ممارسة من طرف مزارع في مزرعة.

‎٠‏ - وكانت لا تكتسي طابعا صناعيا.

‏وفي حالة عدم استيفاء هذين الشرطين. تخضع أنشطة
تربية الدواجن والارائب لاحكام المادة 125

‏ويحدد؛ عند الاقتضاء النشاط المتسع بطابع صناعي
عن طريق التنظيم.

‏” المادة 36 : تعفى من ضريبة الدخل الايرادات
الصادرة عن الانشطة الفلاحية وانشطة تربية المواثي
الممارسة في الاراضي المستصلحة حديثا. وتلك الناتجة عن
انشطة الفلاحة وتربية المواشي المارسة في المناطق الجبلية
التي ستحدد عن طريق التنظيم وكذا الايرادات الصادرة عن
زراعة الحبوب والبقول الجافة.

‏ب - تحديد الايرادات الفلاحية.

‏” المادة 37: ان الدخل الفلاحي الواجب اعتماده
لاقرار أاساس ضريبة الدخل. هو دخل صاف يأخذ التكاليف
المالية في الحسبان.

‏يحدد مبلغ تكاليف الاستغلال القابلة للخصم تحديدا
جزافيا عن طريق الاستنتاج وبناء على تصنيف المنطقة حسب
قدراته في القرار المشار اليه في المادة 40.

‏يحدد الدخل الفلاحي بالنسببة لكل مزرعة. حسب

‏علاوة على ذلك تطبق التعريفات المتوسطة عن الهكتار.
حد أدنى وحد أقصى يتم تحديدهما لكل ولاية.

‏” المادة 38: بالنسبة لنشاط تربية المواشي؛ يطبق
الدخل نتائج فصائل البقر والغنم والماعز.
4 جمادى. الثانية عام 1ه ٍ الجييية الاجتجية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 1849
سس ا ااا سس اماس اس امس سسا سا ا الس فا لام

ويحدد الدخل حسب عدد رؤوس كل فصيلة وقيمتها
التجارية المتوسطة؛ التي تطبق عليها تعريفة. مع مراعاة
التخفيض المحدد بموجب القرار المشار اليه في المادة 40.

صناعية مزودة بعتادها أم لا عندما لاتكون مدرجة قٍِ ارياح
مؤسسة صناعية؛ تجارية أو حرفية أو مزرعة أو مهنة غير
تجارية.

2 - تدرج كذلك في صنف الريوع العقارية الايرادات
الناتجة عن ايجار أملاك غير مبنية بمختلف انواعها بما فيها
الاراضي الفلاحية.

ب - تحديد الدخل الخاضع للضريبة

” المادة 43 : يساوي الدخل الخاضع للضريبة مبلغ
أجور الكراء الاجمالية السنوية ناقض تخفيض جزافي معدله
60 مراعاة لمصاريف الصيانة والاصلاح.

ج - الالتزامات
1

” المادة 44 : على المكلفين بالضريية الذين يقبضون
ريوعا عقارية. بمفهوم المادة 42. ان يكتتبوا تصريحا خاصا
ويرسلوه الى مفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود العقار
المبني أو غير المبني قبل فاتح فبراير من كل سنة تقدم
الطبوعة من قبل الادارة.
خامسا - ريوع رؤوس الاموال المنقولة

لْ - ريوع الاسهم او حصص الشركة والايرادات المماثلة
لها
” المادة 45 : تتمثل ريوع الاسسهم وحخصص الشركة
والايرادات المماثلة لها في الايرادات التي توزعها :
- شركات الاسهم بمفهوم القانون التجاري.
- الشركات المحدودة المسؤولية.
- الشركة المدنية المتخذة شكل شركة اسهم.
- شركات الاشخاص والجمعيات بالمساهمة التي
اختارت النظام الجبائي لشركات رؤوس الاموال.
1- تعريف المداخيل الموزعة
” المادة 6 : تعتبر مداخيل موزعة على وجه
1 - الارباح أو الايرادات التي لاتدرج في الاحتياطات
أو في الرأسمال.
- المبالغ أو القيم اللوضوعة تحت تصرف الشركاء.
أو حاملي الاسهم أو حاملي حخصص الشركة وغير المقتطعة من
الارياح.
رباج

” المادة 39 : يحدد الدخل بالنسبة ‏ لانشطة تربية
الدواجن والمحار وبلح البحر وريوع استغلال المفطرات,
عدد المعسلات. -

وتوضع تعريفة لكل وحدة أو كمية مذكورة اعلاه.

” المادة 0 : تحدد حسب الحالة التعريفات' المشار
اليها في المواد من 7 الى 39 على اساس تصنيف المنطقة
حسب قدراتها أو حسب الوحدة أو الولاية أو البلدية. أو
مجموغة بلديات, بمقتضى قرار من الوزير المكلف بالمالية.

يجب اعداد هذا القرار قبل فاتح مارس من كل سنة
بالنسبة للايرادات المحققة في السنة السابقة واذا تعذر ذلك

” المادة 41 : يتعين على كل مزارع أو مرب للمواثي
أن يكتتب تصريحا خاصا بايراداته الفلاحية. ويرسله الى
مفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود مزرعته؛ قبل فاتح ابريل
من كل سنة.

ويجب أن يتضمن هذا التصريح ما يلي :

- المساحة المزروعة حسب نوع المزروعات وعدد
ٍ النخيل المحصى.

- عدد الرؤوس حسب الفصائل : البقر والغنم والمعز
والدواجن والارانب.

- عدد المعسلاتء

- الكميات المحققة من نششاط تربية المحار ويلح البحر
واستفلال المفطرات. في السراديب داخل باطن الارض
رابعا - المداخيل العقارية الثثاتجة عن ايجار الاملاك
المبنية وغير المبنية :0 :

‎-١‏ تعريف الريوع العقارية

‏” المادة 1:42 - تذرج في تجديد الدخل . الاجمالي
المعتمد اساسا لاقرار ضريبة الدخل في صنف الريوع
العقارية الايرادات الصادرة عن ايجار عقازات أو اجزاء من
عقارات مبنية وتلك الناتجة عن ايجاد محلات تجارية او
1850

3 - ايرادات الاموال المستثمرة.
4 - القروض أو التسبيقات اللوضوعة تحت تصرف
الشركاء اما مباشرة واما بوساطة شخص أو شركة.
5 - المكافآت والامتيازات والتوزيعات غير المعلن
عنهاء
- المكافآت المدفوعة للشركاء أو المدراء غير المعوضة
أو لأداء خدمة أو التي يعد ميلفها مبالغا فيه.

ا ب المنوحة المدراء الشركات كذكافأة عن 0
- النتائج في طور التخصيص للشركات لي لم تكن

” المادة 47 : لتطبيق المادة 46 اعلاه. يقصد
بالارباح تلك المعتمدة لاقرار اساس الضريبة المفروضة على
ارياح الشركات. مضاف اليها الارباح المعفاة قانونا من
الضريبة المذكورة. والارباح التي حققتها الشركة في مؤسسات
مستغلة خارج الجزائر مالم تقرر أحكام في نطاق اتفاقيات
قصد تجنب الضريبة المزدوجة بعد خصم المبالغ المدفوعة
لتسديد الضريبة على الشركات.

” المادة 48 : عندما يتوقف خضوع شخص اعتباري
للضريبة على الشركات, تعت تعتبر ارباحه واحتياطاته مدفوعة

” المادة 49 : لاتعتبر مداخيل موزعة :

1 - المبالغ الموزعة التي تكتسي بالنسبة للشركاء او
حاملي الاسلهم طابعا تسديديا لمساهماتهم .او لعلاوات
الاصدار. غير أن التوزيع لايكتسي هذا الطابع, الا اذا سبق
توزيع كل الارباح والاحتياطات ماعدا الاحتياط القانوني.

ولتطبيق هذا الحكم. لاتعتبر مساهمات :

- الاحتياطات المدرجة في »الراسمال.

-المبالغ المدرجة في الرأاسمال أو
الاحتياطات ( مكافآت الاندماج ) مناسبة اندماج شركتين.

2 - المبالغ الموزعة نتيجة تصفية شركة عندما :

- تمثل تسديدا للمساهمات ‏ "0

- تتم على مبالغ او قيم فرضت عليها ضريبة الدخل
خلال حياة الشركة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 0

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 50 : يعتبر الادماج المباشر للارباح في
الراسمال ادماجا للاحتياطات.

. المادة 1 - في حالة اندماج شركتين او أكثر,
من قبل الشركة الجديدة الى اعضاء الشركة المساهمة توزيعا
للريوع المنقولة اذا كان للشركات التي ساهمت في عملية
الاندماج, شكل شركة. اسهم او شركة محدودة المسؤولية.

- تطبق أحكام المقطع الاول اعلاه في حالة :

‎-١1‏ مساهمة جزثئية في أصول الشركة.

‏ب - مساهمة كلية ومتزامنة في أصول شركتين أو
2 - تقدير المداخيل الموزعة

‏” المادة 52 : لكل فترة فرض الضريبة تعتبر كثلة
المداخيل المدفوعة موزعة بين المستفيدين من أجل تقدير دخل

‏يجب أن تطابق كتلة المداخيل هذه مجموع المداخيل
الفردية المصرح بها.

‏3 - الالتزامات

‏” المادة 53 : يتعين على الاشخاص المستفيدين من
يكتتبوا قبل فاتح ابريل من كل سنة. تصريحا خاصا يرسلوه
الى مفتش الضرائب المباشرة لكان فرض الضريبة عليهم.
4- اقتطاع ضريبة الدخل من المصدر

‏” المادة 54 : خب عن الايرادات النصوص عليها

‏ب - ايرادات الديون والودائع والكفالات
1- تعريف الابرادات الخاضعة للضريبة

‏” المادة 55 : تعتير ايرادات الديون والودائع
والكفالات, الفوائد والمبالغ المستحقة من الدخل وكل
الايرادات الاخرى الخاصة بما يلي :

‏1- الديون العقارية الممتازة منها والعادية وكذلك
الديون الممثلة. بالاسهم والسندات العامة وسندات القرضض
الاخرى القابلة للتداول باستثناء كل عملية تجارية لاتكتسي
الطابع القانوني للقرض.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

- الودائع المالية تحت الطلب أو لأجل محدد مهما
كان المودع ومهما كان تخصيص الوديعة.
3 - الكفالات نقدا.
4 - الخسابات الجارية.
- الاعفاءات ٍ
” المادة 56 : تحدد الاعفاءات بموجب قانون المالية.
3 - الفعل الموجب للضريبة ب
” المادة 57 : تستحق الضريبة بمجرد دفع. الفوائّد

مهما كانت الطريقة التي يتم بها أو تسجيلها في الجانب
المدين أو الدائن لحساب ما

في حالة رسملة الفوائد الناتجة عن ثمن بيع محل.

تجاري يؤجل الفعل الموجب للضريبة الى تاريخ دفع الفوائد.
4- تحديد الدخل الخاضع للضريبة

” المادة 58 : يحدد الدخل الخاضع للضريبة بتطبيق
تخفيض قدره 5.000 دج على المبلغ الاجمالي للفوائد والمبالغ
المستحقة من الدخل والفوائد الاخرى للقيم المشار اليها في
المادة 55.

ويحدد حاصل القروض المحسوبة بدون فوائد بتطبيق
المعدل بتسبيقات البنك زائد نقطتين على هذه الديون.

5 - التزامات المستفيدين من الفوائد

” المادة 59 :1 - يتعين على المستفيدين من فوائد
المقيمين في الجزائر والذين يتم الدفع أو التسجيل في الجانب
الدائن أو المدين لحساب ما خارج الجزائر. ان يكتتبوا قبل
فاتح أبريل من كل سنة؛ء تصريحا خاصا يرسل الى مفتش
الضرائب المباشرة لمكان فرض الضريبة.

2 - يسرى الواجب المنصّوص عليه في الفقرة السابقة
على الستفيدين من هذه الفوائد عندما يتم دفعها في الجزائر
دون مكتوب يثبتها. »8

6 - اقتطاع ضريبة الدخل الاجمالي من المصدر

” المادة 60 : يترتب على دفع فوائد بمفهوم المادة 55
أو تسجيلها في الجانب الدائن أو المدين لحساب ماء عندما
يتم بالجزائر تطبيق اقتطاع من المصدر من طرف المدين
يحدد معدله بموجب المادة 104.

تحدد كيفيات دفع هذا الاقتطاع في المواد من 123 الى
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1851

” المادة 61 : يتعين على اصحاب البنوك أو شركات

| القرض مسك سجلا خاصا يقيد فيه في أعمدة متميزة ما

1 - اسم صاحب كل حساب ذدى فائدة خاضعة
للضريبة وعند الاقتضاء رقم الحساب أو رقم تسجيله.
2 - مبلغ "الفوائد الخاضعة للاقتطاع.

3 - تاريخ تسجيلها في الحساب.

تسجل الفوائد المقيدة في الحسابات وعليها في اعمدة
متميزة ويلزم صاحب البنك أو مؤسسة القرض" بدفع
الاقتطاع المطابق لهذه الفوائد.

7 - التقادم - الاسترجاع

” المادة 62 : تخضع دعوى الخزينة قصد تحصيل
الضريبة للتقادم بمرور اربع ( 4 ) سنوات كما تنص عليه

المادة 325.
ويسرى هذا الاجل اعتبارا من تاريخ استحقاق الرسوم
والغرامات.

” المادة 63 : تتقادم دعوى استرجاع المبالغ
القبوضة من غير حق او بصفة غير قانونية نتيجة خطأً
ارتكبته الاطراف أو الادارة بمرور أجل مدته ثلاث (3 )
الدفع.

وعندما تصبح هذه الحقوق قابلة للاسترجاع بسبب
حدث لاحق لدفعها يؤٌجل تاريخ سريان مقعول الاجل
المنصوص عليه في الفقرة السابقة الى اليوم الذي وقع فيه
هذا الحد؛ء

وينقطع التقادم بالطلبات المبلغة بعد منح الحق في
التسديد كما أنه ينقطع بطلب معلل يوجهه المكلف بالضريبة ‎٠‏
‏الى المفتش رئيس قسم الضرائب على مستوى الولاية برسالة
موصى عليها مع اشعار بالاستلام.

8 - التزامات الغير

” المادة 64 : يتعين على الموثقين الذين يتسلمون عقد
التزام. تلاوة أحكام المواد 57 و123 الى 127 على الاطراف.

سنوات اعتبارا من تاريخ *

ويجب أن يتضمن العقد اشارة صريحة الى هذه
القراءة. تحت طائلة غرامة مالية مبلغها 100 دج.

” المادة 65 :1 - لايجوز شطب الامتياز المتخذ
لضمان ثمن بيع محل تجاري الا اذا اثبته دفع ضريبة الدخل
على فوائد هذا الثمن.
1852
2 - لايجوز شطب تسجيلات الامتيازات أو الرهون أو
الكفالات المتخذة لضمان الديون المنتجة لفوائد الا اذا اثبت
دفع . الضريبة على الفوائد.

سادسا - المرتبات؛ والاجور. والمنح. والريوع العمرية
‎-١‏ تحديد المداخيل الخاضعة للضريبة

” المادة 66 : تندرج المرتبات والتعويضات والاتعاب .

والاجور والمنح والريوع العمرية ضُمن تكوين الدخل الاجمالي
المعتمد اساسا لاقرار ضريبة الدخل. ')

” المادة 67 : تعتبن اجورا في اقرار الضريبة المكافآت
' المدفوعة الى الشركاء ذوي الاقلية في الشركات المحدودة
المسؤولية التي لايزيد رقم الاعمال المحقق خلال السنة المالية
المنصرمة عن 1.000.000 دج.

- المبالغ المقبوضة من قبل اشخاص يعملون في بيوتهم
بصفة فردية لحساب الغيرء

- التعويضات والتسديدات والتخصيصات الجزافية
لقاء مصاريفهم المدفوعة لمديري الشركات.

” المادة 68 : يعفى من الضريبة :

‎-١‏ الاشخاص من جنسية أجنبية الذين يعملون في
الجزائر في اطار مساعدة بدون مقابل ينص عليها اتفاق دولي-

‏ب - الاشخاص من جنسية أجنبية الذين يعملون في
المخازن المركزية للتموين التي انثىء نظامها الجمركي
بمقتضى المادة 126. مكرر من قانون الجمارك.

‏ج - الاجور والمكافآت الاخرى المدفوعة في اطار
البرامج الرامية الى تشغيل الشباب. وفقا للشروط المحددة عن
طريق التنظيم.

‏د - العمال المعوقون المعترف_ لهم بهذه الصفة
بمقتضى التشريع الجاري به العمل.

‏ه - التعويضات المرصويرة لمصاريف التنقل أو
المهمة. 0

‏و - التعويضات عن المنطقة الجغرافية.

‏ز - المنح ذات الطابع_العائلي التي ينض عليها
التشريع الاجتماعي مثل : الاجر الوؤجيدء المنح العائلية.
منحة الامومة.

‏ح - التعويضات المؤقتة والمنح والريوع العمرية
المدفوعة لضحايا حوادث العمل أو لذوي حقوقهم.

‏الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 .

‏4 جمادى الثانية عام 1411 ه

‏ط - منح البطالة والتعويضات والمنح المدفوعة على اي
شكل كان من قبل الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
لعمومية تطبيقا للقوانين والمراسيم الخاصة بالمساعدة
والتأمين. غ0

‏ي - الريوع العمرية المدفوعة كتعويض عن الضرر
بمقتخى حكم قضائي من اجل تعويض ضرر جسماني نتج
منه بالنسبة للضحية. عجز دائم كلي الزمه اللجوء الى
مساعدة الغير للقيام بالافعال العادية للحياة. 0

‏ك - معاشات المجاهدين والارامل والاصول من جراء
وقائع حرب التحرير الوطني.

‏ل - المعاشات المدفوعة بصفة الزامية على اثر حكم

‏م - تعويضة التصريح.
ب - تحديد الدخل الخاضع للضريبة

‏” المادة 69 : لتحديد الدخل الواجب اعتماده لاقرار
اساس ضريبة الدخل» يؤخذ في الحسبان مبلغ المرتبات
والتعويضات والاتعاب والاجور والمعاشات والريوع العمرية
المدفوعة الى المستفيدين وكذا 'الامتيازات العينية الممنوحة

‏لهم.

‏” المادة 70 : فيما يخص الاكراميات وزيادة السعر
لمكافأة الخدمات : ا

‏- اذا دفعت مباشرة من دون وساطة المستخدم يقدر
مبلغها جزافيا بمعدل يكون مقبولا بصفة عامة تبعا لعادات
المكان.

‏-واذا اضيفت الى اجر ثابت يقوم المستخدم
بالاقتطاع كما هو مبين في المادة 75 -1.

‏- واذا كانت تشكل الاجر الوحيد للمستخدمين
باستثناء اي اجر ثابت فانه ينبغي على هؤلاء ان يحسبوا
بانفسهم الضريبة الخاصة بلمبالغ التي دفعت لهم وان
يدفعوا مبلغ هذه الضريبة ضمن الشروط والاجال المحددة
بخصوص الاقتطاعات التي يقوم بها المستخدمون أو
المدينون.

‏” المادة 71 : يقصد بالامتيازات العينية. التغذية
والمسكن والاليسة والتدفئة والاثارة التى تقدر من طرف
المستخدم حسب القيمة الحقيقية للعناصر المقدمة والخاصة
بكل يوم او بكل ساعة. حسب الحالة.
4 جمادى الذانية عام 1ه

كما أنه يمكن تحديد القيمة الواجب اعتبارها للتغذية.
من أجل التقدير الآنف الذكرء بمبلغ 15 دج عن كل وجبة في
حالة عدم وجود الاثباتات.

” المادة 72 : خلافا لاحكام المادة 71 أعلاه لاتدخل
الامتيازات العينية المتمثلة في التغذية والمسكن دون سواهماء
الذين يستفيد منهما العاملون في المناطق الواجب ترقيتها
ضمن اساس الضريبة على الدخل

تحدد المناطق الواجب ترقيتها عن طريق التنظيم."

المادة 73 : يحدد 5 الدخل التاضيع للضريبة
العينية الممنوحة :

1- المبالغ التي يقتطعها المستخدم لتشكيل معاشات
أو منح التقاعد . 5

2 - المساهمة العمالية في التأمينات الاجتماعية.
ج - طريقة تحصيل الضريبة

” المادة 74 : 1 - خلافا لاحكام المادة 66 تحصل
الضريبة عن طريق الاقتطاع من كل مبلغ مدفوع.

2 - يتعين على المكلفين بالضريبة الذين يقبضون من
اشخاص طبيعيين أو اعتباريين. يوجد مكان تكليفهم
بالضريبة في غير الجزائر مرتبات أو تعويضات أو اتعاب أو
أجور أو اكراميات أو معاشات أو ريوع عمرية بما فيها مبلغ
الامتيازات العينية ان يحسبوا بانفسهم الضريبة المطابقة
للمبالغ المدفوعة لهم وان يدفعوا مبلغ هذه الضريبة وفقا

3 - يتم اقتطاع ‏ ضريبة الدخل من المصدر وفقا
للشروط المنتصوص عليها قٍِ المواد من 128 الى 0..
د - التزامات المستخدمين والمدينين بالراتب..

” المادة 1:75 - يتعين. على كل مستخدم أو مدين
بالراتب -يقيم بالجزائر ويدقع مرتبات واجور ومعاشات
وتعويضات واتعاب وريوع عمرية ان يقوم باقتطاع على كل
مدفوع وفقا للشروط المنصوص عليها في المواد من 128 الى
130 ا

2- يجب على المستخدمين “والمدينين بالراتب ان
يسجلوا لكل مستفيد ولكل مدفوع خاضع أم لا على السند
أو البطاقة أو اية وثيقة مخصصة لتسجيل الدفعة أو إن تعذر
ذلك في سجل خاص ما يلي : ف

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1853

- تاريخ ونوع ومبلغ هذا لمدفوع بما فيه الامتيازات -
العينية والفترة الخاصة.

- المبلغ المتميز للاقتطاعات المتممة,

- عدد الاشخاص المصرح بهم في كفالة المستفيد من
المدفوع»

ويجب الاحتفاظ بهذه الوثائق الى غاية انقضاء السنة
الرابعة الموالية للسنة التي قدت- فجها الاقتطاعات.

يعاقب على رفض تقديم هذه الوثائق الى أعوان الإدارة
الجبائية بالعقويات النصوص عليها في المادة 314.

وعلاوة على ذلك يجب على المستخدمين ان يبينوا في
بطاقة الاجر او اي وثيقة أخرى تثبت الدفع. يتعين عليهم
تسليمهم الى العامل طبقا لقانون العمل مبلغ الاقتطاع
المتممة برسم ضريبة الدخل والضريبة على المرتبات والاجور
أو عند الاقتضاءء وضع العبار 3 ة ”اقتطاع ضريبة

الدخل - المرتبات والاجور لاشيىء ”

3 - يجب على كل شخص طبيعي أو اعتباري؛ يدفع
مرتيات أو أجورا او تعويضات أو اتعايا أو معاشات أو ريوعا
عمرية ان يقدم مفتش مفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود مسكنه
أو مقر مؤسسته او المكتب الذي اجرى الدفع خلال السنة
السابقة. قبل يوم فاتح أبريل من كل سنة جدولا يتضمن
بالنسبة لكل واحد من المستفيدين.؛ البيانات التالية :

- الاسم واللقبء والعمل. والعنوان,

- الحالة العائلية.

- المبلغ الاجمالي قبل خصم الاشتراكات في التأمينات
الاجتماعية والاقتطاعات الخاصة بالتقاعد والمبلغ الصافي بعد
خصم هذه الاشتراكات وهذه الاقتطاعات؛ للمرتبات والاجور
والمعاشات المدفوعة خلال الستة المالية المعتبرة؛

- مبالغ الاقتطاعات التي تتم من أجل ضريبة الدخل
على المرتبات والاجور المدفوعة,

- الفترة التي تطبق عليها المدفوعات عندما تقل هذه
الفترة عن سنة واحدة.

4- في حالة بيع أو توقف المؤسسة كليا او جزثيا أو
التوقف عن ممارسة المهنة؛ يجب أن يقدم الجدول المشار اليه
في المقطع الثالث اعلاه؛ فيما يخص المرتبات المدفوعة خلال
سنة البيع أو التوقف. خلال أجل مدته عشرة ( 10 ) ايام
يحدد كما هو مبين في المادة 132 من هذا القانون.

والامر كذلك بالنسبة للجدول الخاص بالمكافآت
المدفوعة خلال السنة السابقة اذا لم يتم تقديمه بعد.
<

د ل تت _ [ ““.__._...... .م فم مي سي سس ستسسميسمس مصمسصسلجع 7 حت

1854

وعندما يتعلق الامر ببيع مزرعة ووقف نشاطهاء يسرى
أجل العشرة آيام اعتبارا من الوم الذي يصبح فيه البيع أو
التوقف فعليا ٍ
5 - في حالة وفاة المستخدم أو المدين بالراتب فان
التصريح بالمرتبات والاجور والمعاشات والريوع العمرية التي
دفعها المتوفى اثناء.السنة التي توفي فيهاء يجب أن يوقعه الورثة
خلال الستة اشهر التالية للوفاة. لايمكن بأي حال من الاحوال أن
يمتد هذا الاجل الى بعد 31 يناير من السنة التالية..

” المادة 76 : تطبق أحكام المادة 75 أعلاه على كل
شخص طبيعي أو اعتباري يدفع معاشات أو ريوعا عمرية
وعلى المكلفين بالضريبة المشار اليهم في. المادة 74.

سابغا - فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن
العقارات المبينة وغير المبينة.

‎-١‏ تعريف فوائض القيمة الخاضعة للضريبة

‏” المادة 77 : لاقرار اساس ضريبة الدخل, تعتبر
فوائض قيمة ناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبينة أو
غير المبينة, فوائض القيمة المحققة فعلا من قبل الاشخاص
الذين يتنازلون خارج نطاق النشاط المهني. عن عقارات أو
اجزاء من عقارات مبينة. وعقارات غير مبينة وكذا عن
العقارية المرتبطة بهذه الاملاك.

‏الحقوق
‏ب - تحديد فائض القيمة الخاضع للضريبة

‏” المادة 78 : يتكون فائض القيمة الخاضغ للضريبة
من الفارق الايجابي بين :

‏- سعر التتازل عن الملك.

‏- وسعر شراء الملك أو قيمة انشائه من طرف المتنازل

‏والمصاريف التي يتحملها البائع اثر عملية التنازل هذه.

‏ويزاد سعر الشراء أو قيمة*انشاء الملك زيادة جزافية
قصد مراعاة مصاريف الشراء والصيانة والتحسين. بنسبة
قدرها 8 / في السنة.

‏وعلاوة على ذلك يمكن المكلف. بالضريبة اثبات المبلغ
الحقيقي لهذه المصاريف دؤن أن يفوق هذا المبلغ نسبة
0 من سعر الشراء او قيمة الانشاء.

‏عندما تتسنى للمكلف بالضريبة اثباتها تقدر هذه
المصاريف من قبل الادارة بنسبة 10 7 من القيمة الحالية
للملك عند تاريخ التنازل عنه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‏4 جمادى الثانية عام 1411 ه

‏ويمكن الادارة كذلك, اعادة تقديم العقارات. أو اجزاء
العقارات المبنية أو العقارات غير المبنية. والحقوق العقارية
المرتبطة بهذه الاملاك تبعا للاسعار القياسية المحددة عن
طريق التنظيم.
ج - التخفيضات :

‏” المادة 79 : تطبيق التخفيضات التالية على الدخل
الخاضع لضريبة الدخل :

‎٠‏ -40/ عندما يتم التنازل في أجل يزيد عن
ست ( 6 ) سنوات اعتبارا من تاريخ شراء املك المتنازل عنه
أو انشائه.

‏- 30 7 عندما يتم التنازل في اجل يتراوح من 3 الى
ست ( 6 ) سنوات اعتبارا من تاريخ شراء الملك المتنازل عنه
أو انشائه.
د - التزامات المكلفين بالضريبة

‏” المادة 80 : يتعين على المكلفين بالضريبة الذين
يحققون فوائض القيمة المشار اليها في المادة 77 ان يكتتبوا
قبل فاتح أبريل من السنة الموالية لسنة اجراء العمليات التي
نتج عنها الدخل الخاضع للضريبة تصريحا خاصا يرسلون
الى مفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود الاملاك المتنازل
عنها.

‏ويقدم مطبوع التصريح من قبل الادارة الجبائية.

‏- الأحكام المشتركة بين مختلف اصناف الدخل

‏1 - فوائض القيمة المحققة في نطاق نشاط تجاري او
حرفي أو فلاحي أو حر.

‏” المادة 81 - تصرى على الاشخاص الطبيعيين
فوائض القيمة الناتجة عن التنازل الكي أو الجزئي عن
عناصر الاصول ذات الطابع العقاري قٍِ اطار نشاط صناعي»؛
أو تجاري» أو حرفي أو فلاحى. أو اثناء ممارسة نشاط مهنى
كما تنص عليه المادة 22.

‏2 - وفيما يخص المكلفين بالضريبة المخاضعي لنظام
التقدير الاداري» يحسب قائّض القيمة على أساس الفارق بين
ثمن انجاز العتصر المتنازل عنه وثمن كلفته. وذلك وفقا
للكيفيات المنصوص عليها ف المادة 73

‏ب - عدم حسم ضريبة الدخل الاجمالي

‏” المادة 82 : لتحديد الايرادات الصافية المتصوصض
14 جمادى الثانية عام 1411ه

عليها في المواد من 11 الى 77 من هذا القسم الفرعي تكون
ضريبة الدخل غير قابلة للحسم.
ج. - التزامات المنتجين والحرفيين والتجار

” المادة 83 : على كل منتج أو حزفي أو تاجرء أن
يمسك سجلا تقيد فيه وجوباء المبيعات من الادوات أو
المنتوجات أو المحاصيل التي تزيد قيمتها عن كل وحدة أو عن
كل مجموعة ادوات أو منتوجات من نفس النوع؛ أو عن كل
حصيلة مبلغ 50.000 دج.

ويجب أن يقدم السجل المشار اليه اعلاه المرقم والموقع

من قبل رئيس مفتشية الضرائب المباشرة عند أي طلب يصدر.

عن. الادارة الجبّائية

د - المكلفون بالضريبة المتوفرون على مداخل مهنية من
اصناف مختلفة .

” المادة 84 : عندما توسع مؤسسة صناعية أو
تجارية: نشاطها الى عمليات تندرج نتائجها في صنف ارباح
المهن غير التجارية؛ فانه تؤخذ هذه النتائج بعين الاعتبار
لتخديد الارباح الصناعية والتجارية الواجب ادراجها في
اسس ضريبة الدخل.

القسم الفرعي الثالث .
الدخل الاجمالي

اولا : الدخل الخاضع للضريبة

” المادة 85 : يقرر أساس ضريبة الدخل حسب المبلغ
الاجمالي للدخل الصافي السنوي الذي يتوفر عليه كل مكلف
بالضريبة. ويحدد هذا الدخل الصافي نظرا لرؤوس الاموال
التي يملكها المكلف بالضريبة, والمهن التي يمارسهاء
والمرتبات. والاجورء والمعاشات. والريوع العمرية التي
يتقاضاها. وكذا لارباح العمليات, المربحة التي يقوم بهاء بعد
حسم التكاليف المذكورة ادناه :

1 - العجز المسجل في طثنف من الايرادات. خلال
سنة ماء واذا كان الذخل الاجمالي غير كاف حتى يجرى
الحسم كلياء فانه يرحل المبلغ المتبقى من العجز على التوالي
الى الدخل الاجمالي للسنوات التالية الى غاية السنة الخامسة

2 - فوائد القروض والديون المقترضة لاغراض مهنية
وتلك المقترضة لشراء مساكن أو بنائها والتي هي على عاتق
المكلف بالضريبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .57

1|855

3 - اشتراكات منح الشيخوخة والضمان الاجتماعى "
التي يدفعهاالمكلف بالضريبة بصفة شخصية.

” المادة 86 : لا تؤخذ في الحسبان لتحديد الدخل
الصافي الاجمالي :

1- الابدال وكذلك أقساط التسديد الخاصة
بالسندات والصكوك التي تصدر بترخيص من الوزير المكلف
بالمالية.

2 الفوائد. والابدال. وأقساط التسديد المتعلقة
بسندات الخزينة والسندات المماثلة لها التى تصدر عن
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

” المادة 87 :1 - تقدر الايرادات الصافية لمختلف
الاصناف التي تدخل في تكوين الدخل الصاني الاجمالي»,
حسب القواعد المحددة في المادتين 9 و10. وضمن الشزوط
اللنصوص عليها في المواد من 2 الى 6, دون التمييزء مالم
تنص احكام صريحة على خلاف ذلك, بين الايرادات التى
يوجد مصدرها في الجزائر. وتلك التي يوجد مصدرها في
الخارج.

2- تحدد ارباح المهن الصناعية. والتجارية
والحرفية. وأرباح الاستغلال المنجمي؛ وتلك الناتجة عن
ممارسة مهنة غير تجارية أو نشاط فلاحي؛ . عن أحكام المواد -
1 الى 21,؛ 22 الى 31 و35 الى 41

في حالة المؤسسات الصناعية. أو التجارية أو الحرفية
الخاضعة للضريبة على أساس ربحها الحقيقي؛ والتي تشتمل
نتائجها المجموعة عن ايرادات تابعة لاصناف مختلفة. فانه
تبين هذه النتائج المجموعة دون حاجة الى التمييز بين مختلف
عناصرها في التصريح المنصوص عليه في المادة 99.

وفيما يخص المؤسسات التي تمارس نشاطها في
الجزائر والخارج في أن واحد. يعد الربح محققا في الجزائر
تناسبيا مع عمليات الانتاج؛ او إِنْ تعذر ذلك, مع المبيعات
المنجزة في الجزائر.

3 - يحدد الدخل الصافي العقاري وفقا لاحكام
المادتين 42 و43.

4 - تشتمل ريوع رؤوس الاموال على كافة المداخيل
المنصوص عليها في المواد من 45 الى 60, ماعدا المداخيل
المعفاة من الضريبة طبقا للمادتين 56 و86.
1856

وعندما يستحق دفعها نقداء تخضم الايرادات المشار
اليها في الفقرة السابقة, لضريية الدخل عن السنة التي يتم

5 - تحدد المداخيل الناتجة من المرتبات والاجور
والمعاشات والريوع العمرية وفقا للشروط المنصوص عليها في
المواد من 66 الى 73.

6 - تحدد فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل
عن العقارات المبينة أو غير المبيئة. وفقا لاحكام المواد من 77
الى 79.

7 - تعتمد الايرادات التي يكون مصدرها خارج
الجزائر على أساس مبلفها الحقيقي, في جميع الحالات.

” المادة 88 :1 - تعفى من ضريبة الدخل.
الايرادات الناجمة عن التسديدات والاستهلاكات الكلية أو
الجزئية التي تقوم بها الشركات الجزائرية والاجنبية على
مبلغ اسهمها أو خصصها في الشركات. قبل حلها أو
تصفيتها. عندما لاتصنف هذه المبالغ ضمن الايرادات
الموزعة طبقا للمادة 49.

2 - في حالة توزيع الارباح؛ أو الاحتياطات. أو
الارصدة بمختلف انواعها في شكل زيادة للراسمال أو دمج
شركات أو عمليات مماثلة لها. يعفى من ضريبة الدخل
الاجمالي التخصيصس بدون مقابل. للاسهم أو حصصض الشركة
أو فوائض القيمة الناتجة من هذا التوزيع.

ان التوزيعات التي تنتج في وقت لاحق عن توزيع
الارباح أو الاحتياطات» اوالارصادة بمختلف انواعها المدرجة
في الرأسمال أو الاحتياطات ( أقساط الدمج ) بمناسبة دمج

” المادة 89 : لايدرج الربح الممنوح أثناء تصفية
شركة. لاصحاب الحقوق في الشركة, زيادة عن تقدماتهم؛ في
أسس ضريبية الدخل, الا في حدود فائض تسديد الحقوق
الملفاة في الشركة. على سعر اعلٍ من مبلغ التقدمة.

وتطبق نفس القاعدة في الحالة التي تعيد فيها الشركة
أثناء وجودها شراء حقوق بعض الشركاء أو المساهمين أو
حاملي الحصص المستفيدة.

” المادة 90 : في حالة تحويل شركة مساهمة او ذات
مساهم في الشركة المحولة خاضعا لضريبة الدخل تناسبيا مع
حصته قِ الارباح» أو الاحتياطات». أو فوائّض القيمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 91 : عندما يحقق مكلف بالضريبة, خلال
سنة, دخلا استثنائيا. مثل فائض القيمة عن محل تجاري أو
توزيع احتياطات شركة ماء ويفوق مبلغ هذا الدخل
الاستثنائي معدل الايرادات. الصافية ١التي‏ فرضت على

اساسها ضريبة الدخل على المكلف بها خلال السنوات الثلاثة

الاخيرة. يمكن المعني بالامر أن يطلب توزيع هذا الدخل
الاستثنائي قصد اقزار الضريبة على تحقيقه والسنوات السابقة
التي لايشملها التقادم. :

ويطبق هذا الحكم على فرض الضريبة على فائض قيمة
محل تجاري على اثر وفاة مستغله. :

ويمنع نفس الحق الى المكلف بالضربية الذي يتوفر
اثناء سنة واحدة ونتيجة ظروف خارجة عن ارادته؛. على
ايرادات تمثل نظرا لتاريخ استحقاقها العادي فترة تمتد على
عدة سنوات.

ولايجوز في اي حال من الاحوال توزيع الايرادات
النصوص عليها في هذه المادة على الفترة السابقة
لاستحقاقها العادي أو التاريخ خ الذي اكتسب فيه المكلف
بالضريبة الاموال أو المستثمرات أو شرع في ممارسة المهنة
التي تنجم عنها الايرادات.

ويتعين على المكلفين بالضريبة الراغبين في الاستفادة
من هذا الحكم ان يقدموا طلبا ملحقا بتصريحهم السنوي
بضريبة الدخل. يشييون فيهاء بالاثباتات اللازمة الى مجموع
الايرادات التي يطلبون تقسيطها ومصدرها وتوزيعها على

فترة الدفع بالتقسيط.

ثانيا : الدخل الخاضع للضريبة للاجانب الذين يوجد
مكان تكليفهم في الجزائر

” المادة 92 : ان المكلفين بالضريبة ‏ من جنسية
أجنبية. الذين يوجد مكان تكليفهم في الجزائر بمفهوم المادة
3 تفرض عليهم الضريبة طبقا للقواعد الملنصوص عليها في
المواد من 85 الى 91.
غير انه تستثتنى من الدخل الخاضع للضريبة.
دفع ضريبة شخصية على الدخل في بلدا منشتهم.
ثالثا : الدخل الخاضع للضريبة للاجانب والاشخاص
الذين لايوجد مكان تكليفهم في الجزائر

”المادة 93 :1 -- تحدد المداخيل من مصدر
جزائري للاشخاص الذين لايوجد مكان تكليفهم في الجزائر.
حسب القواعد المطبقة على الايرادات من نفس الانواع التي
يتقاضاها الاشخاص الذين يوجد مكان تكليفهم في الجزائر.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

2 - تعتبر مداخيل من مصدر جزائري

1 - ريوع الاملاك الموجودة في الجزائر أو الحقوق
المتعلقة بهذه الاملاك.

ب - عائدات القيم المنقولة الجزائرية وكذا عائدات
كل رؤوس الاموال الاخرى المنقولة اللستثمرة في الجزائر.

ج - عائدات المستثمرات الموجودة في الجزائر.

د - الايرادات الناتجة عن الانشطة المهنية الممارسة
في الجزائر, سواء اكانت مؤجرة آم لاء او العمليات ذات
الطابع اللكسب بمفهوم المادة 22, والمنجزة في الجزائر.

ه - فوائض القيمة المشار أليها في المادة 77
والارباح الناتجة عن العمليات المحددة في المادة 12 عندما
تتعلق بمحلات تجارية مستغلة في الجزائر. وبعقارات موجودة
في الجزائر أو بحقوق عقارية مرتبطة بها.

3 - تعتير كذلك مداخيل من مصدر جزائري.؛ عندما
يوجد مكان تكليف المدين بالايرادات أو مكان اقامتة في
الجزائر.

ب - العائدات المحددة في المادة 22 التي يتقاضاها
المخترعون أو المؤلفون وكذا كل العائدات المستخلصة من
الملكية الصناعية أو التجارية والحقوق المماثلة لها.

- المبالغ المدفوعة كمكافآت للخدمات المختلفة الانواع
المقدمة أو المستعملة في الجزائر.

” المادة 94 : يخضع الاشخاص الذين لايوجد مكان
تكليفهم في الجزائر, لكنهم يحوزون فيها مسكنا او عدة
مساكن لضريبة الدخل على اساس يساوي خمس ( 5 )
مرات القيمة الايجارية لهذا المسكن مالم تكن الايرادات من
مصدر جزائري للمعنيين بالامر !على من هذا الاساس في هذه
الحالة الاخيرة يعتمد مبلغ هذه الايرادات أساسا لاقرار
الضريبة. : 1

” المادة 95 : يتعين "على الاشخاص الذين لايوجد
مكان تكليفهم في الجزائر والذين يحققون فيها ايرادات من
املاكهم او مستثمراتهم أو مهنهم الموجودة أو -الممارسة في
الجزائر ان يعينوا ممثلا ‏ في الجزائرٍ يرخص لله باستلام
المراسلات المتعلقة باقرار اساس الضريبة وتحصيلها
والمنازعات الخاصة بها وذلك في غضون العشرين يوما التالية
للطلب الذي توجهه لهم لهذا الشآن مصلحة الضرائب
المباشرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

157

رابعا . دخل سنة اكتساب مسكن في الجزائر

” المادة 96 : عندما يحول مكلف بالضريبة كان يقيم
سابقا فق الخارج مكان اقامته الى الجزائّر لاتحسب المداخيل
التي تستحق الضريبة عليها من جراء اقامة المسكن في
الجزائر الا اعتبارا من تاريخ هذه الاقامة.

خامسا : مداخيل سنة تحويل مكان الاقامة الى الخارج أو
مغادرة الجزائر

” المادة 97 :1 - يخضع المكلف بالضريبة المقيم في
الجزائر الذي يحول مكان اقامته الى الخارج؛ الى ضريبة
الدخل حسب المداخيل التى توفر عليها خلال سنة مغادرته
الى غاية تاريخهاء والارباح الصناعية والتجارية التي حققها
منذ نهاية السنة المالية الاخيرة الخاضعة للضريبة ؤكل
الايرادات التي اكتسبها دون ان يتصرف فيها قبل تاريخ
مغادرته.

وتفرض الضريبة على المداخيل المشار اليها في الفقرة
السابقة حسب القواعد السارية المفعول عند تاريخ أول يتاير
من سنة مفادرته

وفيما يخص المداخيل المقدرة جزافيا يخفض مبلغ
الضريبة الجزافية اذا اقتضى الامر ذلك حسب مدة الفترة
الممتدة من فاتح يناير الى تاريخ مغادرته الجزائر.

2 - يقدم تصريح مؤقت بالمد اخيل الخاضعة للضريبة
طبقا للمقطع1. ضمن الايام العشرة السابقة لتاريخ تغيير
الاقامة ويخضع هذا التصريح للقواعد والعقويات النصوص
عليها بخصوص التصريحات السنوية. ويمكن اتمامه عند"
الاقتضاء والى غاية انقضاء الاشهر الثلاثة الاولى من السنة
التالية لسنة المغادرة. وفي حالة عدم تقديم التصريح
التصحيحي هذا ضمن الاجل المحدد. يعتبر أن التصريح
المؤقت قد اثبت من قبل المعني بالامر.

3 - وتطبق نفس القواعد في حالة التخلي عن اي مكان
اقامة في الجزائر.

سادسا : التقدير الجزافي الادنى للدخل الذي تفرض عليه
الضريبة حسب طريقة المعيشة

” المادة 98 : لايمكن ان يقل الدخل الخاضع
للضريبة عن مبلغ جزافٍ يحدد بتطبيق الجدول الوارد ادناه
على بعض عناصر طريقة المعيشة مالم يثبت العكس من قبل
المكلف بالضريبة. وشريطة ان يساوي المبلغ المذكور

| 18.000 دج على الاقل.
1858 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عناصر طريقة المعيشة

1- محل الاقامة الرئيسي باستثناء المحلات ذات طادٍ

2 - محلات الاقامة الثانوية.
3 - خدمة المنزل : لكل شخص يقل عمره عن 60 سنة.

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

/ العدد 57

الدخل الجزافي المطابق
3 مرات القيمة الايجارية الحالية السارية

8 مرات القيمة الايجارية الحالية.
0 دج تقيس بالنقطة المرجعية.

ا
4- السيارات الخاصة لنقل الاشخاص ويخفض الاساس) قيمة السيارة مع تخفيض نسبة 20 7 بعد استعمالها لمدة

المحدد بهذه الكيفية بنصف مبلغه بالنسبة للسيارات
املخصصة اساسا للاستعمال المهنى.
ولايطبق هذا التخفيض الا على سيارة وحيدة.
5 - عربات سكن.
6 - سفن النزهة ذات محرك ثابت أو متنقل أو قوارب آلية
ذات قوة حقيقية قدرها 20 حصانا ‎١‏ بخاريا على الاق
- عن العشرين حصانا الاولى.
- عن كل حصان بخاري اخقافي.
غير أن القوة لاتحسب الا بنسية 75 / و 50/ و25 // فيما
سنة و25 سنة على التوالي وتجبر القوة المحصل عليها
عند الاقتضاء الى الوحدة التى تأتى دونها مباشرة.
7 - اليخوت أو سفن النزهة الشراعية المزودة بمحرك ثانوي
ام لاء والتي تبلغ حمولتها 5 أطنان على الاقل وفقا
- عن الطنابت الخمسة الاولى.
- عن كل طنة اضافية :
- من 6 طنات الى 25 طنة
* فوق 5 طنة
| يخص اليخوت وسفن النزهة" "التي تم بتاؤها قبل 5
سنوات.؛ و15 سنة؛ أو 25 سنة وتجبر الحمولة ‎١‏ "
عليها. عند الاقتضاء الى الوحدة التي تأتي دونها مباشرة.
8 - الطائرات السياحية عن كل حصان - بخاري
القوة الحقيقية لكل طائرة. :
9 - خيول السباق.

اا

سنة.؛ ونسبة اضافية قدرها 10 / عن كل سنة استعمال
للسنوات الاربع التالية.

نفس الشيىء.
0 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار الحالي.

0 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار الحالي.

0 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار الحالي."

مبلغ 3.000 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار الحالي.
مبلغ 6.000 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار الحالي.

نا ميلغ 45.000 دج حشب المعدل الرسمي ‏ لدليل الاسعار

الحالي.

مبلغ 30.000 دج حسب المعدل الرسمي لدليل الاسعار
الحالي.

4 جمادى الثانية عام 1411ه
إن العناصر المبينة لحساب الدخل الادنى هي تلك التي
يصرف فيها المكلف بالضريبة المشاز اليه في المادة 6 بصفة
شخصية خلال السنة السابقة لسنة فرض الضريبة.
وتحسم من المبلغ الجزافي المحدد بمقتخى هذه المادة. كل
الايرادات التي يثبت المكلف بالضريبة انه توفر عليها خلال
السنة المعنية, والتي هي معفاة. بآي صفة كانت من ضريبة
الدخل.

القسم الثالث
تصريحات المكلفين بالضريبة

” المادة 99 :1 - على الاشخاص الخاضعين
لضريبة الدخل. حتى يتسنى اقرار اساس هذه الضريبة؛ أن
يكتتبوا ويرسلواء قبل يوم فاتح أبريل من كل سنة الى مفتش
الضرائب المباشرة لمكان اقامتهم». تصريحا بدخلهم الاجمالي
الذي تقدم مطبوعته من قبل الادارة الجبائية.

ويخضع لهذا الالزام أيضا الاجراء الذين يتقاضون
فضلا عن اجرهم الرئيسي والمنح أو التعويضات المتعلقة به؛
مداخيل أجرية أو غير أجرية ماعدا :

- الأجراء الذين يتقاضون أجرا وحيدا.

- والأشخاص الذين يمارسون,. فضلا عن نشاطهم
الرئيسي كأجراء. شاطا تعليميا أو يقومون ببحث بصفتهم
مستخدمين مؤقتين أو شركاء في مؤسسة تعليمية.

2 - على المكلفين بالضريبة الذين رخص لهم المجلس
الشعبي البلدي مسبقاء بممارسة نشاط تجاري أو حرفي أو
تأدية خدمات بالتجول او البيع المتنقل لبضائع منتجة محليا
ان يقدموا التصريح المشار اليه في المقطع الاول اعلاه.

3 - وتبين التصريحات؛ بصفة متميزة مبلغ المداخيل

. مهما كانت طبيعتها المقبوضة في الجزائر من جهة وفي الخارج
من جهة اخرى.

4- ويخضع للتصريح المنصوّص عليه في المقطع
الاول من هذه المادة مهما كان مبلغ دخلهم. الاشخاص الذين
يحوزون عنصرا واحدا أو عددا من العناصر الآتى ذكرها :
سيارات سنياحية, ‏ او يخوت او سفن النزهة؛ أو طائرات

سياحية أو خدمة. أو مربون أو مربيات, أو حاضنات وكذا
الاشخاص الذين يتوفرون على محل اقامة ثان أو عدة محلات
في الجزائر أو

حسم

اقامة ثانوية؛ سواء أاكانت دائمة أو مؤقته
خارجها.

٠

الجزيدة الرسمبة للتجمهورية الجزائكرية:/ العدد 57

ويكون التصريح اللنصوص عليه في المقطع الاول من
هذه المادة, الزاميا في المدن التى يزيد عدد سكانها عن .
0 نسمة. وفي مقرات الولايات وضواحيهاء بالنسبة
للاشخاص الذين تفوق القيمة الاجمالية الايجارية لمحل
اقامتهم 600 دج سنويا.

وبالنسبة للاشخاص المشار اليهم في-المادتين 93 و94.
يتحصر التصريح في ابراز الايرادات المعرفة بمقتضى هذه
الاحكام.

” المادة 100 : يجب على المصرحين أن يقدموا كل

ويجب عليهم أيضاء لكي يحق لهم الاستفادة من
التخفيضات المنصوص عليها في المادة 85, أن يقدموا بيانا
للتكاليف الواجب حسمها من دخلهم بمقتخى المادة المذكورة.

ويبرز هذا البيان ما يلي :

-- فيما يخص القروض المبرمة؛ والريوع المدفوعة
بصفة الزامية. اسم وعنوان الدائن. وطبيعة السنذ المثبت
للدين وتاريخه, وعند الاقتضاء. الجهة القضائية التى صدر
عنها الحكم. وأخيرا مبلغ الفوائد أو الفوائد المستحقة
السنوية.

- وفيما يخص الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
ماعدا ضريية الدخل التي يتحملها المكلف بالضريبة؛ نوع كل
ضريبة. ومكان فرض ' الضريبة. ومادة الجدول ومبلغ
الاشتراك.

” المادة 101 : يجب ايضا على المكلفين بالضريبة أن
يصرحوا بالعناصر الآتي ذكرها :

- الايجار أو القيمة الايجارية والعنوان.

1) للمسكن الرئيسي.

2 ) لحلات الاقامة الثانوية في الجزائر وخارجها.

- السيارات السياحية وعربات السكنء واليخوت.

وسفن النزهة. أو الطائرات السياحية؛, وقوة كل واحدة منها

- الخدم؛ والمربون. والمربيات. والحاضنات.

ان العناصر التي يجب اعتمادها هى العناصر التى
حازها المكلف بالضريبة المشار اليه في المادة 6 - 1 خلال
السنة السابقة.
0 © الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجزائرية / العدد 57

14 جمادى الثانية عام 1411 ه .

” المادة 102 : لأسباب موضوعية أو في حالة القوة
القاهرة. يمكن تمديد أجل تقديم التصريح السنوي المرفق
بالوثائق الثبوتية الاجبارية. بموجب قرار للوزير المكلف
بالمالية. لايمكن أن يزيد هذا التمديد عن ثلاثة ( 3 ) أاشهر.

” المادة 103 : تحرر التصريحات على مطبوعات
تعدها وتقدمهاً الادارة الجبائية.

في حالة التنازل عن المؤسسة. أو التوقف عن ممارسة
النُشاط أو المهنة. أو في حالة الوفاة. يجب ان تكتتب
التصريحات المتعلقة بهاء وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 132.

القسم الرابع
حساب الضريبة
‎١‏ - المعدلات القايلة للتطبيق :
” المادة 104 : تحسب ضريبة الدخل حسب الجدول
التدرجي التالي :
غير انه. تخضع المداخيل المنصوص عليها في المواد
34-3 -60 و74 الى اقتطاع من المصدر بمعدل
5 /ر, تحدد كيفيات دفعه بمقتضى المواد من 100 الى 110.
تحدد نسبة هذا الاقتطاع بموجب قانون المالية.
وقيما يخص المرتبات. والاجور. والمعاشات. والريوع
العمرية بمفهوم المادة 66. يحسب الاقتطاع بتوزيع المداخيل
على اقساط شهرية. على أساس الجدول المنصوص عليه في
الفقرة الاولى من هذه المادة.
وعلاوة على ذلك, تطبق طريقة الاقتطاع نفسها على
المعاشات والزيوع العمرية المدفوعة الى الاشخاص الذين
يوجد موطن تكليفهم خارج الجزائر.
ب - حسم الاقتطاعات من المضصدر :

” المادة .105 : تحسم - الاقتطاعات من المصدر
المطبقة على أتعاب المحامين وحماة القانون. كأرصدة مقيدة
لحساب الضريبة. من ضريبة الدخل الاجمالي للمعنيين بالامر
التي تقرر بواسطة سجل الضرائب.

” المادة 106 : ان الاقتطاع من المصدرز المجرى على

ريوع القيم المنقولة المشار اليها في المواد من 45 الى 51 وغلى
الديون, والودائع والكفالات المشار اليها في المادة 55.....

يمنح الحق؛ لفائدة المستفيدين في رصيد مقِيد لحساب
الدخل التي يتم اقراره بواسطة سجل الضرائب.

” المادة 107 : يستفيد الأجراء الذين يتقاضون
مداخيل اجرية فضلا عن أجرهم الرئيسي والمنح والتعويضات
المتعلقة به. ماعدا الذين يمارسون نشاطا تعليميا أو يقومون
ببحث كمستخدمين مؤقتين او شركاء في مؤسسة تعليمية.
والذين يتعين عليهم اكتتاب تصريح بمجموع مداخيلهم. من
رصيد مقيد لحساب الضريبة يطابق مبلغه الاقتطاع المجرى
سجل الضرائب.

القسم. الخامس
اقتطاع ضريبة الدخل الاجمالي من المصدر.

‎-١‏ الاقتطاعات من المداخيل المنصوص عليها في المادة
3 :

‏” المادة 108 : يتعين على المدين الذي يدقع المبالغ
المشار اليها اعلاة في المادة 33, الى أاشخاص لايتوفرون على
منشأة مهنية دائمة.ء أن يجري اقتطاعا من المصدر عند دفعه
لهذه المبالغ.

‏يحسب الاقتطاع من المصدر بتطبيق المعدل المنصوص '
عليه في المادة 104 على المبلغ الاجمالي. |

‏ان مبلغ الاقتطاع المحسوب بهذه الكيفية. يجبر الى
الدينار. حيث كل كسر يساوي 50 سنتيما أو يزيد عنه. يحسب
ديناراء وكل كسر يقل عن 50 ستتيما لايؤخذ بعين الاعتبار.

‏ولحساب الاقتطاع. تحول المبالغ المدفوعة بالعملة
الاجنبية. الى ما يقابلها بالدينار الجزائري حسب قيمة
الصرف السارية المفعول عند تاريخ التوقيع على العقد أو
العقد الاضافي الذي بموجبه تستحق هذه المبالغ.

‏” المادة 109 : يتعين على كل مدين يقوم بالاقتطاع
من المصدرء أن يسلم الى المعنيين بالامر. وصلا يقطع من
دفتر بقسائم مرقمة تقدمه الادارة.

‏” المادة 110 : يجب ان تدفع الاقتطاعات الخاصة .
بالمدفوعات خلال شهر معين.؛ خلال الايام الخمسة عشر

‏| التالية الى صندوق قابض الخرائب المختلفة الذي يتبع له"

‏المدين.
4 جمادى الثانية عام 1411هن

ويكون كل دفع مصحوبا بجدول اشعار مؤرخ وموقع
من قبل الطرف الذي قام بالدفع مع ذكر تعييته وعنواته
والشهر الذي تمت فيه الاقتطاعات وارقام الوصلات المسلمة
لاثبات تلك الاقتطاعات, ورقم الدفتر الذي قطعت منه هذه
الوصولات. وكذا المبلغ الاجمالي للمدفوعات الشهرية المتممة
والمبلغ الكلي للاقتطاعات المطابقة.

.وتطبق على أي مدين لم يقم خلال هذا الاجلء
العقوبيات اللنصوص عليها في المادة 134 - 2.

” المادة 111 : يجب على المؤسسات المصرفية ان
تتاكد. قبل القيام بأي تحويل للاموال لفائدة المؤسسة
الاجنبية. من أن المدين قد استوق بصفة سليمة. الالتزامات
الجبائية الواقعة على عاتقه؛ وبهذا الصددء يتعين على المدين

المذكور أن يقدم شهادة تسلمها اياه الادارة تثبت الاقتطاع
والدقع.
” المادة 112 : يجب ان تتضمن التصريحات

المنصوص ‏ عليها في المادتين 176 و2177 بخصوص
المدفوعات التي طبق عليها الاقتطاع من المصدرء وفضلا عن
المعلومات التي يجب ان تتضمنها بمقتضى المادتين المذكورتين
واشارة الى مبلغ هذه المدفوعات والاقتطاعات الخاصة بها.

. ” المادة 113 : ان طلبات الاسترجاع الكلي أو
الجزئي للاقتطاعات, وكذا طلبات الاجراء من الاقتطاع من
اللصدر أو تخفيضه.؛ تقدم؛ ويحقق فيهاء ويبت فيها مثل
المطالب المتعلقة بالضرائب المباشرة.

ويجب ان تقدم هذه الطلبات خلال الشهر الموالي
للشهر الذي تم فيه الاقتطاع أو التحصيل من المصدر وان
تدعم بالوصل الذي يثبت الاقتطاع أو التحصيل.

ب - الاقتطاعات من مداخيل المحامين والمرافقين
القضائيين
1- الاقتطاع المجرى حين تُسَجيل القضايا. من اتعاب
المحامين والمدافعين القضائيين

.7 المادة 114 : يتم الاقتطاع حين تسجيل كل قضية
من قبل مصلحة تحصيل: الضرائب. المؤسسة لدى كتابة
الضبط التابعة للمحكمة. أو المجلس القضائي أو المجلس
الأعلى.

الجريدة ‏ الوسمية للجمهورية الجزائزية./. العدد ,57

1

عندما يتخذ المحامي اثناء الاجراء, يتم الاقتطاع
عشرة ايام على الاكثرء بعد الاعلان عن اتخاذه في الاجراء, ‏
سواء أتم ذلك لفائدة المدعي أو المدعى عليه أو المتهم أو
الطرف المدني؛ وأمام الجهات القضائية المدنية او الجزائية
بما فيها جهات التحقيق.

” المادة 115 : على المحامي أو المدافع القضائي أن
يسلم لقاء كل قبض لأتعابه. وصلا يقطع من دفتر بقسائم
مؤشر عليه من قبل قباضة الضرائب المختلفة التي يتبع لها.

7 المادة 116 : عندما تزيد الاتعاب التي يقبضها
المحامي أو المدافع القضائي المبالغ المذكورة في المادة 34,
يجب على هذا الاخير تقديم تصريح تكميلي؛ . وتتم التسوية على
أساس الفارق بين مبلغ الاتعاب المقبوضة فعلا والمبلغ المعتمد
أساسا للاقتطاع حين تعيين المحامي. '

وتطبق العقوبات المنصوص عليها في المادة 134 -2.

” المادة 117 : على كتابة الضبط لكل جهة قضائية
ان تواقي العون المكلف بتحصيل الاقتطاع من المصدر لدى
الجهة القضائية المعنية بجدول أسبوعي لكل القضايا التي
اتخذ فيها محام أو مداقع قضاتي وإذا اتخذ المحامي أو
المداقع القضائي آثناء الاجراء. فعلى كاتب الضبط للجهة
القضائية المعنية ان يخبر بذلك العون لكلف بتحصيل
الاقتطاع من المصدر المشار اليه اعلاه.

- الاقتطاع من المصدر الذي تخضع له الاتعاب
لمدفوعة للمحامين'من قبل الدولة, والجماعات المحلية.
والهيئات العمومية والمؤسسات

” المادة 118 : تخضع الاتعاب المدفوعة. على اساس
ااتفاقية تعاونية واستشارية من قبل الدولة. والجماعات
المحلية والهيئات والهيئات العمومية والمؤسسات. الى المحامين.
لاقتطاع من المصدر يقوم به المدين بالمبالغ المدفوعة.

” المادة 119 : يجب ان تدقع الاقتطاعات الخاصة
بالمدفوعات المنجزة خلال شهر معين. خلال الايام الخمسة
عشر الاولى للشهر الموالي الى صندوق قابض الضرائب
المختلفة الذي يخضع له المدين.

” المادة 120 : يتعرض المدين الذي لم يقم. خلال
الاجل المشار اليه في المادة 119, بالمدفوعات التي تقع علي
عاتقه. أو قام بمدفوعات غير كافية. للعقويات النصوص
عليها في المادة 2-134
1862.20

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية./ العدد 57-

. 14 جمادى الثاذية عام 1411 ه

ج - الاقتطاع الذي تخضع له ريوع رؤوس الأموال
المنقولة الموزعة

1 - ريوع القيم المنقولة :

” المادة 121 : يتعين على المدينين الذين يوزعون
ريوع القيم المنقولة. ان يقوموا نحين دفعهاء بالاقتطاع من
المصدر المنصوص عليه في المادة 54.
يجب أن تدفع الاقتطاعات الخاصة بالمدفوعات المحققة
خلال شهر معين, الى صندوق قابض الضرائب المختلفة الذي
يخضع له المدين خلال الخمسة عشر يوما الاولي من الشهر
التالي.

ويكون كل دفع مصحويا بجدول اشعار تة تقدمه الادارة.
يؤٌرخ ويوقع من قبل الطرف الذي قام بالدفع؛ ويبين تعيينه؛
وعنوانه. والشهر الذي تمت فيه الاقتطاعات؛ وكذا المبلغ
الاجمالي الكلي للمدفوعات الشهرية المجراة والمبلغ الاجمالي
للاقتطاعات المطابقة "لها.

وبالنسبة للمديتين الذين يوجد موطن ن تكليقهم خارج
الجزائر. يجب على المؤسسات المصرفية أن تتأكدء قبل القيام
بأي تحويل للاموال. من أن المدين استوق كل الالتزامات
لجبائية الواقعة على عاتقه. وبهذا الصدد, يتعين على المدين
المذكور أن يقدم. مع ملف التحويلء شهادة تثبت دفع
الاقتطاع من المصدرء ويسلم هذه الشهادة له قابض
الضرائب المختلفة الذي يتبع له مكان اقامة الجماعة المدينة.

” المادة 122 : تطبق على المدينين الذين لم يقدمواء
ضمن الاجل المنصوص عليه في المادة 121, المدفوعات
الواقعة على عاتقهم. وقاموا بمدفوعات غير كافية؛. العقوبات
اللنتصوص عليها في المادة 134 -2.

2 - ريوع الديون. والودائع. والكفالات

” المادة" 123 : تخضع ريوغ الديون» والودائع؛
والكفالات, كما هي معرفة في المادة 55, لاقتطاع من المصدر.
عندما يتم دفع الفوائد أو تسجيلها لحساب او عليه. في

الجزائر.

ويودع المدين خلال العشزين يوما الاولى من
الثالث لكل ثلاثي. لدى قابخن الخرائب المختلفة الذي يتبع
له مقر المؤسسة,؛ جدولا مصدقا يبين الثلاثي السابق, ويدفع
مبلغ الضريبة المستحقة على الفور عن طريق الاقتطاع من

المصدر. © ٍ

” المادة 124 : خلال العشرين يوما الاوى من كل
ثلاثي تودع البنوك, وشركات القرض وغييها من المدينين

بالفوائد. لدى قابض الضرائب المختلفة الذي يتبع له مقر
المؤسسة جدولا مصدقا يبين بالنسبة للثلاثي السابق ما
يلي :

1- مجموع المبالغ التي يقرر على أساسها الاقتطاع
من المصدرء حسب المعلومات المقيدة اد السجل الخاص
المشار اليه في المادة 61.

2 - مبلغ الاقتطاع من المصدر المستحق الذي يتم
الوقاء به على الفور.

” المادة 125 : يعاقب على كل مخالفة لأحكام المادة
4 بغرامة يدفعها الدائن. يساوي مبلغها اربع مرات مبلغ
الحقوق التي حرمت منها الخزينة.

غير انه. تكون هذه الغرامة على عاتق المدين في جميع
الحالات التي يخول له فيهاء طبقا للمادة 124 القيام
بالاقتطاع من المصدر.

وتطبق أيضاء زيادة على ذلك احكام المادة 134 - 2.

” المادة 126 : يجبر مبلغ الاقتطاع من المصدر الى
عشرة دنانير الاقربء حيث كل كسر يقل عن 5, 0 دج لايؤخذ
بعين الاعتبار. وكل كسر يساوي 5, 0 دج أو يزيد عنه

ويحدد مبلغ التحصيل الادنى ب 10 دج في الحالات
التي يؤدى فيها تطبيق التعرفة الى تحصيل يقل عن هذا
المبلغ.

” المادة 127 : تدفع المبالغ المستحقة على الأشخاص
الاعتباريين. نتيجة الاقتطاع من المصدره الى قباضة
الضرائب المختلفة التي تعينها الادارة والتي يمكن أن تكون ‎٠‏
‏اما تلك التي يتبع لها المقر الاداري أو تلك التي تتبع لها
المؤسسة الرئيسية.
د - الاقتطاع من المصدر الذي تخضع له المرتبات
والاجور. والمعاشات. والريوع العمرية

”المادة 128 :1 - يخضع الاقتطاع من المصدرء
الأجراء واصحاب المعاشات والزيوع العمرية الذين يزيد
أجرهم الاجمالي المحسوب عند الاقتضاء » على مدة شهرء عن

. 2 - يتكون اساس هذا الاقتطاع من المبالغ المدفوعة
وفقا لأحكام المادة 69 بعد تطبيق تخفيض على الاساس
يحسب على الشهر مسبقا ويكون مساويا لحد يحدد ميلفه
الشهري بموجب قانون المالية. ِْ
4 جمادى الثانية عام 1411ه

3 - يحسب الاقتطاع وفق الجدول الوارد في .المادة
4.

'” المادة 129 :1 - يجب ان تدفع الاقتطاعات
المستحقة عن شهر معين. خلال الخمسة عشر يوما الاولى من
الشهر التاليء الى صندوق قابض الضرائب المختلفة الذي يتم
فيه تسديد الدفع الجزافي الذي يقع على عاتق المستخدمين
والمدينين بالرتب.

غير انه؛ يمكن أن تدفع المبالغ المستحقة عن مدفوعات
السنة الجارية. خلال الخمسة عشر يوما الاولى من كل ثلاثي
مدني؛ بالنسبة للثلاثي المنصرم. من قبل المستخدمين
والمدينين بالرتب للذين لايتجاوز المبلغ الاجمالي للدفع الجزافي
وضريبة الدخل الخاص بالمرتبات والاجور التي دفعوهاء مبلغ
0 دح لكل الثلاثي. ا

في حالة تحويل المسكن. أو المؤسسة. أو المكتب الى
خارج دائرة القباضة. وفي حالة التنازل عن المؤسسة أو وقف
نشاطهاء يجب أن تدقع على الفور ضريبة الدخل المستحقة
على المرتبات والاجور.

وني حالة وفاة المستخدم أو المدين بالراتب تدقع
الضريبة خلال الخمسة عشر يوما التالية لتاريخ الوفاة.

2 - يكون كل دفع مصحويا بجدول اشعار مؤرخ
وموقع من قبل الطرف الذي يقوم بالدفع, تذكر فيه المعلومات
التالية :

- الفترة التي تمت فيها الاقتطاعات.

- التعيين والعنوان والمهنة ورقم الهاتف» ورقم
الحساب الجاري البريدي أو الحساب الجاري المصرفي.
وعنوانه. ورقم تعريف المستخدم أو المدين بالراتب على
مستوى الضرائب.

- رقم بطاقة التعريف الجبائية.

- مبلغ الاجور الخاضعة للاقتطاع.

3 - في حالة التوقف .عن دفع ضريبة الدخل المؤسسة
على المرتبات والاجورء يلزم المستخدمون والمدينون بالرتبء
وار مفتشية الضرائب . المباشرة لمكان افرض الضريبة
الموال للفترة المعتبرة. .

” المادة 130 :1 - فيما يخص المستخدمين
والمدينين بالرتب الذين لم يستوفوا بعد الالتزامات المنصوص
عليها في المادتين 75 و129 اعلاه. يمكن الادارة. في نهاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1863

الشهر الموالي للشهر الذي تنقضي فيه الآجال المشار اليها في
المادة 179 - 1, أن تحدد تلقائيا مبلغ الحقوق المستحقة
بصدد ضريبة الدخل عن المرتبات والاجور لكل شهر من
الشهور التي تآخر فيها دقعها.

2 - تحسب هذه الحقوق بتطبيق معدل الدفع الجزافي
المستحق على المستخدمين على اساس تقدره تلقائيا الادارة.
ويبلغها العون المراقب الى المدين بالضريبة. الذي يتعين عليه
دفعها الى الخزينة خلال الايام العشرة التالية لتاريخ التبليغ.

3 - وفي حالة عدم دفع الحقوق في الآجال النصوص
عليها في المقطع 2 أعلاه. يستحق الدفع كليا من المستخدم أو
المدين بالرتب - وعلاوة على ذلك, تطبق العقوبات اللنصوص
عليها في المادة 134 - 2 اعلاه. ويتم تحصيل الحقوق.
والعقويات المالية. والغرامات عن طريق جدول التحصيل.

القسم السادس
نظام فرض الضريبة التلقائي
” المادة 131 : تفرض الضريبة تلقائيا :

1- على كل مكلف بالضريبة لم يقدم تصريحه. ويزيد
دخله الصافي المحدد وفقا للمواد من 85 الى 98 عن المجموع
المعفى من الضريبة.

2- عل كل مكلف بالضربية يمتنع عن الاجابة الى
الطلبات الواردة من مفتش الضرائب بخصوص التوضيحات
والاثباتات الواجب تقديمها.

3- عل كل مكلف بالضريبة تكون نفقاته الشخصية
الظاهرة والمعروفة. والمداخيل غير المصرح بها أو المغفلة
اضافة الى عائداته العينية, تتجاوز المجموع المعفى, ولم يقدم
تصريحا بذلك». أو يكون دخله المصرح به, بعد حسم التكاليف
المحددة في المادة 85, يقل عن مجموع هذه النفقات أو
المداخيل غير المصرح بها أو المغفلة, أو العائذات العينية.
ففيما يخص هؤلاء المكلفين بالضريبة. يحدد آأساس فرض
الضريبة؛ في حالة عدم توفر عناصر تقدير ثابتة تسمح بتحديد
دخل أكثر ارتفاعاء بمبلغ مساو لمبلغ النفقات, أو المداخيل
غير المصرح بها او المغفلة. والمداخيل العينية بعد طرح مبلغ
المداخيل المعفاة من الضريبة بمقتضى المادة 86.

وفي الحالة المشار اليها في هذا المقطع.؛ يقوم المفتش»
قبل اعداد جدول تحصيل الضريبة؛ بتبليغ أساس فرض
الضريبة الى المكلف بالضريبة الذي يتوفر على اجل عشرين
يوماء للادلاء بملاحظاته.
1864

ويحدد أساس فرض الضريبة وفقا للشروط اللنصوص
عليها في الفقرة السابقة. دون ان يستطيع المكلف بالضريبة
الاعتراض على هذا التقدير بتبيين أنه استعمل رؤوس أموال.
أو حقق ارباحا بالراسمال. وكان يتقاضى تبرعات من الغيرء
سواء بصفة دورية ام لا.

ان النفقات. والمداخيل غير المصرح بها أو المففلة
والمداخيل المشار اليها أعلاه. هي تلك الموجودة عند تاريخ

4 - على كل مكلف بالضريبة. يكون خاضعا لضريبة
الدخل وفقا للشروط المنضوص عليها في المادة 95؛ يمتنع عن
الاجابة الى طلب صادر عن مصلحة الضرائب المباشرة يدعوه
الى تعيين ممثل عنه في الجزائر. /ّ

5 - في حالة الاختلافات مع المفتش. لايمكن المكلف
بالضريبة الذي فرضت عليه الضريية تلقائياء ان يحصل عن طريق
المنازعة على الابراء من الاشتراك الذي حدد له أو تخفبضه. دون
أن يثبت أن الضريبة المفروضة عليه مبالغ فيها.

احكام خاصة قابلة للتطبيق في حالة
التنازل. أو وقف النشاط أو الوفاة

” المادة 132 :1 - في حالة التنازل عن مؤسسة
مستغلة من قبل اشخاص طبيعيين او ما يقابلهم. خاضعين
لنظام فرض الضريبة حسب التقدير الجزافي. او وقف النشاط
فيهاء سواء كليا أو جزثياء وفي حالة التوقف عن ممارسة مهنة
حرة أو استغلال مزرعة يقرر على الفور أاساس ضريبة الدخل
المستحقة على الارباح الصناعية. والتجارية. وغير التجارية
التي لم تفرض عليه الضريبة بعد.

يعتبر فسخ عقد ايجار الممتلكات المبينة من قبل
اشخاص طبيعيين وما يقابلهم. ؛ توقفا للنشاط.

وعلى المكلفين بالضريية ان يشعروا المفتش في غضون
اجل مدته عشرة ايام يحدد كما فو مبين ادناه. بالتنازل أو
وقف النشاطء واخباره بالتاريخ الذي اصبح أو يصبح فيه

وعند الاقتضاء, باسم. ولقبء وعنوان المتنازل له او

- حينما يتعلق الامر ببيع محل تجاري او التنازل عنه؛
اعتبارا من التاريخ الذي نشر فيه البيع أو التنازل في جريدة
اعلانات قانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

- وحينما يتعلق الامر ببيعم مؤسسات اخرى أو
التنازل عنها. اعتبارا من اليوم الذي اتخذ فيه الشاري أو
المتنازل له ادارة المستثمرات فعلا.

- وحينما يتعلق الامر بالتنازل عن مؤسسة, اعتبارا
من يوم اغلاق المؤسسات اغلاقا نهائيا.

وفي حالة التوقف عن ممارسة مهنة حرة؛ يسرى أجل
العشرة ( 10 ) ايام اعتبارا من تاريخ التوقف عن النشاط.

2 - يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام
الجزافي. ان يرسلوا الى مفتش الضرائب ضمن أجل العشرة
أيام النصوص عليه في المقطع الاول فضلا عن المعلومات
المشار اليها في المقطع الاول. التصريح الخاص المنصوص
عليه في المادة 99 المتعلقة بضريبة الدخل.

وعندما يوقفون نشاطهم خلال السنة الاولى من
السنتين, او في حالة التجديد الضمني؛ خلال السنة التالية
للسنة التي يغطيها هذا التجديد؛ يحدد تقدير وجوبا بمبلغ

| التقدير. المقرر للسنة السابقة المعدل تناسبيا مع الفترة

المنصرمة مع فاتح يناير الى اليوم الذي اصبح فيه وقف
النشاط فعليا.

واذا حدث وقف النشاط خلال السنة الثانية من فترة
السنتين. فان تقدير الربح الواجب اعتماده هو التقدير المقرر
للسنة المعتبرة بعد تخفيضه تناسبيا مع فترة الزمن
المنصرمة, وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة الثانية من
هذا المقطع.
الجزافي بمبلغ الارباح الاستثنائية الناتجة عن بيع المحل
التجاري أو التنازل عن المخزونات وعن عناصر الاصول
المجمدة وفقا للشروط الواردة قي المادة 173.

ولتطبيق هذا الحكم. يتعين على المكلفين بالضريبة
التايعين لهذه الفئّةء أن يذكروا ِ تصريحهم؛ المبلغ الصاني
للارباح الاستثنائية المشار اليها. يي الفقرة السابقة وأن
يقدموا كل الاثباتات اللازمة. -

يترتب عن عدم التصريح او التعليل. أو نقصض
المعلومات والوثائق المقدمة وفقا لهذا المقطع. على مستوى
ضريبة الدخل الاجمالي تطبيق العقوبات اللنصوص عليها في
المادتين 192 و193.

3 - يتعين على المكلفين بالضريبة التابعين لارباح المهن
غير التجارية. أن يرسلوا الى المفتش في اجل العشرة ايام
4 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1865

الملنصوص عليه في المقطع الاول. فضلا عن المعلومات المشار
اليها في المقطع المذكور. التصريح الخاص المنصوص عليه في
المادة 28 أو المادة 30 حسب الحالة. الملحق بالتصريح
‎٠‏ المنصوص عليه في المادة 99 والمتعلق بضريبة الدخل.

ولتحديد اساس فرض الضريبة. تطبق أحكام المادة
73

ولهذا الغرض. يجب أن يشير المدينون في تصريحاتهم
الى المبلغ الصافي لفوائض القيمة. مثل تلك المعرفة في المادة
3 وكل التعويضات المقبوضة لقاء التوقف عن ممارسة
المهنة. او تحويل زبائن وان يقدموا لاثبات ذلك. كل الوثائق
اللازمة.

واذلم يقدم المكلفون بالضريبة المعلومات والتصريحات
تحدد قواعد فرض ضريبة الدخل بصفة تلقائية وتطبق في هذه
الحالات الزيادة في الحقوق المنصوص عليها في المادة 192.

في حالة وجود نقص في المداخيل المصرح بها يقدر
العشر ( 1/10 ) على الاقل. تضاعف ضريبة الدخل

4 - بالنسبة للمكلفين بالضريبة المذكورين بالترتيب في
المقطعين الثاني والثالث من هذه المادة؛ تطبق الاحكام
الآتية :

في حالة التنازل بالمقابل. يمكن اقحام مسؤولية خلف
الضرائب المستحقة لقاء الارباح التي يحققها هذا الاخير
خلال سنة توقيف النشاط الى غاية يوم هذا التوقيف. وكذا
الارباح المحققة في السنة السابقة اذا لم يصرح بها قبل تاريخ
توقيف النشاط رغم أن هذا الاخير تم ضمن الاجل القانوني
لتقديم التصريح.

‎١‏ الا ان مسؤولية خلف المكلف بالضريبة تنتهي في حدود
سعر التنازل. ولايمكن اقحامها سوى خلال مدة سنة تسري
هذه المادة اذا تم تقديم هذا التضريح ضمن الاجل المحدد في
نفس المقطع, أو ابتداء من آخر يوم لهذا الاجل في حالة عدم
‎٠‏ تقديم التصريح.

‏5 - باستثناء الفقرتين 4 و5 من المقطع 2 تطبق
أحكام هذه المادة في حالة وفاة المستغل” أو المكلف -بالضريبة
ويقدم ذوي حقوق الفقيد ؛ قِ هذه الحالة؛, المعلومات اللازمة
لتأسيس الضريبة المستجقة في اجل ستة ( 6 ) اشهر من
تاريخ الوفاة.

‏” المادة 133 :1 - تخضع للضريبة المداخيل التي
حققها. المكلف بالضريبة خلال سنة وفاته ابتداء من نهاية
السنة المالية الاخيرة التي خضعت للضريبة؛. وذلك حسب '
القواعد المطبقة عند فاتح يناير من سنة الوفاة.

‏كما تخضع للضريبة المداخيل التي تم توزيعها او
دفعها بسبب وفاة المكلف بالضريبة. اذا لم تكن قد أخضعت
للضريبة من قبلء وكذا المداخيل التي حققها المكلف بالضريبة
دون أن تكون بحوزته قبل وفاته.

‏ومن أجل اقرار أساس ضريبة الدخل المستحقة طبقا
للاحكام السالفة الذكر: يقبل تخفيض الرسوم المشار اليها في
المادتين 217 و230, التي تم دفعها اثناء سنة فرض
الضريبة أو التي تضمنتهاالتصريحات التي قدمها الفقيد

‏ضمن الآجال القانونية. او ورثتة عند الوفاة.

‏2 - يقدم التصريح بالمداخيل الخاضعة للضريبة
بموجب هذه المادة ذوو حقوق الفقيد في أجل ستة (6 )
اشهر من تاريخ الوفاة ويخضع هذا التصريح للقواعد
والعقوبات المقررة بشأن التصريحات السنوية.

‏يمكن أن ترسل قانونا طلبات التوضيح او الاثبات
وكذا الاشعارات المنصوص عليها في المادة 187 الى أي واحد
من ذوي الحقوق أو الموقعين على التصريع بالميراث.

‏القسم الثامن
الزيادات الخاصة بضريبة الدخل الاجمالي

‏” المادة 134 :1 - يعتبر المكلف بالضريبة الذي
يقبض بصفة مباشرة أو غير مباشرة مداخيل خارج الجزائر.
ولايشير اليها على انفصال في تصريحه طبقا لاحكام المادة
9- 3 انه قد اغفلهاء ويتعين عليه دفع تكملة الضريبة
المطابقة. وكذا الزيادة المضافة الى الضريبة.

‏يترتب على اخفاء المداخيل أو التقديم المعتمد
لتصريحات غير صحيحة بشأنهاء وكذلك في حالة العود. وعلى
التصريح بهاء تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 303.
الملنصوصض عليها ف المواد 33 و34 و54 و60 و74 أو قام
باقتطاعات غير كافية بدفع مبلغ الاقتطاعات غير المتممة يعد
ضعف مبلغها بنسبة 25 //.
.ويترتب عن عدم دفع هذه الاقتطاعات في غضون
الآجال المحددة, تطبيق عقوبة معدلها 3 // عن كل شهر تآخر
1866

أو كل جزء منه. علما بأن كل شهر يحسسب كشهر كامل
يتحمل دفعها الشخص المزم باجراء الاقتطاع المذكور.

غير انه لايجوز ان تتعدى هذه العقوية المالية نسبة
725 وذلك مهما كان عدد اشهر التآخر.

. كل من تهرب أو حاول التهرب من اقرار اساس
الاقتطاعات المنصوص عليها في الفقرة الاولى من هذا المقطع
أو تصفيتها سواء كليا أو جزئيا. يتعرض للمقوبات
والغرامات المنصوص عليها في المادة 303 من هذا القانون.

الباب الثاني
الضريبة على ارباح الشركات
القسم الاول
عموميات
” المادة 135 : تؤسس ضريبة سنوية على مجمل
الارباح او المداخيل التي تحققها الشركات وغيرها من
الاشخاص المعنويين المشار اليهم في المادة 136.

وتسمى هذه الضريبة “الضريبة على ارباح الشركات”.

القسم الثاني
مجال تطبيق الضريبة

” المادة 136 : تخضع للضريبة على أرباح الشركات :
1 ) الشركات مهما كان شكلها وغرضهاء باستثناء :
‎١‏ ) شركات الاشخاص وشركات المساهمة. بمفهوم
القانون: التجاري. الا اذا اختارت هذه الشركات الخضوع
للضريبة على ارباح الشركات. ولي هذه الحالة يجب أن يرفق
طلب الاختيار بالتصريح التصوص عليه قي المادة 151
ولارجعة في هذا الاختيار مدى حياة الشركة.

ب ) الشركات الدنية التي لم تتكون على شكل شركات
على ارباح الشركات. وفي هذم الحالة. يجب ان يرفق طلب
الاختيان بالتصريح المنصوص عليه في المادة 151 ولارجعة في
هذا الاختيار مدى حياة الشركة.

2) - المؤسسات والهيئات
الصناعي والتجاري. ٍّ

كما تخفضع لهذه الضريبة : -

1 - الشركات التي تنجز العمليات والمنتجات المذكورة
في المادة 12.

العمومية ذات الطابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

2 - الشركات التعاونية والاتحادات التابعة لها
باستثناء الشركات المشار اليها في المادة 138.

القسم الثالث
المجال الاقليمي للضريبة

7 المادة 137 : تستحق الضريبة عن الارباح المحققة
بالجزائر.
- الارياح المحققة في شكل شركات. والعائدة من
الممارسة العادية لنشاط ذي طابع صناعي أو تجاري أو
- أرباح المؤسسات التي تستعين في الجزائر بممثلين
ليست لهم شخصية مهنية متميزة عن هذه المؤسسات.
- أرباح المؤسسات التي وان كانت لاتملك اقامة او
ممثلين معينين. الا انها تمارس بصفة مباشرة أو غير مباشرة.
نشاطا يتمثل في انجاز حلقة كاملة من العمليات التجارية.
اذا كانت مؤسسة ما تمارس في آن واحد نشاطها
بالجزائر وخارج التراب الوطني؛ فان. الربح الذي تحققه من
عمليات الانتاج أو عند الاقتضاء. من عمليات البيع المنجزة
بالجزائر يعد محققا فيها. ماعدا في حالة اثبات العكس من

القسم الرابع

الاعفاءات والانظمة الخاصة

” المادة 138 : تحدد الاعفاءات والاتنظمة الخاصة
بموجب قوانين المالية.

القسم الخامس
الارباح الخاضعة للضريبة

” المادة 139 : تستحق الضريبة سنويا على الارباح
المحققة خلال السنة المنصرمة أو اثناء مدة اثتي
عشر ( 12 ) شهرا التي استعملت النتائجٍ المحققة فيها
لاعداد آخر حصيلة عندما لاتتزامن هذه المدة مع السنة
المدنية.
اذا امتدت السنة المالية المختتمة في السنة المنصرمة
الى أكثر من الاثني عشر ( 12 ) شهرا تدفع الضريبة
المستحقة حسب النتائج المحققة في تلك السنة المالية.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

في حالة عدم اعداد اية حضيلة خلال سنة ماء تؤسس
الضريبة المستحقة بصدد السنة الموالية على الارباح المحققة
في الفترة المنصرمة ابتداء من نهاية آخر فترة فرضت فيها
الضريبة. أو من بداية العمليات بالنسبة للمؤسسات الحديثة.
الى غاية 31 ديسمبر من السنة المعتبرة. ثم تخفض فيما بعد
هذه الارباح من نتائج الحصيلة التي تضمنتها.

© عندما يتم اعداد حواصل متتالية في ظرف ‏ سنة

واحدة. تجمع نتائج هذه الحواصل لتحديد وعاء الضريبة
المستحقة. بصندد السنة الموالية.

وتخضع الامكانية المتاحة أمام المؤسسسات لاقفال
سنواتهم المالية في تاريخ آخر غير 31 ديسمبر, لاحكام القرار
الصادر عن وزارة المالية بتاريخ 23 يونيو سنة 1975 المتعلق
بكيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة.

” المادة 1:140 - مع مراعاة أحكام المادتين 172
و173 وما يليها فان الربع الخاضع للضريبة هو الربح
الصافي المحدد حسب نتيجة مختلف العمليات من آية طبيعة
كانت التي تنجزها كل مؤسسة أو وحدة أو مستثمر ة تابعة
لمؤسسة واحدة. يما قِ ذلك على الخصوص التنازلات عن أي
عنصر من عناصر الاصول. أثناء الاستغلال أو في نهايته.

2 - يتشكل الربح الصافي من الفرق في قيم الاصول
الصافية لدى اختتام وافتتاح الفترة التي يجب استخدام
النتائج المحققة فيها قاعدة للضريبة. وتحسم الضريبة من
الزيادات المالية وتضاف عند الاقتطاعات التي يقوم بها
صاحب الاستغلال أو الشركاء خلال هذه الفترة. ويقصد
بالاصول الصافية, الفائض في قيْم الاصول من بين جملة
الخصوم المتكونة من ديون الغير, والاستهلاكات المالية.
والإرصدة المثبتة.

القسم السادس
تحديد الريح الصافي ‎٠‏
‏” المادة 141 : يحدد. اربخ الصافي بعد خصم كل
التكاليف. وتتضمن هذه التكاليف على الخصوص :
1- المصاريف العامة من آية طبيعة كانت. واجور

كراء العقارات التي تستاجرها المؤسسة. ونفقات
المستخدمين واليد العاملة. مع مراعاة” أحكام المادة 169.

فيما يخص الفوائد وأرباح الصرف وغيرها من
اللصاريف المالية الخاصة بالاقتراضات المبرمة خارج الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددذ 57

1|657

وكذلك الاتاوى المستحقة عن براءات الصنع ورخصه
وعلاماته ومصاريف المساعدة التقنية ومصاريف “-المقر»
والاتعاب المدفوعة بعملة أخرى غير العملة الوطنية. فان
خصمها لفائدة المؤسسات التي تدفعهاء مرهون باعتماد
التحويل الذي تسلمه السلطات المالية المختصة. وفيما يخص
هذه المؤسسات نفسها.

تخصم مصاريف المقر في مجرى السنة المالية المظابقة
لالتزامها . ا

أما فيما يخص المكلفين بالضريبة الآخرين فان خصم
الملصاريف المشار اليها أعلاه. وكذا مصاريف المقرء مع
مرهون بدفعها فعليا أثناء السنة المالية.

2 - يمكن أن تقيد في المحاسبة من أجل تحديد الربح
الخاضع للضريية قيمة مواد التجهيز وقطع الغيار والمواد
المستوردة بدون دفع وباعفاء من اجراءات مراقبة التجارة
الخارجية والصرف من جهة, وفيه المواد المستوردة بدون دقع

ضمن الشروط المذكورة اعلاه والملخصصة للنشاطات التي
يرخص مجلس التقد والقرض بمزاولتهاء والتي يمارسها
تجار الجملة أو الوكلاء.

يصرح المستورد بالواردات الملنصوص عليها في الفقرة
الاولى من هذا المقطع حسب القيمة الحقيقية التي تقابلها
بالدينار الجزائري.

يجب تقديم سندات الاثبات الخاصة بالواردات كلما
طلبتها المصالح الجبائية. والاحتفاظ بها ضمن وثائق
المحاسبة للمستورد طيلة عشر ( 10 ) سنوات طبقا لاحكام
القاتون التجاري.

- الاستهلاكات المالية التي تمت فعلا في حدود تلك ل

المقبولة عادة حسب الاستعمالات في كل نوع من أتواع
الصناعة أو التجارة او الاستغلال. وطبقا لاحكام المادة
74

غير أن قاعدة حساب الاقضاط السنوية للاستهلاك
المالية القابلة للخصم تحدد فيما يخص السيارات السياحية
بقيمة شراء موحدة قدرها 80.000 دج.

ويحسب الاستهلاك المالي للتثبيتات. حسب النظام
الخطي غير انه بامكان المكلفين بالضريبة أن يطبقوا ضمن
الشروط المحددة في المادة 174 المقطعين الثاني والثالث
الاستهلاك المالي التنازلي أو التصاعدي.
1868 |

4- الضرائب الواقعة على كاهل المؤسسة والمحصلة
خلال السنة الماليّة باستثناء الضريية على ارباح الشركات.

اذا منحت فيما بعد تخفيضات في هذه الضرائب فان
مبلغها يدخل ضمن ايرادات السنة المالية التي تم خلالها
اشعار المؤسسة يدقفعها.

5 - الارصدة المشكلة بغرض مواجهة الخسائر أو
التكاليف المبينة بوضوح. والتي يتوقع حدوثها بفعل الاحداث
الجارية شريطة تقييدها في حسابات السنة المالية وتبيانها في
كشف الارصدة المنصوص عليه في المادة 152.

يمكن المؤسسات المصرفية أو مؤسسات القرض التي
تبرم قروضا متوسطة الامد او الطويلة وكذا الشركات
المرخص لها بالقيام بعمليات في مجال القرض العقاري أن
تشكل رصيدا معفي من الضريبة على أرباح الشركات,
يخصص لمواجهة الاخطار الخاصة المرتبطة بهذه القروض أو
العمليات على الا تتجاوز الحصة السنوية لهذا الرصيد 5 //
من مبلغ القروض المستعملة على الامد المتوسط والطويل.

يمكن المؤسسات التي تمنح قروضا متوسطة الامد من
أجل تسوية المبيعات أو الاشغال التي تقوم بها في الخارج؛
ان تشكل رصيدا معفى من الضريبة على أرباح الشركات
يخصص لواجهة الاخطار الخاصة المرتبطة بهذه القروض»
على الا تتجاوز حصة هذا الرصيد في كل سنة مالية 2 // من
مبلغ القروض المتوسطة الامد المبينة في حصيلة اختتام
السنة المالية المعتبرة, والمتعلقة بالعمليات المنجزة في الخارج
التي تدخل نتائجها ضمن قواعد الضريبة على ارباح
الشركات..
كل الحصص التي يوظف جزء منها او توظف كلها في
مجال غير مطابق لمجال تخصيصها. أو التي تغدى بدون
غرض خلال السنة المالية الموالية للسنة التى تشكلت فيهاء
الى ايرادات السنة المالية المعنية واذا لم تقم المؤسسة نفسها
بنقل هذه الحصص تقوم الادارة بالتصحيحات الضرورية.

في حالة تحويل شركة اسهم أو ذات مسؤولية محدودة
الى شركة اشخاص, فان المبالغ التي استفادت من قبل من
اعفاء من الضريبة على شكل حصص,. والتي لم يخصص لها
استعمال مطابق لتخصيصها. يعاد دمجها في الربح المحقق في
السنة المالية التي وقع فيها تحويل الشركة.

6 - لايقبل تخفيض المعاملات التجارية والغرامات
والمصادرات ايا كانت طبيعتها. والواقعة على كاهل مخالفي
الاحكام القانونية. من الارباح الخاضعة للضريبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

”المادة 142:-1-مع مراعاة أحكام المقطع
عليها في المادة 150 عندما يتم تخصيصها أثناء سنة
تحقيقهاء لاستثمارات عقارية ومنقولة تنجز من أجل
الحاجيات التنموية لهذه المؤسسات.

2 - يتعين على المؤسسات التي ترغب في الاستفادة
من النسبة المخفضة. مسك محاسبة قانونية. كما يتعين عليها
أن تذكرء بصفة متباينة. في التصريح السنوي للنتائج,
الارباح التي قد تخضع للنسبة المخفضة. وترفق التصريح
بقائمة الاستثمارات المحققة مع الاشارة الى طبيعتها وتاريخ
دخولها في الاصول. وسعر تكلفتها. '

3 - تحدد قائمة الاملاك العقارية والمنقولة التي لها
الحق في الاستفادة من النسبة المخفضة بموجب قوانين
المالية.

” المادة 143 : 1 - تعفى من الضريبة على الشركات
فوائض القيم؛ غير تلك المحققة من السلع؛ التي تنتج عن منح
عقب ادماج:شركات أسهم في شركات ذات مسؤولية محدودة.

ذات مسؤولية محدودة :

تشكيلها وفق احد هذه الاشكال.

- جزء من عناصر أصولها الى شركة. أخرى .تم
تشكيلها وفق أحد هذه الأشكال.

- يتوقف تطبيق أحكام هذه المادة على الالزام
المتضمن قِ عقد الادماج أو الاسهام والقاضي بحساب علاوة
على السلع المتضمنة في الحصص. الاستهلاكات المالية '
السنوية التي يجب اقتطاعها من الارباح وكذا فوائض القيم
اللاحقة التي تنتج عن انجاز هذه العناصر حسب سعر
التكلفة. والخاصة بالشركات المدمجة والمساهمة. مع خصم
الاستهلاكات المالية التي سبق أن حققتها.

ويقع هذا الالتزام, في الحالة المشار إليها في المقطع
أعلاه. على عاتق الشركة الدامجة أو الحديثة, أما في الحالات
المشار إليها في المقطع 2 فانه يقع على التوالي إما على عاتق
الشركات المستفيدة من الاسهامات بالتناسب مع قيمة عناصر
الاصول الممنوحة لها وإما على عاتق الشركة المستفيدة من
الاسهام الجزئي.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

” المادة 144 : لاتدخل إعانات التجهيز التي تمنحها
الدولة أو الجماعات العمومية للمؤسسات ضمن النتائج
المحققة في السنة المالية الجارية عند تاريخ دفعها.
اذا استعملت هذه الاعانات في إحداث تثبيتات قابلة
للاستهلاك المالي أو اقتنائهاء فانه يجب ربطها بالارباح
. الخاضعة للضريبة المحققة في كل من السنوات المالية
اللاحقة. وذلك في حدود مبلغ الاستهلاكات المالية المطبقة عند
اختتام هذه السنوات المالية على سعر تكلفة هذه التثبيتات.
ويجب ربط الاعانات اللخصصة لإحداث تثبيتات غير
قابلة للاستهلاك المالي او اقتنائها بأجزاء متساوية. بالارباح
الخاضعة للضريبة المحققة في السنوات التي تكون فيها هذه
التثبيتات غير قابلة للتصرف بمقتخى العقد الذي تمنح
بموجبه الاعانة. أو الارباح المحققة في السنوات العشر
(10 ) الموالية لسبة دفع الاعانة, في حالة عدم وجود بند
خاص بقابلية التصرف.
في حالة التنازل عن الثبيتات المشار إليها في الفقرتين
السابقتين. يطرح جزء الاعانة الذي لم يتم ربطه بقواعد
الضريبة من القيمة الحسابية لهذه التثبيتات. وذلك من أجل

تحديد فائض القيمة الخاضع للضريبة أو نقص القيمة.

” المادة 145 :1 - تؤسس الضريبة المستحقة على
الراسمال أو الادخار على مبلغ الدخل الصافي الاجمالي الذي

يتشكل من مبلغ الربح الصافي والحواصل المنقولة والعقارية.
' | للقوانين والانظمة المعمول بهاء ولأحكام المادتين 152 و153.

الصافية ايا كانت طبيعتها.

تقع الضريبة على عاتق المؤسسات أو الشركات أو
المؤمنين دون سواهم ولايحق الالتجاء إلى المنضمين فيها أو
المؤمنين بغض النظر عن جميع البنود أو الإتفاقيات المخالفة؛
مهما كان تاريخها.

2 - ان المرتبات والتسديدات الجزافية للمصاريف
وكل الاجير الاخرى الممنوحة من جهة للشركاء المسيرين
بالتوصيةء ‎٠‏ ومن جهة اخري للشركاء ف شرك أشخاص
يمكن خصمها من ريم الشركة من أجل تاسيس الضريبة
شريطة أن تتطابق مع عمل فعلي تمت تأديته..

” المادة 146 : يمكن تخفيض :
1- فيما يخص شركات التعاونيات الاستهلاكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1869

الارباح الاضافية المتأتية من عمليات تمت مع الشركاء
ووزعت عليهم حسب حصة الطلب التي قدمها كل واحد

2 - فيما يخص شركات التعاونية العمالية للانتاج,
جزء الارباح الصافية الموزع على العمال ضمن الشروط التي

3- فيما يخص البنوك الوطنية. المبالغ المدفوعة
تسديدا للتسسيقات التي منحتها الدولة.

” المادة 147 : في حالة تسجيل عجز في سنة مالية ما
فإن هذا العجز يعتبر عبءا يدرج في السنة المالية الموالية.
ويخفض من الر بح المحقق خلال نفس السنة المالية. واذا كان
هذا الربح غير كاف لتخفيض كل العجز فان العجز الزائد
ينقل بالترتيب إلى السنوات المالية الموالية, إلى غاية السنة
المالية الخامسة الموالية لسنة تسجيل العجز.

القسم السابع
نظام فرض الضريبة على الشركات
” المادة 148 : يخضع الأشخاص المعنيون المشار
إليهم في المادة 136 وجويا يا لظام فرض الضريبة حسب الربح
مهما كان مبلغ رقم الاعمال المحقق.
يحدد الربح الحقيقي على اساس محاسبة تمسك طبقا

القسم الثامن
الاشخاص الخاضعون للضريبة
مان فرض الضريبة

” المادة 149 : تؤسس الضريبة على ارباح الشركات
باسم الأاشخاص لمعنويين بدلا من مقر شركتهم أو إقامتهم
الرئيسية. 3

يجب على كل شخص معنوي ليست له إقامة بالجزائر
ويحقق فيها مداخيل وفق الشروط الواردة في المادة 137. أن
يعين لدى الادارة الجبائية ممثلا يسكن بالجزائر. ومؤهلا
قانونا لان يلتزم بالقيام بالاجراءات_ التي يخضع لها
الأاشخاص المعنويون الخاضعون للضريبة على أرباح
الشركات؛ وان يدقع هذه الضريبة عوض الشخص المعنوي
المعني.
4070

واذا تعذر ذلك فان الضريبة على أرباح الشركات
,الغرامات المرتبطة بها عند الاقتضاء يدفعها الشخص الذي
يتصرف باسم الشخص المعنوي الذي ليست له إقامة
بالجزائر.

القسم التاسع
حساب الضريبة

” المادة 150 : تحدد النسية العامة والنسبة
المخفضة وكذا النسب الخاصة ببعض الأرباح والمداخيل.

القسم العاشر
التزامات الشركات "

” المادة 151 : 1 - يتعين على الأشخاص المعنويين
المشار اليهم في المادة 136 ان يكتتبوا قبل فاتح ابريل من كل
سنة لدى مفتش الضرائب المباشرة الموجود بمكان مقر الشركة
أى الإقامة الرئيسية لها. تصريحا بمبلغ الربح الخاضع
الضريبة الخاص بالسنة المالية السابقة.

اذا سجلت المؤسسة عجزا يقدم التصريح بمبلغ العجز
دن نفس الشروط.

تقدم الادارة الجبائية

2 - يمكن لاسباب موضوعية أو لقوة قاهرة؛ تمديد
أجل تقديم التصريح المشار اليه في المقطع الاول بناء على قرار
من الوزير المكلف بالمالية. غير أنه لايمكن ان يتجاوز تمديد
هذا الاجل_ ثلاثة (3 ) أشهر.

الاستمارة الخاصة بالتصريح.

” المادة 152 : يجب على المكلفين بالضريبة المشار

...ا في الماد3 136 ان يذكروا في التصريح المنصوص عليه في
النادة 151 مبلغ رقم أعمالهم. ورقم تسجيل السجل
التجاري. وكذا لقب المحاسب أي المحاسبين او الخبراء
المكلفين بمسك محاسبتهم وعناويئهم أو تحديد أو مراقبة
النتائج العامة لمحاسبتهم, مع ذكر اذا كان هؤلاء التقنيون
من بين المستخدمين الاجراء للمؤسسة أم لا ويمكنهم عند
الاقتخشضاء ارفاق تصريحاتهم بالملاحظات الاساسية
:0 4< الرقعة التي استلموها من التخبراء المحاسنبين أو
, المماءدين ااذين كلفوهم. في حدود اختصاصهم؛
2 وتكديم حواصلهم وحساباتهم الخاصة بنتائج

. - ارا
لاطا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 هد

يجب ان تمسك المحاسبة طبقا للقوانين والانظمة
مقبولة فانه يجب تقديم ترجمة لها يصادق عليها مترجم
معتمد وذلك كلما طلبها مفتش الضرائب.
1 فان_المكلفين بالضريبة ملزمون بأن يقدموا على
الاستثمارات التي تعدها وتقدمها الادارة :

- مستخلصات الحسابات الخاصة بعمليات المحاسبة
كما تحددها القوانين والانظمة المعمول بهاء ولاسيما ملخص
عن حساب النتائج ونسخة من حصيلتهم وكشف للمصاريف
العامة؛ حسب طبيعتها وللاستهلاكات المالية والارصدة
الاستهلاكات المالية والارصدة. ٍ

- جدولا للنتائج للسماح بتحديد الربح الخاضع

- وعند الاقتضاء التزاما باعادة الاستثمار المتصوص
عليه في المادة 173 - 2 من هذا القانونء
- كشفا للمدفوعات الخاصة بالرسم على النشاط
المهني. ‎١‏ :

- وتقدم الشركات فيما يخصهاء كشفا مفصلا للمبالغ
المدفوعة بيصدد الضريبة على أرباح الشركات ويتعين على
المصرح بالضريبة ان يقدم. كلما طلب ذلك مفتش الضرائب.
كل الوثائق الحسابية والجرود ونسخا من الاوراق والوثائق
الخاصة بالايرادات والنفقات التي من شأنها اثبات صحة
النتائج المقيدة في التصريع.

” المادة 153 : ويتعين على المكلفين بالضريبة المشار
اليهم في المادة 136 اعلاه ان يقدموا في آن واحد مع
التصريح بالنتائج الخاص بكل سنة مالية. جدولا يتضمن
الاشارة إلى تخصيص كل سيارة سياحية مقيدة في أصولها
او تحملت بشأنها المؤسسة مصاريف اثناء تلك السنة المالية.

ويتعين على نفس هؤلاء المكلفين بالضريبة وجويا ان
يقيدوا في محاسبة وبشكل واضح طبيعة الامتيازات العينية
الممنوحة المستخدميهم وقيمتها.

يترتب على كل مخالفة للاحكام الواردة في الفقرتين
لسابقتي الذكرء تطبيق الغرامة اللنصوص عليها في المادة
2-2.

وتفرض هذه الغرامة كلما تبين أن هناك اغفالات أو
نقائص في المعلومات المقدمة وكلما وجد اجراء لم يقيد طبيعة
الامتيازات العينية الممنوحة لهم وقيمتها في المحاسبة.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

القسم الحادى عثر
اقتطاع الضريبة على ارباح الشركات من المصدر
‎-١‏ اقتطاع من المصدر يتم على ربوع رؤوس الاموال
المنقولة.

1- ريوع القيم المنقولة

. ” المادة 154 : يتعين على المدينين الذين يوزعون
القيم المنقولة ان يقوموا أثناء دفع هذه المداخيل باقتطاع من
اللصدر حسب النسبة المشار اليها في المادة 150, وتبعا
للكيفيات الملنصوصض عليها ِ المادة 121.

وي الاقتطاع من المصدرء الحق للشركات
لمستفيدة من هذه المداخيل في اعتماد ضريبة تخصم من
الضريبة على ارباح الشركات. ...

2 - عائدات الديون والودائع والكفالات.

” المادة 155 : يترتب على عائدات الديون والودائع
والكفالات كما هي محددة في المادة 55 اقتطاع من المصدر
حسب النسبة المنصوص عليها في المادة 150, عندما يتم
دفع الفوائد أو تقييدها في الخصوم والاصول لحساب ماء
بالجزائر حسب الكيفيات المنصوص عليها في المادتين 123
و124: ‎١‏

ويعطي الاقتطاع الذي يتم بصدد هذه العائدات الحق
في قرض ضريبي يحسم من مبلغ الضريبة على ارباح
الشركات.

ب - اقتطاع من المصدر يتم على مداخيل المؤسسات
الاجنبية التي ليست لها اقامة مهنية دائمة بالجزائر

” المادة 156 :1 - تخضع المداخيل التي تحققها
المؤسسات الاجنبية التي ليست لها اقامة مهنية دائمة
بالجزائر والتي تقوم مؤقتاء في اطار. صفقات.ء بنشاطء
لاقتطاع من المصدر حسب النسب المشار اليها في المادة
50-

2 - يتم الاقتطاع من بلغ الاجمالي لرقم الاعمال
المقبوض خلال السنة المدنية السابقة.

غير ان الفوائد المدفوعة للقيام بالدفع الآجل لسعر
الصفقة غير متضمنة في قاعدة فرض الضريبة. ‎٠‏

ولحساب الاقتطاع. تحول المبالغ المدفوعة بالعملة
الاجنبية إلى الدينار الجزائرزي حسب سعر الصرف المعمول
به عند تاريخ امضاء العقد أو الملحق الذي تستحق بصدده

هذه المبالغ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1871
2 - كيفيات دفع الاقتطاع

” المادة 157 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو
المعنويين الذين يدفعون المبالغ الخاضعة للضريبة؛ القيام
باقتطاع الضريبة على ارياح الشركات من المصدر عند دفع
هذه المبالغ إلى المؤسسات الاجنبية وذلك حسب الكيفيات
المحددة في المادتين 158و159.

يسلم للمعنيين وصل يستخرج من دفتر ذي قسائم
تقدمه الادارة.

” المادة 158 : يحسب مبلغ الدفع بتطبيق النسبة
المعمول. بها ,على مدفوعات الفترة. :

” المادة 159 :1 - يجب دفع الحقوق إلى صندوق
قابض الضرائب المختلفة التابع للبلدية التي انجزت بها
الاشغال وذلك قبل اليوم الخامس عشر من الشهر الذي يلي
شهر الدفع. ٍ

2 - يرفق كل دفع بجدول اشعار في نسختين يكون
مؤرخا وموقعا من قبل الجهة القائمة بالدفع.

يجب أن يبين جدول الاشعار الذي تسلمه الادارة على
الخصوص م يلي :

- تسمية الهيئة الجزائرية صاحبة الاشغال وعنوانهاء

-_ اسم الشركة وعنوان مقرهاء والمكان الذي تنجز فيه
المؤسسة الاجنبية اشغالها في الجزائر أو تؤدي فيها
خدماتهاء

- الشهر الذي تمت فيه الاقتطاعات,

- أرقام الوصول المسلمة لاثبات هذه الاقتطاعات,

- طبيعة الاشغال او الخدمات المنجزة, :

- المبلغ الخام الكلي للمدفوعات الشهرية التي تمث
والمبلغ الكلي للاقتطاعات المطابقة لها. ٍ
جدول اشعار يتضمن علامة " لاشثيء ” ويبين اسباب عدم

” المادة 160 : يجب على المؤسسات المصرفية. قبل
اجراء اي تحويل للاموال. ان تتاكد من ان الالتزامات
الجبائية الواقعة على كاهل المؤسسة الاجنبية, قد استوفيت
بكاملها. :

ولهذا الغرض وتذعيما لملف التحويل. يتعين على
المؤسسة تسليم شهادة تثبت دفع الضريبة؛ ويسلم هذه الشهادة
قابض الضراتب المختلفة الكائن بمقر انجاز الاشغال.
1872

- الالتزامات الخاصة بالمؤسسات الاجنبية التي
مار نشاطا مؤقتا بالجزائر والتي لاتتوفر على اقامة
مهنية دائمة.

” المادة 161 : تلتزم اليسسات الاجنبية بما يأتي :

- ارسال نسخة من العقد في رسالة موصي عليها مع
اشعار بالاستلام, إلى مفتش الضرائب المباشرة التابع .لقر
فرض الخريية في غضون الشهر الذي يلي شهر اقامتها
بالجزائر»

يجب اطلاع مفتش الضرائ المباشرة على كل ملحق أو
تعديل في العقد الرئيسي في الايام العشرة لاعدادة.

ويقوم مفتش الضرائب المباشرة التابع لمقر فرض
الضزيبة باطلاع المؤسسات الاجنبية المتعاقدة, باللالتزامات
الواقعة عليهاء وذلك في الايام الخمسة عشر الموالية لاستلام
هذه الوثائق.

2 - مسك دفتر ترقم اللصلحة ‏ صفحاته وتوقعه
ويتضمن؛ حسب ترتيب تسلسلي ودون بياض او شطب» مبلغ
مختلف الشراءات والاقتناءات والايرادات والمرتبات والاجور
والعمولات والاتعاب وا الايجارا ات. ٍ

” المادة 162 : تلزم المؤسسات الاجنبية بتقديم
تصريح وفق النموذج الذي تقدمه الادارة وارساله إلى مفتش
الضرائب المباشرة التابع مقر فرض الضريبة قبل الفاتح ابريل
من كل سنة.

يجب ان يرفق هذا التصريح بكشف مفصل للمبالغ
التي دفعتها المؤسسة للغيرء لقاء اشفال المقاولة من الباطن
واشغال الدراسات وتأخير العتاد أو المستخدمين. ومختلف
أاجور الكراء والمساعدة التقنية.

4 - العقوبات

” المادة 163 : 1- يترتب على عدم تقديم التصريح
المنصوص عليه في الفقرة الاولى من:المادة 162 ضمن الاجل
المحدد في نفس المادة, دفع غرامة قدرها 720 تطبق على مبلغ
الحقوق المستحقة من المؤسسة الاجنبية. ‎٠‏

2 - وترفع الزيادة إلى 740 اذا لم يصل الكشف
المفصل للمبالغ المدفوعة للغير المشار اليه في الفقرة الثانية من
المادة 162 ضمن اجل ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ الانذار في ظرف موصى عليه يقضي بتقديم هذا الكشف
في الاجل المحدد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 164 : تطبق غرامة جبائية تتزاوح بين 10
دج و100 دج كلما تبين ان الوثائق والمعلومات المكتوبة
المقدمة بمقتضى المادة 162, تحمل اغفالات أو انها غير

” المادة 165 : تفرض العقويات المنصوص عليها في
المادة 159 على الاشخاص الذين لم يدفعوا الضريبة ضمن
الأجل المشار اليه في المادة 159 او قاموا بدقع غير كاف.

غير أن المؤسسة الاجنبية مسؤولة سنويا وتضامنيا مع
المؤسسة أو الهيئة صاحبة الانجاز عن الاقتطاعات المستحقة
وغير المدفوعة.

” المادة 166 : تب على كل نص ملحوظ في رقم
المادة 162 والمحدد في المادة 156 فرض العقوبات التي
تقرها المادة 166 على المؤسسة الاجنبية. ‎١‏

يتم تحصيل تسوية الحقوق والغرامات المتصلة بها عن
طريق السجلات.

5 - تسوية الحقوق
” المادة 167 :1 - فيما يخص الاعمال العقارية
تستحق الضريبة الواجب دفعها بصدد المبالغ التي لم يتم
قبضها عند الاستلام النهائي للاتجاز ويجب دفعها مباشرة
إلى صندوق قابض الضرائب.
2 - يتعين على المؤسسات الاجنبية إرسال التضريح
النصوص عليه في المادة 162 إلى مفتش الضرائب المباشرة
ضمن اجل عشرين ( 20 يوم ابتداء من تاريخ الاستلام

النهائي للانجاز.
الباب الثالث
أحكام مشتر كة بين ضريبة الدخل والضريبة على ارباح
الشركات
القسم الاول

التكاليف الواجب أ خصمها

” المادة 168 : لايخصم من الربح الخاضع للضريبة.
الاجر اللمنوح لزوج مستغل مؤسسة فردية أو شريك او اي
حائز على اسهم في شركة لقاء مشاركته الفعلية والفردية في
ممارسة المهنة الا في حدود الاجره الممنوح لعون له نفس
التأهيل المهني أو يشغل نفس منصب العمل مع مراعاة دفع
الاشتراكات المقررة بصدد المنح العائلية والاقتطاعات
الاجتماعية الاخرى المعمول بها.
4 جمادى الثانية عام 1411هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 18873
اكمس الاساس :اللا لاا امس ال اسم وا امس سس اسم مد سس سا الما

القسم الثاني
نظام فوائض القيم الخاصة بالتنازل

” المادة 172 : 1 - خلافا لاحكام المادة 140 - 1.
تخضع للضريبة فوائض القيم الناتجة عن التنائل عن
الاملاك التي هي جزء من الاصول المثبتة, حسيما كانت
قصيرة الأمد أو طويلة الأمد تطبيقا للمادة 178.

- تنتج فوائض القيم القصيرة الامد عن التنازل
الاقل.

أما فوائض القيم الطويلة الأمد فهي تلك التي تنتج
(3) سنوات.

3 - تعد أيضا مماثلة للتثبيتات. شراءات الاسهم أو
الحصص التي يقصد من ورائيًا ضمان ملكية 710 على
الاقل ملكية كاملة للمستقبل من رأسمال شركة أخرى.

4- تعد جزءا من الاصول المثبتة القيم التي تشكل
المستندات المالية للدخول في ذمة المؤسبسة منذ سنتين ( 2 )
على الأقل قبل تاريخ التنازل.

” المادة 173 :1 - ان مبلغ فوائض القيم الناتجة
عن التنازل الجزئي أو الكلي عن عناصر أصول مثبتة في إطار
نشاط صناعي أو تجاري او حرفي أو فلاحيء أو في اطار
ممارسة نشاط مهني يريط بالربح الخاضع للضريية يحدد
حسب طبيعة فوائض قيم كما هي مبينة في المادة السابقة :

- اذا تعلق الامر بفوائض قيم قصيرة الأمد يحسب
مبلغها في حدود 770 من الربح الخاضع للضريبة.

- واذا تعلق الأمر بفوائض طويلة الأمد يحسب
مبلغها في حدود 7/35.

2 - خلاقا لاحكام المادة 140 - 1 لاتدخل فوائض
القيم الناتجة عن التنازل أثناء استغلال عتاصر الاصول
المثبتة. ضمن الربح الخاضع للضريبة للسنة المالية التي
تحققت فيهاء اذا التزم المكلف بالضريبة بأن يعيد شكل
تثبيتات في مؤسسته قبل انقضاء اجل ثلاث (3 ) سنوات
ابتداء من اختتام هذه السنة الماليةء استثمار مبلغ يساوي
مبلغ فوائض هذه القيم. مع اضافته إلى سعر تكلفة عناصر
الاصول المتنازل عنها.

يجب ان يرفق هذا الالتزام باعادة الاستثمار بالتصريح
بنتائجٍ السنة المالية التي تحققت فيها فوائض القيم.

ولايمكن بأي حال من الاحوال ان يقل التخفيض
المشار اليه اعلاه. عن الاجر الوطني الادنى المضمون.

ٍْ ” المادة 169 :1 - لاتكون قابلة للحسم من
تحديد الربح الجبائي الصافي:

- مختلف التكاليف والاعباء واجور الكراء الخاصة
بالمباني غير الملخصصة مباشرة للاستغلال.

- مختلف انواع الهداياء باستثناء تلك التي لها طابع
اشهاري عندماء تتجاوز قيمتها الوحدوية 150 دج لكل
مستفيد. والاعانات والتبرغات والهبات باستثناء تلك الممنوحة
تقدا أو عينا للقرى الاشتراكية والمؤسسات والجمعيات ذات |
الطابع الانساني. عندما لاتتجاوز مبلفا سنويا قدره 5000 دج.

- مصاريف الاحتفالات. بما فيها مصاريف الاطعام
والفندقة والعروض. التي يتجاوز مبلغها الحد المحدد بخمسة
في الالف على الاكثر من الربح الجبائي الصافي المحقق في
السنة الاخيرة التي تم فيها اقرار فرض الضريبة عن طريق
السجل. أو يتجاوز حدا ثابتا قدره 50.000 دج عن كل سنة

يجب اثبات هذا المبلغ قانونا وربطه مباشرة باستغلال
اللؤسسة.

2 - غير أنه يمكن خصم المبالغ الخصصة للاشهار
المالي. والكفالة والرعاية الخاصين بالانشطة الرياضية من
أجل تحديد الربح الجبائي. شريطة اثباتها اثباتا قانونيا في
حدود سيقف يحدد عن طريق التنظيم.

” المادة 170 : يخصم مبلغ نفقات التسيير المترتبة
على عمليات البحث العلمي أو التقني؛ من أرباح العام أو
السنة المالية التى تم فيها انفاق هذه اللصاريف, وذلك من
اجل تحديد الضريبة.

” المادة 171 : تخصم من الدخل أو الربح الخاضع
للضريبة في حدود 41/ من مبلغ .هذا الدخل أو الربح. الهبات
التي يقدمها الاشخاص الطبيعيون والمعنويون المقيمون في
المؤسسات المقيمة المعتمدة للبحث العلمي أو الجمعيات ذات
الغرض الخيري المصرح بمنفعتها العمومية. :

يجب التصريح بهذه الهبات للإدارة الجبائية. وفي حالة
تقديمها لفائدة البحث العلمي يجب أيضا التصريح بها إلى
المؤسسة الوطنية المكلفة بمراقبة البحث العلمي.
1874

اذا تم إعادة الاستثمار في الاجل اللنصوص عليه
اعلاه. تعتبر فوائضن القيم المخصومة من الربح الخاضع
للضريبة. انها مخصصة للاستهلاك المالي للتثبيتات الجديدة
وتخصم من سعر التكلفة من اجل حساب الاستهلاكات
المالية وفوائض القيم المحققة لاحقا.

وي حالة العكس. تنقل فوائض القيم إلى الربح
الخاضع للضريبة للسنة المالية التي انقضى فيهاالاجل المذكور
أعلاه.

القسم الثالث
نظام الاستهلاك المالي

” المادة 174 :1 - يطبق بقوة القانون نظام
الاستهلاك المالي الخطي على كل التثبيتات.

2 -1- غير انه يمكن حساب الاستهلاك الماني
للتجهيزات التي تساهم مباشرة في الانتاج داخل المؤسسات.
من غير المباني السكنية والورشات والمحلات المستعملة في
ممارسة المهنة. حسب نظام الاستهلاك المالي التنازلي سواء
بالنسبة للتثبيتات المكتسبة او المحدثة ابتداء من فاتح يناير
سنة 1988 أو تلك القائمة قبل هذا التاريخ.

كما يطبق الاستهلاك المالي التنازلي على المباني
والمحلات التي تستعملها مؤسسات القطاع السياحي في
ممارسة نشاطها السياحي.

بْ - يطبق الاستهلاك المالي التنازلي سنويا على القيمة
المتبقية للملك الواجب استهلاكه ماليا.
المالي التنازلي على التوالي ب 5, 284 و5, 2 حسبما تكون
سنوات أو ازيد من 6 سنوات.

د - وللاستفادة من الاستهلاك_المالي التنازلي. يجب
على المؤسسات المشار اليها اعلاه الخاضتعة للنظام الضريبي

المقروض حسب الربح الحقيقي أن تختار وجوبا هذا النوع
من الاستهلاك المالي. ويجب الأدلاء كتابيا بهذا الإختيار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه .

الذي لارجعة فيه بخصوص نفس التثبيتات؛ اثناء تقديم
التصريح بنتائج السنة المالية المختتمة وذلك ابتداء من السنة
المالية 1988.

تعد قائمة التجهيزات التي يمكن أن تخضع
للاستهلاك المالي التنازلي عن طريق التنظيم.

ه - بالنسبة للممتلكات الواردة في القائمة النصوص
عليها في المادة السالفة الذكر يحسب الاستهلاك المالي على
أساس سعر الشراء أو التكلفة.

3- كما يمكن المؤسسات استهلاك استثماراتهم
ماليا حسب نظام الاستهلاك المالي التصاعدي.

يحصل على الاستهلاك المالي التصاعدي بضرب
القاعدة القابلة للاستهلاك المالي في الجزء الذي يقبل كبسط
عدد السنوات المطابقة لمدة الاستعمال المنقضية وكمقام. ن
(ن +1). وتمثل “ ن ” عدد سنوات الاستهلاك. المالي.

2
بالنسبة للتثبيتات الموجودة في الذمة المالية للمؤسسة
قبل فاتح يناير سنة 1988 تتشكل القاعدة التي تؤخذ في
الاعتبار عند هذا التاريخ لحساب الاقساط السنوية

للاستهلاك .المالي. من_القيمة الحسابية الصافية. لهذه
التثبيتات: ‎١‏

وللاستفادة من هذا النظام للاستهلاك المالي يجب على
المؤسسة ضم رسالة اختيار هذا النظام إلى تصريحهم
السنوي.

ويقضى اختيار الاستهلاك المالي التصاعدي فيما يغخص
الاستثمارات الخاضعة له استبعاد تطبيق أي نوع من انواع
الاستهلاك المالي الآخر.

القسم الرابع
مؤسسة الملاحة البحرية او الجوية

” المادة 175 : تعفى الأرباح التي تحققها مؤسسات
الملاحة البحرية أو الجوية المقيمة بالخارج والتي تنتج
عناستغلال بواخر أو طائرات أجنبية؛ من الضريبة شريطة ان
تكون مؤسسات جزائرية من نفس النوع تتمتع من اعفاء
مماثئل ومساو.
4 جمادى الثانية عام 1411هف

تحدد بالنسبة لكل بلد كيفيات الإعفاء والضرائب التي
يتناولها الإعفاء. عن طريق اتفاقية او اتفاق ثنائي.
القسم الخامس
التصريح بالعمولات والمكافات

عن الوساطة والانقاصات والاتعاب
ومختلف المكافات الاخرى

” المادة 176 : يجب على مسييري المؤسسات
والمكلفين بالضريبة الذين يحققون أرباحا من ممارسة مهن
غير تجارية والذين يدفعون., أثناء ممارسة مهنهم. اتعابا واتاو
عن براءات ورخص وعلامات الصنع ومصاريف المساعدة
التقنية والمقر وغيرها من المكافآت, إلى اشخاص لاينتمون إلى
مستخدميهم المؤؤٌجرين. ان يصرموا بهذه المبالغ في كشف
يبين القاب المستفيدين واسماءهم وعنوان شركائهم
وعناوينهم, والمبالغ التي قبضها كل مستفيد ويجب ضم هذا
الكشف إلى التصريح السنوي بالنتائج

وتخضع هذه المبالغ حسب الحالة, إما إلى الضريبة
على الدخل أو إلى الضريبة على أرباح الشركات. وتفقد الجهة
صاحبة الدفع التي لم تصرح بالمبالغ المشار اليها في هذه
المادة أو لم ترد في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما على الاشعار
بالإنذار المنصوص عليه في المادة 192, حق تقييد هذه المبالغ
في مصاريفها المهنية من اجل إعداد الضرائب الخاصة بها.

لايتعارض تطبيق هذه العقوية لا مع تطبيق الغرامة
اللنصوص عليها في المادة 192, ولا مع إخضاع نفس المبالغ

للضريبة باسم المستفيد طبقا للفقرة السالفة.

كما يعد عدم تقديم الكشف المشار إليه اعلاه حسب
الشروط المنصوص عليها اعلاه, بمثابة محاولة من محاولات
الفش كما هي مبينة في المادة 303 وما يليها.

ونتيجة ذلك. يتعرض مرتكبو المخالفة المذكورة اعلاه
إلى العقوبات الجبائية والغرامات المطبقة على الضرائب التي
يخضعون لها والمنصوص: عليه على التوالي 3 المواد 303
وما يليها.

”المادة 177 :1 -يتعين عل المؤمسسات او
الشركات أو الجمعيات التي تقوم بقبض حقوق التأليف أو
الاختراع أو دفعهاء أن تصرح وفق الشروط المنصوص عليها في
المادة 176 بالمبالغ التي تتجاوز 20 دج سنويا التي تدفعها إلى
اعضائها أو موكلها.

الجريدة الرسمية للششهورية الجزائرية / العدد 57

"175

2- غير انه في حالة التنازل أو التوقف الكلي أو
الجزئي للمؤسسة أو في حالة التوقف عن ممارسة النشاطه ©"
يجب تقديم الكشف المشار اليه في المقطلع الاول أعلاه؛ ضمن
الشروط المحددة في المادتين 132 و195.

” المادة 178 : يترتب عن كل مخالفة لأحكام المادة
6 تطبيق الغرامة المنصوص عليها في المادة 192 - 2.

” المادة 179 :1 - لايمكن اي شخص او شركة او
جماعة تتمثل مهذتهم في دقع فوائد أو أرباح مد أخيل أو غيرها
من الحواصل المتأتية من القيم العقارية أو تتناول بصفة
ثانوية عمليات من هذا القبرل. ان يقوموا بهذا الصدد ؛ بأي
دفع او يفتحوا أي حساب دون المثالبة من صاحب الطلب
اثبات هويته وتبيان مقره الحقيتي.

كما يتعين عليهم تسليم كشف المبالغ التي يدفعونها
للمفتش, رئيس قسم الخرائب الكائن بمقر اللؤسسة صاحبة
الدفع وفق الشروط التي تحدد بقرار من المدير العام
للضرائب, ويبين هذا الكشف اسم صاحب الطلب ولقبه
ومقره الحقيقي والمبالغ الصافية_ التي قبضها أو قيمة
الامتياز العيني الذي استفاد منه.

ويمكن المدير العام للضرائب أن ية.خذ قرارا يقضي بأن
تكون هذه المبالغ مخصصة حسبب طبيعة القيم.

‎٠‏ وتقع نفس هذه الالتزامات على عاتق الجماعات لقاء
الأرياح والفوائد المتأتية من أاسهمهم الخاضة أو الحخصص
أو الالتزامات التي يدفعونها لاشخاص أو شركات غير تلك
المكلفة بمصلحة القسائم الخاصة بهم.

‏يترتب على الاشخاص والشركات والجماعات الخاضعة
لاحكام هذه المادة الذين لايمتثلون لها أو يقيدون عمدا
معلومات خاطئة في الكشف الذي قدموه للادارة. دفع الغرامة
المقررة في المادة 192 - 2 كلما ثبت إغفال أو عدم الصحة في
المعلومات.

‏تحدد الشروط التي يتعين على الصناديق العمومية
تطبيق هذه الاحكام وفقها بموجب قرارات يصدرها الوزير
المكلف بالمالية.

‏2 - تعد القسائم المقدمة ملك صاحب الطلب ما عدا
اذا ثبت العكس. وفي حالة تقديمها من طرفه لحساب الغيره
يمكنه تسليم للمؤسسة ‏ صاحبة_الدفع. قائمة يبين فيها ‎٠‏
‏أسماء المالكين الحقيقيين والقابهم ومقراتهم الحقيقية وكذا

‏مبلغ القسائم التي تعود لكل واحد منهم.
1876

ترفق المؤسسة صاحبة الدفع هذه القائمة بكشف يقدم
: إليها وتطبق العقوبات الواردة في المادة 303 على كل من ثبت
الضريبة.

يجب. تحت طائلة العقويات الملنتصوص عليها في المادة
4 ان تكون الدفاتر والاوراق والوثائق التي من شأنها أن
تساعد على التحقيق في الكشف المقرر في هذه المادة. والتي
لاتخضع لأجل اوسع للحفظء محفوظة في المكتب أو الوكالة أو
الفرع حيث اعدتء وتوضع تحت تصرف أعوان ادارة
الضرائب المباشرة إلى غاية السنة الرابعة الموالية للسنة التي
تمت فيها عمليات الدفع المطابقة.

'” المادة 180 : ان الشركنات أو الؤسسات.
والصرافين والمصرفيين والقتطعين وكل الاشخاص أو
الشركات أو الجمعيات أو الجماعات, الذين يتلقون عادة قيما
عقارية للايداع. ملزمون بان يرسلوا إلى المفتش. رئيس قسم
الضرائب الكائن بالولاية التي يقيم فيها صاحب الحساب.
اشعارا بفتح وغلق أي حساب ايداع سندات أو قيم أو اموال
نقدية او حساب تسبيقات أو حسابات جارية أو غيرها.

وتحرر الإشعارات على استمارات تحدد الادارة
نموذجها وتبين القاب ‏ اصحاب الحسابات واسماءهم
وعناوينهم وترسل في الأيام العشرة ( 10 ) الاولى من الشهر
الموالي لشهر فتح الحسابات أو غلقها ويسلم وصل على ذلك.

ينبغي للمؤسسات المشار إليها في الفقرة الاولى من
هذه المادة. أن ترسل قبل فاتح فبراير من كل سنة إلى المقتش
رئيس قسم الضرائب الكائن بالولاية التي يقيم فيها صاحب
الحساب؛ بيان القسائم المقيد خلال السنة المنصرمة في
اعتماد أصحاب الودائع والسندات. والقيم أو الاموال
النقدية. وحسابات التسبيقات. وغيرها من الحسابات. .

يعاقب على كل مخالفة للاحكام الواردة في الفقرات
السالفة بتطبيق الغرامة الجبائية المنصوص عليها في المادة
2-2

” المادة 181 - 1 : ينبغي 'للاشخاص المعنويين. غير
أولتك المشار إليهم ادناه. ان يقدموا إلى مفتش الضرائب
المباشرة. رفقة التصريح السنوي المنصوص عليه نِ المادة
1.؛ كشفا يبين :

‎-١‏ عروض حال مجالس الادارة. لو أصحاب الاسهم
ومستخلصات مداولاتهاء كما تقدم مؤسسات التأمين واعادة
التأمين, ومؤسسات تثمين الرأسمال او الإدخار عرض حال
مفصلا في تسختين. وجداول ملحقة إلى مديرية التامينات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‏4 جمادى الثانية عام 1411 هد

‏ب - القاب وأسماء وصفات ومقر سكتى أعضاء
مجلس إدارة هذه المؤسسات, وكذا مبلغ المكافآت والاتعاب
المدفوعة لكل واحد خلال السنة السابقة.

‏ج - المبالغ المدفوعة لكل شريك او مساهم خلال السنة
السابقة كفوائد أو ارباح أو حواصل أخرىء والمبالغ
الموضوعة تحت تصرفهم خلال نفس السنة إما مباشرة وإما
عن طريق أشخاص أو شركات. لقاء التسبيقات أو
الاقتراضات أو الدفعات الحسابية. وكذا القاب وأسماء.
وعناوين المعنيين. ٍ

‏2 - ينبغفي ل"مسيري الشركات ذات المسؤولية المحدودة.
تقديم كشف ضمن الشروط الواردة في المقطم الاول. يبيين ما
يلي : :

‎١‏ - القاب الشركاء وأسماءهم وصفاتهم وعناوينهم.

‏ب - عدد الحخصص العائدة لكل شريك في الشركة. إما
عن طريق الملكية وإما عن طريق الانتفاع.

‏ج - المبالغ المدفوعة لكل شريك خلال الفترة المحددة
لوعاء الضريبة على الشركات لقاء المرتيات والمكافآت
والتعويضات والتسديدات الجزافية للمصاريف؛. وغيرها من
المرتبات التي يتقاضونها عن وظاتفهم يي الشركة وكذا السنة
التي تم فيها دقع هذه المبالغ.

‏د - المبالغ المدفوعة لكل شريك في السنة السابقة
كفوائد او أرباح أو حواصل أخرى. عائدة من حخحصصهم قي
الشركة. وكذا المبالغ الموضوعة تخت تصرفهم خلال نفس
السنة. إما مباشرة وإما عن طريق اشخاص أو شركات لقاء
التسبيقات أو الاقتراضات أي الدفعات الحسابية.

‏3 - ينبفي لشركات الاشخاص والجمعيات المساهمة
التي لم تختر النظام الجبائي المطبق على الشركات
الراسمالية؛ ان تقدم رفقة التصريح السنوي الملنصوص عليه
في المواد 15. 11, 18, 28, و30 كشفا يبين ما يلي :

‏- القاب الشركاء والاعضاء وأسماءهم وعناوينهم؛

‏- حصة الربح المحققة في السنة المالية أو السنوات
المالية المختتمة. خلال السنة السابقة والمطابقة لحقوق كل
شريك أو عضو

‏” المادة 182 : يترتب على كل مخالفة لاحكام المادة
اعلاه تطبيق الغرامة المقررة في المادة 292 - 2.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

القسم السادس
التصريح بالوجود

” المادة 183 : يجب على المكلفين بالضريبة
الخاضعين للضريبة على الشركات أو للضريبة على الدخل
الاجمالي ان يقدموا في الأيام الخمسة عشر الاولى من بداية
نشاطهاء إلى مفتش الضرائب المباشرة التابعين له. تصريحا
مطابقا للنموذج الذي تقدمه الادارة ويجب ان يتضمن هذا
التصريح على الخصوص القاب الشركة واسماءها وعناوينها.
والعناوين بالجزائر وخارج الجزائر اذا تعلق الأمر بأشخاص
طبيعيين أو معنويين يحملون الجنسية الأجنبية. كما يجب
‎٠‏ تدعيم التصريح بنسخة مطابقة لعقد. أو عقود الدراسات أو
الاشغال التي يتولى هؤلاء الأاشخاص الأجانب إنجازها
بالجزائر.
عنما يكون الخاضع للضريبة مالكاء إلى جانب مقره
الرئيسي, وحدة أو عدة وحدات؛ يجب عليه تقديم تصريح
شامل بالوجود عن المؤسسة إلى مفتشية الخرائب المباشرة
المختصة.

ويجب أن يشير هذا التصريح الشامل إلى كل المعلومات
المذكورة اعلاه عن كل مكونات المؤسسة.

القسم السابع
تغيير مكان فرض الضريبة

” المادة 184 : عندما يحول المكلف بالضريبة إما مقر
مديرية المؤسسة او الاستغلال أو مكان مقره الرئيسي؛ أو
مكان ممارسة مهنته. أو سكناه أو إقامته الرئيسية. يمكنه ان
يعد قانونا الاشتراكات التي هو مدين بها بصدد ضريبة
الدخل الإجمالي أو الضريبة على ارباح الشركات المستحقة عن
السنة المالية التي حصل فيها التحويل. والسنوات السابقة
. غير المصابة بالتقادم على حد سواء. بمكان فرض الضريبة
المطابق للوضع الجديد.

القسم "الثامن
اعادة التقييم

” المادة 185 : يمكن إعادة تقييم التثبتات المادية
القابلة للاستهلاك المالي المبينة في حصيلة آخر السنة المالية
المختتمة, ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1987 والخاصة
بالمؤسسات والهيئات الخاضعة للقانون التجاريء وفق
الشروط التي اقرها التنظيم المعمول به (1 ).

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1877

تكون إعادة التقييم إجبارية على المؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابعين. الصناعي
والتجاري.

”المادة 186 : تقيد فوائض القيمة الناتجة عن
إعادة التقييم؛ باعفاء من الضريبة في مكان خاص يرد ضمن
خصوم حصيلة النتائج.

القسم التاسع
المراقبة الجبائية

القسم الفرعي الاول
التحقيق في التصريحات

” المادة 187 : يحقق المفتش في التصريحات ويستمع
إلى المعنيين عندما يرى أن الاستماع إليهم مفيد؛ أو عندما
يطلبون تقديم توضيحات شفوية.

كما يمكن المطالبة بتوضيحات وتبريرات كتابيا.

ويجب على المفتش تجديد طلبه كتابيا عندما يرفقض
المكلف بالضريبة الرد على طلب شفويء أو عندما يرى المفتش
أن الرد كان عبارة عن رفض الجواب على كل النقاط التي
تستحق التوضيح أو بعضها.

غير ان الطلبات المكتوبة يجب أن تشير بوضوح إلى
النقاط التي يرى المفتش انه من الضروري الحصول على
توضيحات أو تبريرات بشأنهاء وان تحدد للمكلف بالضريبة
اجلا لا يقل عن 20 يوما لتقديم إجابته. -

يمكن المفتش تصحيح التصريحات لكن قبل ذلك يجب
عليه ان يوجه التصحيح الذي ينوي القيام به إلى المكلف
بالضريبة مع الاشارة. بخصوص كل نقطة يطرا عليها
التصحيح وبكل وضوحء إلى الاسباب وإلى مواد قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة المطبقة. ويدعو المعني
بالأمر في نفس الوقت إلى ايفائه بقبوله أو بملاحظاته في أجل
0 يوما. وفي حالة عدم الرد ضمن هذا الأجل. يحدد المفتش
قاعدة فرض الضريبة مع مراعاة حق الاعتراض المخول
للمعني بالأمر بعد إعداد سجل الضريبة.

يمكن ان تكون تصريحات المكلفين بالضريبة الذين
لايقدمون. تدعيما لتصريحاتهم المعلومات والوثائق اللنصوص
عليها في المادة 152. موضوع تصحيح تلقاتئي,؛ غير أنه في
حالة تقديم المكلف بالضريبة. بناء على طلب من مفتش
الضرائب. محاسبة قانونية من حيث الشكل ومن شأنها أن
تبرر النتائج المصرح بهاء فإنه لايمكن تصحيح هذه النتائج
إلا وفق الاجراء الحضورى» كما هو معرف أعلاه.
خخ

8 الجرقدة الوسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 57

” المادة 188 : يمكن أن يدعى مهندسو المناجم خلفا
لاعوان الضرائب المباشرة بمعيتهم. إلى التحقيق في تصريحات
المكلفين بالضريبة الذين يمارسون نشاطا منجميا والمؤسسات
التي تستغل المحاجر.

” المادة 189 : من أجل إعداد الضريبة على الأرباح
التي تخققها الشركات. والمستحقة من المؤسسات الخاضعة
لمؤسسات توجد خارج الجزائر أو تمارس عليها رقابة. فان
الأرباح التي تحول بطريقة غير مباشرة إلى هذه المؤسسات
إما عن طريق الزيادة أو التخفيض في اسعار الشراء او البيع؛
وإما عن طريق وسيلة أخرى. تدمج في النتائج المسجلة في
المحاسبات. كما يطبق نفس الإجراء على المؤسسات التي
تخضع لمؤسسة أو لمجموعة تمارس هي الاخرى مراقبة على
مؤسسات توجد خارج الجزائر.

وفي حالة عدم وجود عناصر دقيقة لاجراء التصخيحات
المقررة في الفقرة السابقة. تحدد المواد الخاضعة للضريبة
بالمقارنة مع المواد التي تستغلها عادة مؤسسات مماثلة.

القسم الفرعي الثاني
التحقيق في المحاسبات

” المادة 190 : عندما يحدد العون المحقق قواعد
فرض الضريبة عقب تحقيق في المحاسبة يجب اجراؤه بعين
المكان: تقوم الادارة بتبليغ هذه القواعد إلى المكلف بالضريبة
بالضريبة أجل 40 يوما لايفاء قبوله او ملاحظاته .وتطبيقا
لاحكام هذه الفقرة؛. يمكن أن يمثل الادارة قانونا كل موظطف
في الادارات المالية له رتبة مراقب على الآقل.

لايمكن إجراء التحقيقات في المحاسبة إلا من قبل
أعوان الادارة الجبائية الذين لهم رتبة مراقب على الأقل.
‎٠‏ وتحدد التصحيحات التي ,تتمخض عن التحقيقات في
الملحاسبة. حسب الحالة. تبغا للإجراءات المقررة في المادة
السابقة.

في حالة القبول الصريح أو الضمني؛ تصنبع قاعدة
فرض الضريبة المحددة, نهائية ولايمكن. ابدا إعادة النظر
فيها من قبل الادارة و لا إحتجاج المكلف بالضريية عليها عن
طريق الطعن التنازعي.

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

القسم الفرعي الثالث
حالة رفض المحاسبة

” المادة 191 : في حالة رفض الادارة الجبائية.
المحاسبة التي يقدمها المكلف بالضريبة عقب إجراء تحقيق في

لايمكن رفض المحاسبة إلا في الحالات الآتية :

- عندما يكون مسك الدفاتر الحسابية غير مطابق
لأحكام المواد من 9 إلى 19 من القانون التجاري, ولشروط
تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة وكيفياته؛
انعدام الوثائق الإثباتية؛

-- عتدما تتضمن المحاسبة اخطاء أو إغفالات أو
معلومات غير صحيحة خطيرة ومتكررة في عمليات المحاسبة.

غير انه اذا أبلغت الادارة الجبائية قواعد فرض
الضريبة المحددة تلقائيا على إثر رفض المحاسبة. فإتها غير
ملزمة بالرد على ملاحظات المكلف بالضريبة.

القسم العاثر
الزيادات في الضريبة
الغرامات الجبائية

القسم الفرعي الاول ٍ
الزيادات بسبب عدم التصريح او التاخر في تقديمه

” المادة 192 :1 - تفرض تقائيا الضريبة على
المكلف بالضريبة الذي لم يقدم التصريح السنوي. حسب
الحالة. إما بصدد الضريبة على الدخل وإما بصدد الضريبة
على اراح الشركات. ويضاعف المبلغ المفروض عليه بنسبة
2/5

وتخفض هذه الزيادة إلى 710 أو20/ ضمن الشروط
المحددة في المادة 322.

اذا لم يصل التصريعح إلى الادارة ضمن أجل 30 يوما
ابتداء من تاريخ التبليغ في ظرف مومى عليه مع إشعار
الأجلء تطبق زيادة 25 / على كامل الحقوق الواقعة على
كاهل المكلف بالضريبة.

2 - يترتب على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم في
الآجال المحددة. وتدعيما لتصريحه. الوثائق والمعلومات
4 جمادى الثانية عام 1411ه

المطلوية بموجب المادتين 152 و153. دفع غرامة جبائية
قدرها 50 دج كلما حدث عدم تقديم الوثائق
متآخرة إلى الادارة.

في حالة عدم تقديم الوثائق المطلوبة في اجل 30 يوما
ابتداء من تاريخ الإنذار الموجه إلى المعني بالأمرء في ظرف
موصى عليه مع إشعار بالاستلام. تفرض الضريبة تلقائيا
ويضاعف مبلغ الحقوق بنسبة 425/.

تعد التصريحات الخاصة المقررة في المواد 15 و11
و18 و28 و30 و44 و53 و59 و80 والوثائق المرفوقة بهاء
والتي تستعمل في مراقبة الدخل المفرز في التصريح بالضريبة
على الدخل. وثائق إثبات من اجل تطبيق أحكام الفقرتين
الأولى والثانية.

القسم الفرعي الثاني
الزيادات بسبب نقص في التصريح

” المادة 193 :1 - عندما يصرح المكلف بالضريبة
الملزم بتقديم تصريحات تتضمن الاشارة إلى القواعد أو

العناصر التي تو إخذ في الاعتبار لتحديد وعاء الضريبة؛ أو يبين
ربحا ناقصا أى صحيحاء ‎٠‏ يضاعف مبلغ الحقوق المغفلة أو
المنقوصة كما يلي :

- 10// اذا كان مبلغ الحقوق لايتجاوز 15 من مبلغ
الحقوق المستحقة فعلا.

- 15 اذا كان مبلغ الحقوق يتراوح بين 715 و750
من الحقوق المستحقة فعلا.

- 725 اذا كان مبلغ الحقوق يتجاوز 750 من
الحقوق المستحقة فعلا.

2 - في حالة اعمال الغش, تطبق زيادة قدرها 7/100
على كامل الحقوق.

3 - تجمع الزيادات المقررة في المقطع الاول من هذه
المادة. عند الاقتضاءء مع تلك المقررة في المادة 192
( الفقرتان الاولى والثانية ). ,,

4- يمكن ان يصمح تلقائيا تصريع المكلف بالضريبة
الذي ارتكب مخالفة للتنظيم الاقتصادي خلال السنة السابقة
والخاص بفرض الضريبة. وفي هذه الحالة. تطبق الزيادات المقررة
في المقطع الأول اعلاه. على الحقوق المطابقة للزيادة.

5 - كما تطبق الزيادات المقررة في هذه المادة وفي المادة
2 في حالة التنازل أو التوقف عن النشاطء أو ممارسة
المهنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 1879
القسم القرعي الثالث
أو وصلت الغرامات الجبائية '
” المادة 194 : تخضع الشركات والاشخاص

المعنيون الآخرون الخاضعون للضريية على أرباح الشركات.
الذين يدفعون اما مباشرة أو عن طريق الغير المبالغ المذكورة
في هذه المادة, إلى اشخاص لايكشفون عن هويتهم ضمن ضمن
الشروط المقررة في المادة 176 لدفع غرامة جبائية

بتطبيق. ضعف النسبة القصوى للضريبة على الدخل عل
المبالغ المدفوعة أو الموزعة.

القسم الحادي عشر
التنازل أو التوقف عن النشاط
القسم الفرعي الاول
عموميات

. المادة 195 : في حالة التنازل او التوقف عن جزء أو
كل النشاط الخاضع للنظام الضريبي المفروض على الربح
الحقيقي» تؤسس مباشرة الضريبة المستحقة على الارباح
التي مازالت لم تفرض عليها الضريبة.

يعد سحب الاعتماد المقرر في المادة 141 من القانون
المتعلق بالنقد والقرض انتهاء نشاط.

ويجب على المكلفين بالضريبة ان يشعرواً مفتش
الضرائب بالتنازل أو التوقف عن النشاط ضمن اجل عشرة
( 10 ) آيام؛ كما هو محدد آدناه. وان يحيطوة علما بالتاريخ
الذي أصبح أو سيصبح فيه هذا التنازل او التوقف فعلياء
وكذا عند الاقتضاءء اسم المتنازل له ولقبه وعنوانه.

ويسري تاريخ العشرة ( 10 ) ايام ابتداء من :

- اليوم الذي ينشر فيه البيع أو التنازل في جريدة
الاعلانات القانونية اذا تعلق الامر ببيع أو تنازل عن محل
تجاري. 2

- اليوم الذي يتسلم فيه المشتري أو المتنازل له إدارة
الاستغلالات اذا تعلق الامر ببيع أو تنازل عن مؤسسات
اخرى»

- اليوم الذي أغلقت فيه نهائيا المؤسسات اذا تعلق
الأمر بوقف عن نشاطء

- تاريخ السحب إذا تعلق الامر بسحب اعتماد.
انل

القسم الفرعي الثاني
كيفيات فرض الضريبة على
المؤسسات الخاضعة للنظام الحقيقي

” المادة 196 : 1- يتعين عل الأشخاص المعنويين
والأاشخاص الطبيعيين الخاضعين للضريبة حسب _ربحهم
الحقيقي, ان يقدمواء فضلا عن المعلومات المشار اليها في
المادة السابقة. تصريحاتهم بالتنازل أو بالتوقف عن النشاط
إلى مقتش الضرائب المباشرة التابع لمكان وجود مقر الشركة أو
الإقامة الرئيسية. حسب الحالة. وذلك حسب الاشكال
المحددة في المادة 152 وفي أجل العشرة ( 10 ) ايام المقررة
في المادة 195 اعلاه.

2 - ولتحديد الربح الحقيقي تطبق أحكام المادة 173 |

ولذلك يجب على المدينين الإشارة في تصريحاتهم إلى المبلغ
الصافي لفوائض القيمة المشار إليها في المادة المذكورة وتقديم
كل الاثياتات المفيدة تدعيما لذلك.

3- اذا لم يقدم المكلفون بالضريبة المعلومات
والتصريح المشار اليها تباعا في المادة السابقة و في هذه المادة,
أو اذا طلب منهم تقديم التبريرات الضرورية تدعيما للتصريح
بارباحهم ولم يقدموها في العشرة ( 10 ) ايام الموالية
لاستلام الإشعار الموجه إليهم لهذا الغرض, فإن قواعد
فرض الضريبة تحدد تلقائيا وتطبق الزيادة في الحقوق المقررة
في المادة 192.

في حالة نقص في التصريح أو عدم صحة المعلومات

المقدمة تدعيما للتصريح بالربح, تضاعف الضريبة كما هو
محدد في المادة 193.

4- في حالة تنازل بالمقابل أو بالمجان. وسواء تعلق
الأمر ببيع إجباري ام طوعي. فإنه يمكن اقحام مسؤولية
المتنازل له بصفة تضامنية مع المتنازل في دفع الضرائب
المستحقة على الأرباح التي حققها هذا الاخير خلال السنةء
أو السنة المالية للتنازل. إلى غاية يوم إجراء هذا التنازلء
وكذا على الأرياح المحققة في السنة ‎١‏ و السنة المالية السابقة
إذا لم يصرح المتنازل بهذه الارباح قبل تاريخ التنازل الذي
وقع في الموعد العادي. 000

غير أن مسؤولية المتنازل له تنتهي عند سعر بيع المحل
التجاري إذا تمت عملية التنازل بالمقابل وعند القيمة المحددة
لتصفية حق الانتقال بين الأحياء إذا تمت عملية التنازل
بالمجان ولايكون مسؤولا عن ذلك إلا خلال سنة واخدة تسري
ابتداء من يوم التصريح المقرر في المادة السابقة, اذا تم في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه
الأجل المحدد في المادة المذكورة, أوابتداء من آخر يوم لهذا

5-ان تحويل شركة اسهم أو شركة محدودة
المسؤولية إلى شركة أشخاص. يعتبر توقفا عن" نشاط
المؤسسة. بمفهوم أحكام هذه المادة.

6 - تطبق أحكام المادة السابقة وأحكام هذه المادة في
حالة وفاة المستغل الخاضع للنظام الحقيقي لفرض الضريبة؛
وفي هذه الحالة, يقدم ذوو حقوق المتوق المعلومات الضرورية
لإعداد الضريبة في أجل ستة ( 6 ) اشهر من تاريخ الوفاة.

الجزء الثاني
الضرائب المباشرة المحصلة
لفائدة الجماعات المحلية
الباب الأول
احكام عامة
” المادة 197 : تتوفر الولايات والبلديات والصناديق
المشتركة للجماعات المحلية على الضرائب الآتية :

1- الضرائب المحصلة لفائدة الولايات والبلديات
والصناديق المشتركة للجماعات المحلية :

- الدفع الجزافيء
- الرسم الثابت المضاف إلى الرسم على" النشاط
المهنيء

- الرسم النوعي على النشاط المهني ( النشاط
الصناعي والتجاري )

- الرسم على النشاط المهني ( المهن غير التجارية ).
- الرسم على البنزيل الممتاز والعادي والغازوال والمواد
الصيدلانية,
2 - الضرائب المحصلة لفائدة البلديات دون سواها :
- الرسم العقاري على الملكيات المبنية.
- رسم التطهير.
” المادة 198 : تحدد معدات الرسوم العائدة

للولايات والبلديات, عند الاقتضاء في كل سنة من قبل هذه
الجماعات طبقا للقانون. :
4 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

1881

” المادة 199 : يقوم الفتش رئيس قسم الضرائب
سنويا من اجل إعداد الميزانيات المحلية بتبليغ السلطات
المختصة بمقدار القواعد الخاضعة للضريبة الصافية
المتضمنة في آخر السجل المعروفة. مع الإشارة إلى اهمية
التغييرات الواجب إدخالها على هذه العناصر لمراعاة تطور
الوضع الاقتصادي. :

تقوم هذه السلطات بارسال هذه المعلومات إلى رؤساء
المجالس المعنية في ظرف شهر على الاكثر قبل تاريخ 'فتح
دورات الميزانية.

إذا تبين أن القواعد الخاضعة للضريبة الصافية
الواردة في جداول الضريبة لجماعات محلية ما. وبخصوص
سنة معينة, اقل بكثير من القواعد التي اعتمدت عليها
الجماعة المحلية لإعداد ميزانيتها للسنة المعتبرة. يجب على
المفتش رئيس قسم الضرائب للولاية, أن يقترح على السلطة
المختصة؛ عند الاقتضاء,. تعديل النسب المصادق عليها
بشكل يكون فيه حاصل السجل الضريبي مساويا للإيرادات
التي تتوقعها الجماعة المحلية المعنية.

” المادة 200 : تمنح حواصل الضرائب المباشرة
المحلية المحصلة لحساب الولايات والبلديات وفقا للشروط

الآتية :

1 ) قبل المصادقة على ميزانية السنة الجارية. تمنح
التخصيصات شهريا بمعدل واحد على اثني عشر ( 1/12 )
من الحاصل المحدد قانونا للضرائب المباشرة المحلية التي
تمنحها السلطة الوصية بصندد السنة المنصرمة.

2 - بعد المصادقة على ميزانية السنة المالية. تمنح
التخصيصات شهريا بمعدل واحد على اثني عشر ( 1/12 )
من الحاصل المحدد قانونا للضرائب المباشرة المحلية التي
تمتحها السلطة الوصية بصدد السنة الجارية. ما عدا عند
ربطها بالتقديرات الجديدة بواسطة الدفع الاضافي أو اقتطاع
المدفوعات المتممة قبل المصاقة على الميزانية.

” المادة 201 : خلافا للمادة 197 يدقع الحاصل
الصافي المتاتي من الزيادة في الرسم على النشاط الصناعي
والتجاري المقرر في المادة 222 ادناه إلى الصندوق المشترك
للجماعات المحلية. ويوزع سنويا طبقا للشروط والكيفيات التي
تحددها القوانين والانظمة المعمول بها.

”المادة 202 :1 --خلافا للمّادة 197: يدفع إلى
الصندوق المشترك للجماعات المحلية حاصل الرسم عن
النشاط المهني الملستحق من :

- المؤسسات العمومية ذات الطايع الصناعي
والتجاري.
- مؤسسات البناء والاشغال العمومية.
- البنوك والمؤسسات المالية المعتمدة.
- مؤسسات النقلء
- مؤسسات تأجير الآليات.
- مؤسسات اشفال الدراساتء

بعد أن تكون هذه المؤسسات قد طلبت تاسيس هذا الرسم
وتحصلت عليه بمقر اقامتها الرئيسية بالنسبة لمجمل
مؤسساتها التي تستفلها عبر الجزائر وذلك بعد ترخيص من
الادارة الجبائية.

2 - يوزع هذا الحاصل سنويا بين الولايات والبلديات
وفق الشروط والكيفيات التي تقرها القوانين والانظمة المعمول
بها.

” المادة 203 : تقع التخفيضات وعدم إمكانية
التحصيل في الضرائب المحلية التي يتم إقرارها خلال السنة
المالية. على عاتق الصندوق المشترك للجماعات المحلية الذي
يقبض لمواجهتها مساهمة تحسب على اساس مبلغ سجلات
هذه الضرائب المحلية. ويحدد مبلغ هذه المساهمة سنويا
حسب الكيفيات التي يحددها التنظيم المطبق وفقا للتشريع
المعمول به.

” المادة 204 : عندما يتبين في نفس السنة ان المبلغ
الصافي للضرائب العائدة إلى الولايات والبلديات والمفروضة
بصدد سنة فرض الضريبة؛ء يقل عن المبلغ القانوني
للتقديرات على إثر تخفيض المادة الخاضعة للضريبة؛ يتم سد
النقص بالدفع في الصندوق المشترك للجماعات المحلية.

ويقصد بالمبلغ الصافي الحاصل المبين للضرائب المعنية .
يطرح منه مبلغ الاقتطاعات الممنوحة للصندوق المشترك
للجماعات المحلية؛ لقاء مساهمة الجماعات المحلية
والمخصص للتكفل بالتخفيضات في الضرائب المحلية المباشرة.
وبعدم إمكانية التحصيل للضرائب المحلية المباشرة التي تم
إقرارها خلال السنة المالية. والمبين أيضا للنقائص في
الاثباتات بالمقارنة مع تقديرات الولايات والبلديات,
ولمصاريف الوعاء والتحصيل.

” المادة 205 : إذا كان المبلغ الصافي المشار إليه في
المادة السابقة يفوق مبلغ التقديرات القانونية, يدقع الزائد
إلى الصندوق المشترك للجماعات المحلية, للاغراض المبينة في
المادة 204 أعلاه.
1802

” المادة 206 : ويحصل ايضا لفائدة الصندوق
المشترك للجماعات المحلية. حاصل السجلات الاضافية
وتسويات الضرائب المحلية المباشرة المقررة بصدد السنوات
السابقة للسنة التي تأسبست فيها الضريبة.

” المادة 207 :1 - تقعم مصاريف الوعاء وتحصيل
الرسوم والضرائب المذكورة ِ المادة 107 على عاتق
الصتدوق المشترك للجماعات المحلية.

تتعلق هذه الملصاريف فقط بنفقات المطبوعات
والمستخدمين. ‎١‏

2 - يتم تسديد هذه اللصاريف لميزانية الدولة على
أساس أربعة بالماثة ( 1/4 ) من مبلغ الاثباتات.

3 - تدفع المبالغ المستحقة على الصندوق المشترك
والجماعات المحلية إلى الخزينة في مجرى شهر يناير من كل
ستة بناء على تقديم حسن تعده الادارة الجبائية. تخصص
هذه الموارد لميزانية الدولة:

الباب الثاني
الدفع الجزافي

القسم الأول
مجال تطبيق الدفع الجزافي

” المادة 208 :1 - تخضع المبالغ المدفوعة لقاء
المرتبات والاجور والتعويضات والعلاوات بما في ذلك قيمة
الامتيازات العينية. لدفع جزافي يقع على عاتق الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين والهيئات المقيمة بالجزائر أو الممارسة
بها نشاطها والتي تدفع مرتبات وأجورا وتعويضات وعلاوات.

2 - تطبق أحكام المقطع السابق على المعاشات
العمرية.

3 - يمكن اقرار قواعدّخاصة للدفع الجزافي الذي
يطبق على بعض المهن بموجبٌ مرسوم. لا سيما تلك الخاضعة
للنظام الفلاحي إزاء القوانين المتعلقة بالضمان الاجتماعي؛
7 التي تتضمن عادة مرتبا يدقع عن ريق

- اكراميات.

>

” المادة 209 : تحدد النسب والاعفاءات بموجب
قوانين المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

القسم الثاني
اساس الدفع الجزافي
” المادة 210 : 1 - لاتدخل ضمن اسس الدفع
الجزافي المنح والمبالغ والمعاشات والرواتب المشار اليها في
المادة 68 وكذا المبالغ المدفوعة بصدد الاجور المسبقة
الممنوحة في اطار القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 27 يونيو
سنة 1981 المتعلق بالتمهين المعدل والمتمم.

وخلافا لاحكام المادة 208 المقطع الأول. تستثنى من
اساس الدفع الجزافي. الامتيازات العينية المتمثلة في الغذاء
والمسكن دون سواهما اللذين يستفيد منهما الاجراء العاملون
في المناطق الواجب تطويرها.

تحدد المناطق المشار إليها أعلاه عن طريق التنظيم.

كما تستثنى من اساس الدفع الجزافي المداخيل
الموزعة لحساب العمال من اموال المداخيل التكميلية.

و لا تدخل كذلك ضمن أسس الدفع الجزافي الاجور
والمرتبات الاخرى المنوحة في إطار البرامج اللخصصة
للشباب وفقا للشروط التي ستحدد عن طريق التنظيم (1 ).

2 - مع مراعاة احكام المقطع الأول اعلاه. بحسب
الدفع الجزافي الواقع على كاهل الاشخاص الاعتباريين
والطبيعيين والجمعيات والهيئات المشار إليها في الفقرة الاولى
من المادة 208 على المبلغ الاجمالي للمرتبات والاجور
والتعويضات والعلاوات المختلفة وكذا المعاشات والريوع
العمرية التي يدفعها الاشخاص الاعتباريون والطبيعيون
والجمعيات والهيئات. بما في ذلك الامتيازات العينية وذلك
مهما كانت اهمية أجور المستفيدين ومكان إقامتهم.

3 - يتم تقييم الامتيازات العينية التي يضاف مبلغها
إلى المبالغ المدفوعة نقداء من قبل صاحب العمل حسب القيمة
الخقيقية للعناصر المقدمة.

غير انه. يمكن تحديد القيمة الواجب اعتمادها

بخصوص الغذاء تحديدا جزافيا بقيمة 15 دج عن كل وجبة
غذائية

4 - وبالنسبة للاجراء بالاكراميات. يتم حساب الدفع
الجزافي المشار اليه في المادة 208 حسب رقم الاجر الادنى
الوطني الملضمون.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

القسم الثالث
حساب الدفع الجزافي

” المادة 211 : يحصل على مبلغ الدفع الجزافي
المدفوعات السنوية الخاضعة للضريبة.

القسم الرابع
نظام تحصيل الدفع الجزافي
‎٠”‏ المادة 212 : 1 - يجب ان تدفع المبالغ المستحقة
بصدد الدفع الجزافي عن الاجور المدفوعة خلال شهر معين.
خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الاولى الموالية. لدى صندوق
مقر المؤسسة أو المكتب الذي دقع الاجور التي يترتب عنها
الدفع الجزافي.

غير انه يمكن دفع المبالغ المستحقة عن مدفوعات
السنة الجارية خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الأولى من
كل ثلاثي مدني بالنسبة للثلاثي المنصرم. وذلك من قبل
صاحب العمل والمدين بالراتب الذي لايتعدى المبلغ الاجمالي
للدفع الجزافي عن الدخل بصدد المرتبات والاجورء قيمة
0 دج عن كل الثلاثي

في حالة تحويل مقر الاقامة أو المؤسسة أو المكتب
خارج دائرة المراقبة او القباضة وكذا في حالة التنازل او
التوقف عن النشاط يجب أن يتم الدفع فورا.

وفي حالة وفاة صاحب العمل أو المدين بالراتب؛ يتم
الدفع خلال الخمسة عشر يوما الأولى من تاريخ الوفاة.

2 - يجبر مبلغ الدفع الجزافي الى العشرة سنتيمات
من الدينار الاقرب؛. بحيث لا تحسب شريحة الخمس
سنتيمات الدينار وتحسب كل شريحة خمس سنتيمات أو
مايزيد عنها الى العشرة سنتيمات من الدينار.

3- يرفق كل دفع بجديل اشعار خاض بالدقع
الجزافي يكون مؤّرخا وممضيا: من الطرف القائم بالدفع
ويحمل المعلومات التالية : ..

- طبيعة الدفع»ء

- الفترة المطابقة للاجوز لمدفوعة. وا التي يه
الدفع الجزافي.

- مبلغ هذه الاجور ومبلغ الدفع الجزافي.

يستحق عنها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1883

- العتوان ورقم الهاتف ورقم الحساب الجاري
البزيدي وعنوانه أو الحساب الجاري المصرقي ورقم التعريف
الجبائي ورقم مادة سجل الضريبة المباشرة وكذا عنوان ومهنة
الشخص أو الجمعية أو الهيئة المكلفة باداء الدفع الجزافي.

4- وفي حالة عدم الدفع. تطبق احكام المادة
2-4

” المادة 213 : يتعين على الدواوين والمؤسسات
العمومية المستقلة للدولة والولاية والبلدية وكذا المؤسسات
العمومية الولائية والبلدية أن تقوم بالدفع الجزافي ضمن
الشروظ المحددة في المادة 211.

القسم الخامس
التسويات والعقوبات والتصريح

” المادة 214 : تجمع الاجور المدفوعة عن كل مدين
بالدفع الجزافي خلال سنة معينة عند نهاية هذه السنة. واذا
تعدى مبلغ المدفوعات المبلغ المستحق فعلاء يخصم المكلف
بالضريبة الحقوق الزائدة التي تحملها من الدفع الاول
لاشتراكات السنة الموالية.

وعلى اية حالء يمكن صاحب العمل والمدين بالراتب
استرجاع الحقوق الزائدة التي تحملاها خلال السنة
المنصرمة بناء على تقديم شكوى لمفتش الضرائب رئيس
القسم الولاثئي» وذلك قبل الثلاني الأول من كل سنة. ‎٠‏

” المادة 215 : تفرض الضريبة على كل صاحب عمل
أو مدين بالراتب لم يؤد في الأجال المحددة, الدفع الجزافي
المدين به. بواسطة الوصل ويدفع مبلغ الحقوق غير المدفوعة
بنسبة 25 7 .

كما تطبق أحكام المادة 2-134

” المادة 216: يجب على الاشخاص والجمعيات
والهيئات التي تقوم بدقع الاجور والمرتبات والمعاشات
والريوع العمرية. ان تكتب قبل أول أبريل من كل سنة لدى
مفتش الضرائب الكائن بمقر اقامة الشخص أو مقر المؤسسة
أو المكتب الذي دفع الاجور المترتبة عن الدفع الجزافي.
تصريحا تسلم مطبوعة الادارة وذلك مهما كانت المبالغ
المدفوعة لكل مستفيد. كما يجب عليهم توضيح؛ ضمن هذا
التصريح. المدفوعات الجزافية المؤداة بصدد المبالغ القابلة
للضريبة المدفوعة من طرفهم بما .في ذلك قيمة الامتيازات
العينية وكذا قيمة هذه المبالغ.
18|84

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 :

4 جمادى الثانية عام 1411 هد

وفي حالة الانقطاع من تأدية الدفع الجزافي؛ فيتعين
على صاحب العمل والمدين بالراتب أن يرسلا تصريحا يبرر
الانقطاع عن الدفع لمفتش الضرائب المباشرة المتواجدة بمكان
فرض الضريبة خلال الشهر الموالي للفترة المعتبرة.

الباب الثالث
الرسم على النشاط المهني

الباب الفرعي الأول
الربسم الصناعي والتجاري

القسم الأول
الاستغلال الخاضع للضريبة

” المادة 217 : يستحق الرسم سنويا بصدد رقم
الاعمال الذي يحققه في الجزائر الاشخاص الطبيعيون او
الاعتباريون الذين يمارسون نشاطا تخضع أرباحه للضريبة
على الدخل ضمن فئة المداخيل الصناعية والتجارية وكذا
الضريبة على الشركات ٍ

ويقصد برقم الاعمال مبلغ الايرادات المحققة على كافة
عمليات البيع أو الخدمات أو غيرها من النشاطات التي تدخل
في اطار النشاط المذكور اعلاه. غير انه. تستثنى العمليات
التي ستنجزها وحدات نفس المؤسسة فيما بينها من مجال
تطبيق الرسم المشار اليه في هذه المادة.

ويالنسبة لوحدات مؤسسات الاشغال العمومية,
والبناء. يتكون رقم الاعمال من مبلغ المقبوضات. كما يجب
تسوية الحقوق المستحقة على مجمل الاشغال على الاكثر فور
الاستلام المؤقت. وذلك باستثناء الديون المفروضة لدى
الادارات العمعومية. والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية. لم

ا

” المادة 218 : تطبق احكام المادة 138 فيما يخص
اقرار أساس الرسم.

5
القسم "الثاني
رقم الاعمال الخاضع للضريبة
” المادة 219 : مع مراعاة احكام المادتين
0 و 221. يؤسس الرسم سنويا على رقم الاعنمال المحقق
خلال الفترة التي تعتمد نتائجها طبقا للمادة 139 لإ قرار
الضريبة على الشركات والضريبة على الدخل الاجمالي.

غير انه يستفيد تخفيضا قدرة 40 7 :

- مبلغ عمليات البيع بالجملة. :

- مبلغ عمليات البيع التي يحققها الوكلاء المرخص
لهم بالنشاط طبقا للمادة 183 من القانون المتعلق بالنقد
والقرض.

- مبلغ عمليات البيع بالتجزثة غير الخاضعة للرسم
على تأدية الخدمات والمتعلقة بمواد يتضمن سعر بيعها ما
يزيد عن 50 7 من الحقوق غير المباشرة.

ويستفيد تخفيضا قدرة 0 / مبلغ عمليات البيع
بالجملة تتعلق بمواد يتضمن سعر بيعها ما يزيد عن 50 /
من الحقوق غير المباشرة.

وتعتبر مبيعات بالجملة لتطبيق هذا الحكم. المبيعات
المؤداة اما للتجارة لاعادة بيعها واما بنفس شروط السعر
والكمية أو المؤسسة أو مستثمرات أو جماعات عمومية أو

ويمنح نفس التخفيض من رقم الاعمال الخاضع
للضريبة لوحدات المؤسسات أو الشركات أو الجماعات المشار
اليها في المادة 139 من هذا القانون.

الذين يتولون بيع انتاجهم الخاص حسب شروط التجزئة.

ويمنح تخفيض بنسبة 25 // من رقم الاعمال. الخاضع "
للضريبة للتجار بالتجزثة الذين يتمتعون بصفة عضو جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل الشهداء.

غير أنه. لا يستفيد من هذا التخفيض المطبق سوى
على السنتين الاوليين من الشروع في مباشرة النشاط. المكلفون
بالضريبة الخاضعون لنظام فرض الضريبة حسنب الربح
الحقيقي.

” المادة 220 : تحدد حالات الاعفاء بموجب قانون
المالية.

” المادة 221 : 1 - مع مراعاة احكام المادة 220
يقيم رقم الاعمال الخاضع للضريبة تقييما جزافيا بالنسبة الى
المكلفين بالضريبة الذين لا يتعدى رقم أعمالهم السنوي
الحدود القصوى المشار اليها في المادة 151 وضمن الشروط
والالتزامات اللنصوص عليها في المادتين 15 و16.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

2 - ويشأن المؤسسات الخاضعة لمؤسسات موجودة
خارج الجزائر أو المراقبة لها تق ,خذ التغييرات المدرجة عند
الاقتضاء أرقام اعمالها بعين الاعتبار لاجراء التصويبات
التي كانت تظهرها محاسبتها ويعتمد نفس الاجراء بالنسبة
للمؤسسات الخاضعة لمؤسسة أو مجموعة تراقب هي بدورها
مؤسسات اخرى توجد خارج الجزائر.

وفي حالة اتعدام العناصر الدقيقة لاجراء التصحيحات
المشار اليها في الفقرة أعلاه. تحدد أرقام الاعمال الخاضعة
للضريبة بالمقارنة مع أرقام اعمال المؤسسات المماثلة المستغلة
استفغلالا عاديا.

القسم المثالث
حساب الرسم

” المادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط
الصناعي والتجاري بموجب قانون المالية.

القسم الرابع
الاشخاص الخاضعون للضريبة ومكان فرضها

” المادة 223 : 1 - سس الرسم باسم كل مؤسسة
في كل بلدية من البلديات التابعة لمكان اقامتها.

2 - غير انه وخلافا للاحكام المشار اليها اعلاه يمكن
تأسيس الرسم حسب مكان المقر أو المؤسسة لئيسية
مؤسسة فرعية تابعة لها أو وحداتها وذلك ند ةلي
نشاطها.

ويمنع هذا الترخيص مفتش الضرائب رئيس

3 - وبالنسبة للشركات' مهما كان شكلها يؤسس

الرسم على غرار الشركات ‏ بالمساهمة باسم الشركة أو
الجمعية. بت"

ئيس القسم

القسم الخامس
التصريحات
” المادة 224 : 1 - يتعين على كل شخصن طبيعي أو

معتوي خاضع للرسم أن يكتب سنويا لدى مفتش الضرائب
المباشرة الذي يتبع له بمكان الاقامة. تصريحا خاصا بمبلغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 .

1885
رقم الاعمال المحقق في الفترة الخاضعة للضريبة وذلك إضافة
الى التصريح المشار اليه في المواد 15 - 11 و18 و151.
.يجب أن يبرز التصريح وبوضوح شريحة رقم الاعمال
الذي يمكنه أن يستفيد من تخفيض تطبيقا لاحكام المادة

19
وبشان العمليات المنجزة حسب شروط الجملة كما
حددتها المادة 219 ينبغي دعم التصريح بجدول يتضمن

المعلومات التالية عن كل زبون :
- الاسم وأللقب أو العنوان التجاري.
- العنوان»
- مبلغ عمليات البيع المحققة,
- رقم التسجيل في السجل التجاري.
السنوى.

يقدم هذا الطلب برسالة موصى عليها وبوصل الاستلام
على الايقل عن اربعين ( 40 ) يوما.

2 - مع مراعاة الترخيص المشار اليه في المادة 223.
يتعين يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم تصريع عن كل مؤسسة
فرعية أو وحدة يتولون استغلالها ِ كل بلدية من بلديات
مكان اقامتها.

3 - يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم. الوثائق
الحسابية والاثباتات الضرورية لتدقيق التصريح عند كل طلب
من مفتش الضرائب المباشرة.

7 المادة 5 : تدقف قق التصريحات ويمكن أن تكون
محل تصحيحات ضمن الشروط المحددة قِ الفقرات الخمس
الاولى من المادة 187 :

ويمكن ان تكون تصريحات المكلفين بالضريبة الذين لا
يرفقون الوثائق الحسابية والاثباتات المشار اليها في المقطع 2
من المادة 224, ومغ مراعاة الفقرة 7 من المادة 187. محل
تصحيح تلقائي.

تسري احكام المادتين 189 و190 بالنسبة لاقرار
أساس الرسم.
1886

القسم السادس
الزيادات والغرامات الجبائية

” المادة 226 : تفرض على المكلف بالضريبة؛ الذي لم
يقدم التصريح في الاجل المحدد في المادة 224 أو الذي لم
يقدم المعلومات والوثائق
تلقائيا وتطبق عليه العقوبات الناتجة عن الاحكام المشار اليها
في المادة 192 المقطعين 1 و2.

” المادة 227 : تطبق الزيادات المشار اليها في المادة
3 على المكلف بالضريبة الخاضع للرسم على النشاط
الصناعي والتجاري وضمن نفس الشروط وحسب نفس
الكيفيات. :

وفضلا عن ذلك ودون الاخلال بالغرامات المشار اليها
في المادة اعلاه, يترتب عن عدم تقديم الجدول المشار اليه في
الفقرة الثالثة من المقطع الاول من المادة 224 فقدان
التخفيض المشار اليه في المادة 219.

” المادة 228 :1 - يمكن ان يترتب عن الاخطاء
والاغفالات وانعدام الدقة في المعلومات الواردة في الجدول
المفصل الخاص بالزبائن المشار اليه في المادة 219, تطبيق
غرامة جبائية من 10 دج الى 100 دج محكما تحت ملاحظة
الاخطاء والاغفالات وانعدام الدقة في المعلومات المستحقة.

2 - دون الاخلال بالعقوبات التأديبية المشار اليها في
المادة 303, يعاقب كل من يحاول بواسطة معلومات غير
صحيحة أوردها في الجُدول المفصل الخاص بالزبائن قصد
المناورة للتملص من الوعاء او من تصفية الضريبة. بغرامة
جبائية يتراوح مبلغها من 1000 دج الى 10.000 دج.

وتطبق نفس الغرامة عندما يتضمن كشف العمليات
المحققة حسب شروط الجملة كما يظهره الجدول المفصل
الخاص بالزبائن. انعدام الدقة الذي يحول دون اجراء
مراقبة التصريحات الجبائية التي يكتبها الزبائن.

3 - يتعين على المؤسسات المشار اليها في المادة 138
أن يقدم مع التصريح السنوئي المتعلق بالرسم على النشاط
الصناعي, الجدول المفصل الخاص بالزبائن المشار اليه في
المادة 219.

وفضلا عن الغرامات المشار النها في المقطعين 1 و2
فان عدم تقديم هذا الجدول في الآجال المحددة يترتب عنه
تطبيق العقوبات اللنصوص عليها في المواد 226 و227.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 57 -

المشار اليها في هذه المادة, الضريية.

4 جمادى الثانية عام 1411 هي

القسم السابع 0
التنازل عن المؤسسات وتوقفها عن النشاط

” المادة 229 :1 - في حالة التنازل عن المؤسسة او
توقفها عن النشاط بصفة كلية أو جزئية يؤسس فورا الرسم
المستحق بضدد أرقام الاعمال غير الخاضعة للرسم.

2 - يتعين على المكلفين بالضريبة ان يرسلوا الى
المفتش في اجل عشرة ( 10 ) آيام المشار اليها في المواد
2 1 و195. التصريح المنصوص عليه في المادة 224
أعلاه بالاضافة الى المعلومات المشار اليها في هذا المقطع.

واذا لم يقدم المكلف بالضريبة المعلومات والتصريح
المشار اليهما أعلاه. واذا دعى لتقديم الوثائق الحسابية
العشرة ( 10 ) ايام الموالية لاستلام المرسل_ اليه لهذا
الغرض, يحدد رقم الاعمال الخاضع للختريبة تلقائيا
ويضعف الاشتراك بنسبة 25 /. :

وف حالة النقص الملحوظ في التصريح أو انعدام الثقة
في الوثائق الحسابية والاثباتات المقدمة. يضعف الرسم
حسبما تنص عليه المادة 227. ‎١‏

.3 - تستحق الحصص المؤسسة ضمن
المشار اليها في ها في هذه المادة. فورا على المجموع.

يمكن أن يكون المتنازل له مسؤولا بالتضامن مع
المتنازل ضمن نفس الشروط المطبقة في مجال الضريبة على
الشركات والضريبة على الدخل.

- تطبق أحكام المقطعين 5 ( الفقرة الاولى ) و6 من
المادة 196 على تأسيس الرسم.

الشروط

الباب الفرعي الثاني
الرسم على نشاط المهن غير التجارية
القسم الاول
مجال التطبيق
” المادة 230 : يستحق الرسم سنويا بصدد

الايرادات الاجمالية المحققة من طرف المكلفين بالضريبة
الذين يمارسون؛ اضافة الى اقامتهم المهنية الدائمة بالجزائر.
نشاطأا تخضع أرباحه للضريبة على الدخل حسب. صنف
الارباح غير التجارية.
14 جفادى الثانية عام 1ه
| القسم الثاني
اساس فرض الضريبة

” المادة 231 : يؤسس الرسم سنويا. عن المبلغ
الاجمالي للايرادات المهنية الاجمالية للسبنة المنصرمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

القسم السادس
مضاعفة الرسم

1887

” المادة 236 : تفرض على المكلف بالضريبة الذي لم
يقدم التصريح في الاجل المحدد في المادة 234 أو الذي لم

غير أنه. يعفى المكلفون بالضريبة الممارسون لمهنة غير | يقدم المعلومات والوثائق والاثباتات المنصوص عليها في هذه

تجارية. عندما لا يتجاوز مبلغ ايراداتهم الاجمالية السنوية.
الحد المحدد من قبل قانون المالية.

القسم الثالث
حساب الرسم

” المادة 232 : يحدد قانون المالية. معدل الرسم على
نشاط المهن غير التجارية. 0

القسم الرابع
الاشخاص الخاضعون للضريبة ومكان فرضها

الايرادات الخاضعة للضريبة في مكان تأدية المهئة أو عند
الاقتضاء بمقر المؤسسة الرئيسية.

وبالنسبة لشركات الاشخاص والشركات المدنية المهنية.
يؤسس الرسم باسم الشركة.

القسم الخامس
التصريحات

” المادة 234 :1 - يتعين على كل شخص خاضع
للرسم أن يسلم سنويا لمفتش الخرائب المباشرة اضافة الى
التصريح المشار اليه في المادة 28 أو المادة 30, وفي أن واحد
التصريح بمبلغ الايرادات المهنية الاجمالية المحققة خلال
السنة المنصرمة.

2 - يتعين على المدينين بالضريبة أن يقدموا الوثائق
والعلومات والاثباتات الضرورية لتدقيق تصريحاتهم عند كل

3 - وبالنسبة للاشخاص الطبيعيين والشبيهين بهم؛
وفي حالة تعداد المؤسسات يؤسس الرسم ويصرح به في مكان
اقامة المؤسسة الرئيسية.

” المادة 235 : تدقق التصريحات ويمكن تقديمها
ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 187. ©

المادة, الضريبةتلقائيا وتطبق عليه نفس العقوبات الناتجة عن
الاحكام المشار اليها في المادة 192 ( القطعين 1 و2 ).

” المادة 237 : تطبق العقويات المنصوص عليها في
المادة 193 على المكلف بالضريبة الخاضع للرسم على نشاط
المهن غير التجارية وضمن نفس الشروط وحسب نفس

الكيفيات.
القسم السابع
التوقف عن ممارسة المهنة
” المادة 238 : 1 - في حالة التوقف عن ممارسة

المهنة. يؤسس على الفور الرسم المستحق بصدد الايرادات
التي لم تخضع للرسم_بما فيها الديون المكتسبة وغير
الملحصلة.

2 - يتعين على المكلفين بالضريبة أن يرسلوا للمفتش
في اجل الايام العشرة ( 10 ) المشار اليها في المقطع 1 من
المادة 132 التصريح المشار اليه في المادة 234 اضافة الى"
المعلومات المنصوص عليها في هذا المقطع.

واذا لم يقدم المكلف بالضريبة المعلومات والتصريح
المشار اليهما اعلاه. واذا دعي لتقديم الوثائق والمعلومات
والاثباتات الضرورية لدعم تصريحه وامتنع عن تقديمها في
العشرة: ( 10 ) أيام الموالية لاستلام الاشعار المرسل اليه
لهذا الغرض. يحدد مبلغ الايرادات الخاضع للضريبة تلقائيا

ويضعف الاشتراك بنسبة 25 /.
وفي حالة التقص المللحوظ في التصريح أو انعدام الدقة
في الوثائق والمعلومات والاثباتات المقدمة. يضعف الرسم

حسيما تنص عليه المادة 237.

3 - وفي حالة التنازل بالمقابله يمكن أن يكون من
يتولى مكان المكلف بالضريبة مسؤولا تضامنيا مع سلفه ضمن
نفس الشروط المطبقة في مجال الضرائب على الدخل.

-تطبق احكام المقطع 4 من المادة 132. 5
لتاسيس الرسم. ‎00١0‏
1888

الباب الفرعي الثالث
احكام مشتركة

* المادة 239 : عندما . توسع مؤسسة صناعية
وتجارية نشاطها لتشمل عمليات فلاحية وغير تجارية. يخضع
المبلغ الاجمالي للأعمال والايرادات المتعلقة بهذه العمليات
للرسم على النشاط الصناعي والتجاري حسب القواعد
الخاصة بهذا الرسم.

” المادة 240 : تحصل الزيادات المشار اليها في المواد
6 و227 و229 - 2 و236 و237 و238 2 لصالح
الصندوق المشترك للجماعات المحلية.

الباب الرابع :ّ
الحق النوعي على البنزين الممتاز والعادي
والغاز اويل والبترول وكذا على
الزيوت والمواد الصيدلية

” المادة 241 : يحصل لفائدة الصندوق المشترك
للجماعات المحلية. حق نوعي على البنزين الممتاز والعادي
والغاز اويل والبترول والزيوت وكذا على المواد الصيدلية.

” المادة 242 : يؤسس هذا الحق النوعي على مبلغ
سعر بيع هذه المواد المشار اليها اعلاه بالتجزئة للمستهلك.
ويكون هذا الحق على عاتق بائعي هذه المواد

” المادة 243 : يحدد قانون المالية. معدل الحق

العيني.

” المادة 244 : باستثناء المبيعات المحققة وفق شروط
الجملة لفائدة الجماعات العمومية أو الخاصة لسد حاجياتها
الخاصة وكذا المبيعات المخصصة للتصدير» يحسنب الحق
الثابت ضمن الفاتورة زيادة عن سعر البيع بالتجزثة الخاص
بالبنزين بنوعية العادي والممتاز والغاز أويل والبترول والزيوت
والمؤاد الصيدلية.

غير أنه, لا يمكن في أي حال من الاحوال أن ينعكس
هذا الحق على سعر بيع هذه المواد للمستهلك.

” المادة 245 : يجب على الهيئة المكلفة بالتوزيع أو
التصنيع ان تدفع قبل 25 من الشهر الموالي للشهر الذي
تمت فوترة البنزين بنوعيه والغاز أويل والبترول والزيوت
والمواد الصيدلية لبائعي هذه المواد للمستهلك عند قباضة
قابض الضرائب المختلفة المختصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 اذى" الثانية عام 1411 هت

” المادة 246 : ترفق المدفوعات المشار اليها في المادة
السابقة بجدول إشعار في نسختين تسلم نموذجه الادارة
المختصة. ‎١‏

” المادة 247 : تطبق احكام المادة 34 - 2 في حالة

الباب الخامس
الضرائب المحصلة لفائدة البلديات دون سواها

الباب الفرعي الاول
الرقم العقاري

القسم الاول
الاملاك الخاضعة للضريبة

” المادة 248 : يؤسس رسم عقاري سنوي على
المنازل واللصانع وبصفة عامة على كل ملك مبني.

” المادة 249 : كما تخضع للرسم العقاري الاملاك
المبنية التالية :

1- اراضي البناياته بمختلف أنواعها والاراضي
التابعة والموالية مباشرة لهذه البنايات.

2- الاراضي غير المزروعة والمستعملة في اطار تجاري
أو صناعي كالورشات واماكن ايداع البضائع وغيرها من
الاماكن من نفس النوع اكان المالك يشغلها ام كان يشغلها
غيره مجانا.

ٍ 3 - منشآت المركيات وكذا كافة المنشآت التجارية أو
الصناعية الممائلة للبنايات.

4 - اراضي البناء بما فيها تلك التي تقام عليها بنايات
معفية تطبيقا لاحكام المادة 251.

5 - بساتين التسلية والحظائر ومساحات اللعب
الخاصة. عندما تتعدى مساحتها المساحة التي تفرضها
أنظمة التعمير."

”المادة 250 : تخضع المداخيل الآتية من كراء
الاملاك المبنية منها أو غير المبنية بمفهوم المادة أعلاه. .
لضريبة الدخل أو للضريبة على أرياح الشركات حسب الحالة.
4 جمادى الثانية عام 1411ه .

القسم الثاني
الاعفاءات

” المادة 251 : تحدد حالات الاعفاء بموجب قانون
المالية.

القسم الثالث
قاعدة فرض الضريبة

” المادة 252 : يوؤسس الرسم العقاري على الاملاك
المبنية في البلديات التي تقع فيها البنايات الخاضعة للضريبة؛
باسم مالكها او المنتفع منها أو المستفيد منها.

تسدد حسب العناصر القائمة في الفاتح من يناير

يحدد الدخل الصافي الخاضع للضريبة حسب قيمة
معياريا يه * اساسها المساحة الخاصة بالاملاك المبنية الخاضعة

تحدد القيمة المعيارية عن طريق التنظيم.
القسم الرا ابع
معدل الرسم

” المادة 253 : يحدد معدل الرسم بموجب قانون
المالية.

القسم الخامس
الاحتجاجات

” المادة 254 : لا يمكن المكلفين بالضريبة تقديم
احتجاجهم الى القيمة الايجارية المخصصة لبناياتهم المبنية.
الا بعد تحصيل كل من جدولي الضريبة التي اخضعت لها
هذه البنايات وفي الاجل المنصوص عليه في المادة 331.

” المادة 255 : 1 - يمكن المكلفين بالضريبة
الحصول على تخفيضات في الرسم العقاري :

- في حالة التدمير وإن كان طوعياء لكل البناية او جزء
منها وذلك ابتداء من اول يوم من الشهر الموالى لتاريخ
الشروع في التدمير.

- لي حالة عدم استغلال البناية التي يستعملها اللكلف
بالضريبة نفسه في غرض تجاري أو صناعي وذلك ابتداء من
أول يوم من الشهر الموالي لتاريخ بدء الاستغلال الى غاية آخر
يوم من الشهر الذي ينتهي فيه عدم الاستفلال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1889

" وفي هذه الحالة الاخيرة. يكون التخفيض مرهونا
بشروط ثلاثة وهي : ان عدم الاستغلال يكون غير مقصود من
المكلف بالضريبة وان تساوي المدة الثلاثة ( 03 ) اشهر على
الاقل. وان يخص البناية كلها أو الجزء الممكن استغلاله على
اتفراد .

2 تقدم الشكاوي وفق الاشكال وضمن الآجال
المحددة في المواد 330 و331 و332.

القسم السادس
تخفيضات لقاء ديون مضمونة برهن عقاري
” المادة 256 : يحق لمالك العقار الذي يقدم رهنا
عقاريا أو امتيازا أو رهن حيازة عقاري كضمان لدين ابرمه
لاقتناء هذا العقار أو بنائه أو اصلاحه أو تحسينه؛ أن
يستفيد. بناء على طلبه ولقاء الفوائد التي يدفعها سنويا
للدائن. من تخفيض في الرسم العقاري المؤسس على هذا
العقار يصدد سنة الدفع.
يطبق هذا التخفيض على جزء الرسم الذي يفرض على
دخل يساوي الفوائد المدفوعة.
يجب تقديم طلب التخفيض في الاشهر الثلاثة الاولى
من كل سنة ليخص الفوائد المدفوعة في السنة المنصرمة.
ويقدم كتدعيم لهذا الطلب الوصل أو المحرر المبرىء.
وقائمة العقارات المقدمة كضمان ويتضمن عند الاقتضاء
المعلومات الضرورية لتحديد الدخل الصاني الآتي من هذه
العقارات خلال السنة المعتبرة وكذا كل المعلومات التي من
شانها ان تقر الحق في التخفيض.
يدرس الطلب ويفصل فيه كما هو الشان بالنسبة
للضرائب المباشرة.
القسم السابع
الضرائب الاضافية المفروضة
” المادة 257 : يمكن استدراك الاغفالات الكلية او
الجزئية المثبتة في أساس الرسم العقاري الى غاية انقضاء
الآجال المقررة في المادتين 326 -1 و327.
القسم الثامن.
الانتقال المساحي وانتقال مبلغ الضرائب المستحقة
” المادة 258 : 1 - تتم الانتقالات المساحية الناتجة
عن انتقال الملكية بناء على طلب من الملكين المعنيين.
180

2 - قصد اثبات الانتقال المساحي وتطبيقه قانونا على
سجلات الرسم العقاري؛ يتعين على الموثقين ان يودعوا لدى
مكتب التسجيل عند إخضاعهم أصل العقود المبرمة امامهم
لاجراء التسجيل مستخلصا موجزا لهذه العقود التي تتضمن
بأية صفة كانت, نقل الملكية العقارية أو منحها.

ويخضع كتاب الضبط لنفس الالتزام بخصوص
العقود القضائية من نفس طبيعة العقود المشار اليها في
الفقرة السابقة.

توضع المستخلصات المذكورة على استمارات تقدمها
الادارة مجانا.

” المادة 259 : يظل المالك السابق خاضعا للسجل
الضريبي مادام الانتقال لم يتم بعد. ويمكن اجباره أو اجبار

وارثيه الطبيعيين على دفع الرسم العقاري ماعدا اذا قدموا"

طعنا ضد المالك الجديد.

” المادة 260 : اذا كان عقار مكتتبا باسم المكلف
بالضريبة غير ذلك الذي كان مالكا عند أول يُناير من سنة
فرض الضريية؛ يمكن اعلان انتقال مبلغ الضرائب المستحقة
اما تلقائيا ضمن الشروط المقررة في المادة أو بناء على احتجاج
من المالك أو ممن اكتتب الملك خطأ باسمه..

تقدم الاحتجاجات وتدرس ويفصل فيها مثلما يجري

اذا كان هناك احتجاج على حق اللكية, تحال الاطراف
أمام المحاكم المدنيةء ويؤجل القرار حول طلب انتقال مبلغ
الضرائب المستحقة الى غاية الحكم النهائي في حق الملكية.

” المادة 261 : تحاط الاطراف المعنية علما
بالاقتراحات الخاصة بانتقال مبلغ الضرائب المستحقة من
قبل المفتش" القسمي للضرائب على مستوى الولاية ويطلب
منهم الادلاء بملاحظاتهم في اجل عشرة (10 ) ايام.
ويفصل المفتش رئيس قسم الضرائب في الامر بعد انقضاء
هذا الاجل. غير أنه لا يمكن الفصل اذا كان ثمة تباين بين
اقتراحات الادارة والملاحظات المقدمة من قبل المعنيين.

” المادة 262 : تسري قرارات المفتشين رؤساء اقسام
الضرائب للولاية. وأحكام الغرف الادارية للمجالس القضائية
المعلنة لانتقال مبلغ الضرائب المستحقة على السنة التي
تخص هذا الانتقال والسنوات الموالية على حد سواء الى غاية
ادخال التصحيحات الضرورية في سجلات الضريبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثاتية عام 1411 هن

الباب الفرعي الثاني
رسم. التطهير

القسم الاول
‎٠‏ 3 ل ف بيق
” المادة 263 : يؤسس رسم تطهير سنوي على
الملكيات المبنية لفائدة البلديات التي تشتغل بها مصلحة رفع
القمامات المنزلية ومجهزة بشبكة للقنوات. ا
غير أنه تعفى من هذا الرسم المنازل او أطراف المتازل
التي تملكها الدولة والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
والعلمية ومؤسسات التعليم أو المساعدة والمخصصة لخدمة
عمومية وكذا المنازل أو اطراف المنازل الواقعة في ناحية
البلدية التي لا تشتغل بها مصلحة رفع القمامات المنزلية
والقنوات. :

القسم الثاني
الاشخاص الخاضعون لرسم التطهير
” المادة 264 : يؤسس رسم التطهير سنويا باسم
أصحاب الملك أو حق الانتفاع.

سنويا وتضامنيا مع صاحب الملك.

القسم الثالث
حساب الرسم ©
” المادة 265 : يحدد مبلغ الرسم ب
المالية. ا
القسم الرابع
الاحتجاجات
” المادة 266 : تقدم الاحتجاجات
الاشكال والآجال المطبقة في مجال الرسم

الباب السادس
توزيع حاصل الضرائب المباشرة المحلية
” المادة 267 :: تحصل لفائدة الجماعات المحلية

الضرائب المباشرة والحق النوعي المنصوص عليه في هذا
الجزء.
4 جمادى الثانية عام 1411ه الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 1891

الادارة الجبائية. لدى مفتش الضرائب المباشرة التابع للمكان
الذي يوجد به الملك العقاري ذي الاستعمال التجارى.

يحدد بموجب قانون المالية توزيع حاصل هذه الضرائب
بين البلدية والولاية والصندوق المشترك للجماعات المحلية.

يوذع حاصل الدفع الجزافي المخصئص بكامله
للجماعات المحلية. على البلديات والولايات والصندوق

القسم الخامس
العقوبات

التنظيم. ” المادة 272 : في حالة عدم تقديم التصريح؛ تحدد
الجزء الثالث الادارة الجبائية مبلغ الرسم بعد عدم تلقيها في أجل شهر اي
: "م داه اا : رد للانذار الذي وجهته؛ ويترتب عن التأخر عن التصريح أو
مختلف الضرائب والريوع ذات التخصيص الحا | إزمرامه دفع زيادة قدرها 25 /-
الباب الاول
ٍ 1 القسم ‎١‏
‏الرسم السنوي على الملكية العقارية المطبق لقسم لسادس
على الاملاك العقارية ذات الاستعمال التجاري أحكام مختلفة
القسم الأول ” المادة 273 : ان كيفيات تحديد أساس الرسم
مجال التطبية المفروض على الملكية العقارية وتحصيله والمنازعات حوله. هي

نفس الكيفيات المقررة في مجال الضرائب المباشرة.
” المادة 268 : يؤسس ابتداء من أول يناير سنة :

0 رسم سنوي على الملكية العقارية. يطبق على الاملاك الباب الثاني :
العقارية ذات الاستعمال التجاري. الضريبة التضامنية على الاملاك العقارية
القسم الثاني ‎٠‏ ” المادة 274 : تؤسس ضريبة سنوية للتضامن على
الاعفاءات الاملاك العقارية.

تطبق هذه الضريبة على الاملاك العقارية المبنية او غير
المبنية والحقوق الفعلية المرتبطة بها التي هي ملك للاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين للقاتون الخاص.

وتطبق هذه الضريبة لاول مرة في أول يناير الذي يلي
تاريخ انهاء أو شغل البناية أو اقتناء هذه الاملاك العقارية
التي يملكها اشخاص طبيعيون ومعنويون.

” المادة 269 : تعفى من الرسم على الملكية العقارية :
- الدولة.

- الجماعات المحلية,

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

القسم الثالث ” المادة 275 : يتشكل اساس الضريبة المشار اليها
تعريفة الرسم في المادة 274 من القيمة الحقيقية للاملاك العقارية المقدرة في

أول يناير من كل سنة.

يخفض أساس الضريبة المشار اليه اعلاه من مبلغ
التسديدات المتبقى دفعها_لقاء اقتراضات مبرمة لدى
مؤسسات مالية من أجل بناء هذه الاملاك العقارية الخاضعة
لضريبة التضامن واقتنائها.

” المادة 270 : تحدد تعريفة الرسم بموجب قانون
المالية.

القسم الرابع
تصريحات اصحاب الاملاك العقارية
ذات الاستعمال التجاري

” المادة 271 : يتعين على صاحب الملك ايداع قبل
الشهر الأول من كل سنة. تصريحا على النموذج الذي تقدمه

” المادة 276 : 1 - يتعين على المكلفين بالضريبة
التضامن اكتتاب تصريح عن املاكهم في أجل اقصاه أول
مارس من كل سنة.
182

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العددة 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

2 - يترتب عن عدم تصريح أو نقص فيه. تطبيق | والرسوم النصوص عليها في هذا القانون وكذا الاخطاء

العقويات المقررة في هذا القانون.

3 - يتم تقييم الاملاك في حالة ملاحظة نقص في
التصريح حسب التكاليف المعيارية التي تحدد عن طريق
التنظيم. :

” المادة 277 : تؤسس الضريبة بمقر الاقامة
الرئيسية للمكلفين بالضريبة أو باقامتهم العادية عند الاقتناء.

تفرض الضريبة على الاشخاص الذين لديهم مقر اقامة
رئيسي بالجزائر دون أن تكون لديهم اقامة عادية. بمقر تواجد
مصالحهم.

” المادة 278 : تؤسس الضريبة وتضفى وتحصل
وتدفع وكذا قواعد فرضها الملصرح بها حسب القواعد.ء
والضمانات والعقوبات السارية المفعول في مجال الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

” المادة 279 : تخضع المنازعات للقواعد النصوص
عليها في المواد من 329 الى 353 من هذا القانون.

غير أنه في حالة احتجاج على تقدير الاملاك الخاضعة
للضريبة يمكن التماس لجنة المصالحة اللنصوص عليها في
المادة 102 من قانون التسجيل وذلك لاستطلاع رايها في

الامر.
” المادة 280 : تحدد نسبة الضريبة بموجب قانون
المالية.
” المادة 281 : تحدد الاعفاءات بموجب قانون المالية.
| الباب الثادث '
توزيع الضرائب المختلفة والرسوم ذات التخصيص
الخاص 0.0 .

الجزء الرابع
احكام مختلفة - سجلات الضرائب - احتجاجات
الباب الاول
احكام عامة
القسم الاول
فرض الضريبة على الحقوق المغفلة
” المادة 283 : يمكن استدراك الاغفالات الكلية او
الجزثئية الملحوظة في اساس مختلف الحقوق والضرائب

المرتكبة في تطبيق النسب وذلك لغاية انقضاء الآجال المقررة
في المادتين 1-326 و327.

” المادة 284 : تتحمل الضرائب المؤسسة بموجب
المادة 288 عند الاقتضاء زيادات في الحقوق او حقوقا
اضافية كما أقرت ذلك الأحكام المتعلقة بالضريبة ل
تعنيها.

القسم الثاني
تصريح اصحاب الاملاك العقارية
والمستاجرين الاساسيين لها

” المادة 285 : قصد اعداد سجلات الضرائب
للعقارات المبنية الملخصصة بكاملها أو جزء منها للايجار. أن
يقدموا الى رئيس مفتشية الضرائب المباشرة للبلدية التي
توجد بها العقارات تصريحا قبل 31 يناير. ويبين التصريح
يوم تقديمه : "

- اللقب والاسم العاديين لكل مستأجر وحجم المحلات
المؤجرة لهم وكذا مبلغ أجور الكراء التي دفعها كل واحد
خلال السنة السابقة ومبلغ التكاليف,

- اللقب والاسم العاديين لكل شاغل بصفة مجانية
للمحلات وكذا حجمهاء

- حجم المحلات التي يشغلها المصرح نفسه؛

- حجم المحلات الشاغرة.

يتم اخضاع المكلف بالضريبة الذي لم يقدم تصريحه
ضمن الاجل المحدد اعلاه تلقائيا مع تطبيق الزيادة المقررة في
المادة 2.

في حالة نقص في التصريح يترتب على الحقوق المغفلة
تطبيق الزيادات المقررة في المادة 193.

القسم الثالث
الزامية الدمغ الواقعة على الجمعيات

” المادة 286 : تلزم الجمعيات المشكلة طبقا للقانون
المتعلق بالجمعيات», التي تنظم عمليات جمع التبرعات
والمرخص لها بذلك قانونا بتقديم؛ الى قابض الضرائب
المختلفة للدائرة المعنية. دفاتر الوصول المستعملة في هذه
العمليات من اجل دمغها.

يترتب على كل اخلال لهذا الالتزام دفع غرامة جبائية

قدرها 5000.00 دج.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

183

القسم الرابع
السر المهني - اجراء الاشهار

” المادة 287 : يلزم بالسر المهني بمقتضى المادة 301
من قانون العقوبات ويخضع للعقوبات المقررة في نفس المادة؛
كل شخص يدعى أثناء آداء وظائفه أو صلاحياته الى التدخل
‎٠‏ في اعداد الضريبة على الدخل. والضريبة على أرباح الشركات
والدفع الجزافي والرسم على النشاط المهني المشار اليها في
المواد 1 و135 و2058 و217 و230 وتحصيلها والتنازع

غير ان الاحكام الواردة في الفقرة السابقة لا تتعارض
مع تبليغ مصلحة الضرائب المباشرة الى لجنة الطعن الولائية
المشار اليها في المادة 301 كل المعلومات المفيدة لتمكينها ِ
الفصل في النزاعات المعروضة عليها بما في ذلك عناصر
المقارنة المستمدة من تصريحات مكلفين بالضريبة الآخرين

كما انها لا تتعارض مع تبادل الادارة الجزائرية
المعلومات مع الادارات المالية للدول التي ابرمت معها
الجزائر اتفاقية التعاون المتبادل في مجال الضرائب.

” المادة 288 : يمكن المكلفين بالضريبة الاحتجاج
بالتصريحات التي يقدمونها من اجل اعداد الضريبة على
ارباح الشركات والضريبة على الدخل المحقق من قبل
الاشخاص الطبيعيين وما يمائلهم. من أجل تحديد
التعويضات التي يطالبون الدولة والولايات والبلديات بهاء
عندما يكون مبلغ هذه التعويضات مرتبطا بصفة مباشرة او
غير مباشرة بمبلغ ارباحهم.

يتعين على المكلف بالضريبة الذي يقدم تدعيما بطليه
مستشرجا من السجل الضريبي أو شهادة عدم الخضوع
للضريبة يسلمها له قابض الضرائب المختلفة التابع لمقر
سكناه أو مقر نشاطه.

ومن جهتها لا تكون ادارة الضرائب المباشرة ملزمة من
اجل تطبيق هذه المادة بالسر المهني ازاء الادارات المعنية
والخبراء المدعوين لتقديم تقرير حول الاعمال المشار اليها في
الفقرة الاولى اعلاه.

تطبق نفس الاحكام في حالات الاقتناء لاغراض المنفعة
العمومية وفق الشروط التي اقرتها مختلف اجراءات نزع
الملكية وكذا في الحالة التي تواصل فيها الادارة استرجاع
فوائض القيم الناتجة عن تنفيذ اشغال عمومية.

” المادة 289 : عندما تقدم الادارة شكوى عمومية
ضد مدين ما ويفتح تحقيق فان أعوان الادارة لا يلزمون
بالسرٍ المهني إزاء قاخي التحقيق الذي يستنطقهم حول
الوقائع موضوع الشكوى.

” المادة 290 : لا يكون أعوان الادارة الجبائية
ملزمين بالسر المهني. إزاء الموظفين المكلفين بوظائف ممثي
الدولة لدى منظمة المحاسبين والخبراء المحاسبين المعتمدين.
الذين يمكنهم تبليغ هذه المنظمة والهيئات التأديبية التابعة
لها المعلومات اللازمة لها للفصل بكل دراية بالموضوع في
الطلبات والشكاوى المعروضة عليها والمتعلقة بدراسة الملفات
التأديبية أو ممارسة احدى المهن التابعة للمنظمة. .

” المادة 291 : بخصوص ضريبة الدخل الاجمالي.
والضريبة على ارباح الشركات والدفع الجزافي وكذا الرسم
على النشاط المهني اللنصوص عليها في المواد 1 و135 و208
و217 و230. يرخص للمكلفين بالضريبة الحصول على
مستخرجات السجل الضريبي وفق الشروط المقررة في المادة
2-8 في حدود اشتراكاتهم الخاصة فقط..

” المادة 292 : يجب تبليغ في ظرف مغلق كل راي او
معلومة يتبادلها أعوان الادارة مع المكلفين بالضريبة أو
يوجهونها لهم بخصوص الضرائب المشار اليها في المادة 291
اعلاه.

يمكن ان تنقل باعفاء بريدي مراسلات المصلحة
المتعلقة بالضرائب المباشرة والرسوم المماثلة المتبادلة بين
الموظفين المرخص لهم بالمراسلة.

تمنح الاعفاءات البريدية والنسسب الخاصة للاعفاء
المعترف بضروريتها أو تحدد بموجب قانون.

” المادة 293 : تودع قائمة المكلفين بالضريبة
الخاضعين للضريية على الدخل والرسوم المباشرة المحلية من
قبل المفتش رئيس قسم. الضرائب لكل ولاية بمقر المجالس
الشعبية البلدية والوحدات الادارية التي تعد لها الضرائب.
المكلفين بالضريبة
التابعين للوحدة الادارية. ويمكن للادارة أن تآمر بالصاقها.

يمكن المكلفين بالضريبة الذين يتوفرون على عدة
محلات اقامة. أو مؤسسات. أو استغلالات ان يطلبوا حين
اكتتاب تصريحهم, بتبليغ اسمهم الى مقر المجلس الشعبي
البلدى التابع للوحدة الادارية التي تتبع لها محلات الاقامة
هذه. أو المؤسسات او الاستغلالات.
الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 14 جمادى الثانية عام 1411 ه
ويذكر في كل قائمة. أسم المكلف بالضريبة؛ ولقبه. القسم السادس
وعنوانه ووضعه العائلي؛ وكذا مبلغ الدخل الاجمالي الصافي لجان الضرائب المباشرة
ورقم الاعمال الخاضع للضريبة. والمبلغ الاجمالي للاشتر

على ذلك. يذكر فيها لكل مكلف بالضريبة معني بالامر المبلغ
ا السنوي للتحفيضات الممنوحة له تلقائيا أو على اثر منازعة.
ويستجمع مفتش الضرائب. في كل سنة الملاحظات
والاراء التي تبديها اللجنة البلدية للطعن المنصوص عليها في
المادة 300. بخصوص هذه القوائم
' ويترتب عن أي نشر كلي؛ أو جزثي لهذه القوائم. تطبيق
العقويات الجزائية المنصوص عليها في المادة 303.
‎١‏ القسم الخامس
احكام اخرى
” المادة 294 : يحدد القانون كل التفاصيل التنفيذية

نفقات التسيير والاستغلال.

” المادة 295 : تقرر الرسوم المشار اليها في المادة
7. وتحصل, وتقدم الاحتجاجات ويحقق فيها ويبت فيهاء
وفقا للاجراءات المعمول بها في مجال الضرائب المباشرة.

” المادة 296 : تعد الجداول النموذجية للرسوم
الموضوعة تحت تصرف الولايات والبلديات ماعدا تلك
الخاصة بالرسم على النشاط المهنيء من رئيس الضرائب
المباشرة بمساعدة المجالس الشعبية البلدية المعنية بالامر.
‎١‏ تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية ووزير الداخلية.

” المادة 297 : يمكن ان تصمح الاغفالات الكلية أو
الجزئية الملحوظة في اقرار اساس احد الرسوم او احدى
الضرائب المشار اليها في المادة 295 وكذا الاخطاء المرتكبة في
تطبيق التعريفات, الى غاية انقضاء الاجل الملنصوص عليه في
المادة 326 - 2.

” المادة 298 : يحدد بمقتخى تعليمات خاصة. نمط
اثبات المادة الخاضعة للضريية وكذا التفاصيل التنفيذية
الخاصة باقرار اساس الضرائب المباشرة المحصلة لحساب
الجماعات المحلية.

” المادة 299 : إن .-المعدلات القابلة للتطبيق على
المداخيل المحققة خارج الجزائر هي تلك المنصوص عليها في
التشريع الجاري به العمل في الجزائر, ما عدا الاحكام
الواردة في الاتفاقيات الجبائية الدولية.

اللجنة البلدية للطعن قٍِ الضرائب المبياشرة

7 المادة 00 : 1 - تؤسس لدى كل مجلس _شعبي
بلدى ‎٠‏ لجنة للطعن في الضرائب المباشرة تتكون من :

- قاض يعينه رئيس المحكمة المختصة اقليميا. رئيسا نهاء

- وخمسة اعضاء مرسمين وخمسة اعضاء نواب
تعينهم الجمعيات أو الاتحادات المهنية. وفي حالة عدم
وجودها يختارهم رئيس المجلس الشعبي البلدي من بين
المكلفين بالضريبة التابعين للبلدية. ذوى معارف كافية لتنفيذ
الاشغال المعهودة الى اللجنة.

ويجب ان يكون هؤلاء الاعضاء من جنسية جزائرية.
ان الا يقل عمرهم عن خمسة وعشرين (25) عاماء وان

يتمتعوا بكامل حقوقهم المدنية.

ويعين هؤلاء الأعضاء خلال الشهرين اللذين يليان
التجديد العام للمجالس الشعبية البلدية. وتساوي مدة
مهمتهم مدة مهمة المجلس الشعبي البلدي.

وفي حالة وفاة ثلاثة (03) اعضاء على الاقل. أو
استقالتهم, أو عزلهم؛, تجري تعيينات جديدة ضمن نفس
الشروط الواردة أعلاه.

يتولى مهام الكاتب موظف من الضرائب المباشرة له على
الأقل رتبة مراقب يعينه المفتش القسمي للخرائب على
مستوى الولاية.

ويخضع اعضاء اللجنة للالتزامات الخاصة بالسر

‎١‏ اللهني النصوص عليها في المادة 287 والمواد التالية لها.

‏2 - تبدي اللجنة رايها بخصوص الطلبات الرامية الى
الحصول إما على تصحيح الاخطاء المرتكبة في اقرار اساس
الضريبة وحسابهاء وإما الاستفادة من حق ناتج عن حكم
تشريعي أو تنظيمي.

‏يجب ان تخص هذه الطلبات جداول اسعار الضرائب
المباشرة او الرسوم المماثلة التي تقل عن مبلغ 100.000 دج
أو تساويه والتي اصدرت الادارة بشأنها قرارا 'بالفرض
الكلي أو الجزئي مسبقا.

‏ويجب ان تعرض هذه الطلبات على اللجنة خلال اجل
شهر واحد اعتبارا من تاريخ تبليغ قرار الادارة.

‏أما الطلبات التي ليس لها أثر موقف. فيقدمها المكلفون
بالضريبة المعنيون الى رئيس اللجنة التي يتبع لها مكان فرض الضريبة.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

3- تجتمع اللجنة بدعوة من رئيس المجلس الشعبي
البلدي.

اذا بررت الوضعية ذلك ويناء على اقتراح معلل

للمفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية. يمكن ان

تدعى لجان الطعن التابعة لدائرة واحدة, الى الاجتماع في
مقر هذه الدائرة من قبل رئيسها.

ولا يصح اجتماع اللجنة الا اذا تحقق النصاب
القانوني المحدد بخمسة اعضاء.

وبامكان اللجنة ان تدعو المكلفين المعنيين للاستماع الى
اقوالهم أو موكليهم ولهذا الغرض, يجب عليها ان تشعرهم
بذلك. عشرة ايام قبل تاريخ الاجتماع.

وتجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت الرئيس.

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التي يوقع عليها الرئيس الى
المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية. خلال اجل
عشرة ايام ابتداء من تاريخ اختتام اشغال اللجنة.

ويجب ان كون هذه الآراء معللة وان تبين مبالغ
التخفيضات أو المخالصات الممكن منحها الى الطالبين, اذا
كانت تبطل تقرير الادارة.

ان التخفيضات أو الرفض الحاصلة ضمن الشروط
المشار اليها في الفقرة اعلاه. تبلغ الى المكلفين المعنيين عن
طريق المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية, المختص
خلال اجل ثلاثين يوما اعتبارا من تاريخ استلام آراء اللجنة.

القسم الفرعي الثاني
اللجنة الولائية للطعن في الضرائب المباشرة
” المادة 301 : 1 - تنشا لدى كل مجلس شعبي
ولائي, لجنة للطعن في الضرائب المباشرة تتشكل من :
- قاض يعينه رئيس المجلس القضائي المختص
اقليمياء :

- ممثل عن الوالي.

- المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية.

- ممثل عن الغرفة التجارية الموجودة في الولاية وفي
حالة عدم وجودهاء الغرفة الادارية التي يمتد اختصاصها
الى الولاية المذكورة.

- خمسة اعضاء _ مرسمين وخمسة اعضاء نواب
تعينهم الجمعيات او الاتحدات المهنية وفي حالة عدم وجودها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1895
المجلس الي تكون لديهم معارف كافية لتنفيذ الاشغالر

المعهودة
يجب أن يكون هؤلاء الاعضاء من جنسية جزائرية

وان يبلغوا من العمر 25 عاما على الاقل وان يتمتعوا بكامل
حقوقهم المدنية.

ويعين هؤّلاء الاعضاء خلال الشهرين اللذين يليان
التجديد العام للمجالس الشعبية الولائية وتساوى مدة
مهمتهم مدة مهمة المجلس الشعبى الولاثى.

في حالة وفاة ثلاثة اعضاء من اللجنة على الاقل أو
استقالتهم أو عزلهم؛ تجرى تعيينات جديدة ضمن نفس ‎٠‏
‏الشروط الآنفة الذكر.

يتولى مهام الكاتب مفتش للضرائب_المباشرة يعينه
المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية.

يخضع أعضاء اللجنة لالتزامات السر ‎١‏
‏النصوص عليها في المادة 287 ومايليها من هذا القانون.

2 - تبدي اللجنة رايها في الطلبات الرامية الى
الحصول اما على تصميع الاخطاء المرتكبة في اقرار اساس
الضريبة أو حسابها واما الاستفادة من حق ناتج عن حكم

يجب ان تتعلق هذه الضرائب بما يلي :

- تسعيرات الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة التي
يزيد مبلغها عن 100.000 دج ويقل عن 250.000 دج أو
يساويه والتي اصدرت الادارة مسبقا بشانها قرارا بالرفض
الكلي أو الجزئي.

- الطعون التي كانت محل رفض من قبل اللجنة
البلدية للطعون في الضرائب المباشرة.

ويجب أن تقدم هذه الطلبات الى اللجنة خلال شهر
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الادارة أو استلام راي اللجنة
البلدية للطعن.

أما الطلبات التي ليس لها اثر موقف فيقدمها المكلفون
المعنيون الى رئيس اللجنة التي يتبعها مكان فرض الضريبة.

3 - تجتمع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة كل
ثلاثة أشهر على الأقل.

ولا يكون اجتماع اللجنة صحيما الا اذا حصل
النصاب القانوني المحدد بسبعة أعضاء.

ويمكن اللجنة ان تدعو المكلفين لسماع اقوالهم او
موكليهم؛ ولهذا الغرض يجب عليها ان تشعرهم بذلك قبل
عشرة ايام على الاقل من تاريخ الاجتماع.
186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 هه"

4 - يجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التي يوقع عليها الرئيس الى
المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية خلال أجل

ويجب ان تكون هذه الآراء نفسها معللة وان تبين
مبالغ التخفيضات أو المخالصات الممكن منحها الى الطالبين
اذا كانت تبطل تقرير الادارة.

ان التخفيضات أو الرفض الحاصلة ضمن الشروط
المشار إليها في الفقرة اعلاه. تبلغ الى المكلفين المعنيين عن
طريق المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية المختص
خلال اجل ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ -استلام آراء اللجنة.

القسم الفرعي الثالث

اللجنة المركزية للطعن في الضرائب المباشر

” المادة 302 : 1 - تنشاً لدى الوزير المكلف المالية
لجنة مركزية للطعن في الضرائب المباشرة تتشكل من :

- الوزير المكلف بالمالية او ممثله المفوض قانونا. ريسا

- ممثل عن وزارة العدل له رتبة مدير على الاقل؛

- ممثل عن وزارة التجهيز له رتية مدير على الاقل.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتجارة له رتبة مديز على

الاقل..

- المدير العام للميزانية أو ممثله برتبة مدير على
الاقل..

- المدير المركزي للخزينة. أو ممثله برتبة مدير على
الاقل. :

- ممثل عن الغرفة التجارية للولاية المعنية. او ممثل
عن الغرفة الوطنية للتخارة إن تعذر ذلك

- ممثل عن. الاتحاد المهني بدعوة من الرئيس, ‎٠‏

- نائب مدير المنازعات الادارية والقضائية: لدى
المديرية العامة للضرائب بصفته مقررا.

ويخضع أعضاء اللجنة لالتزامات السر المهني
الملنصوص عليها في المادة 287 ومايليها من هذا القانون.
وتتولى مهام كتابة اللجنة مصالح المديرية العامة

2 - تبدى اللجنة المركزية رايها في الطلبات الرامية .
الى الحصول إما على تصحيح الاخطاء المرتكبة في اقرار
اساس الضريبة أو حسابها وإما الاستفادة من حق ناتج عن

حكم تشريعي او تنظيمي.
يجب ان تتعلق هذه الطلبات بما يلي :

- تسعيرات الضرائب المباشرة أو الرسوم المماثلة لها
التي تزيد عن 100.000 دج والتي اصدرت الادارة مسبقا
بشأنها قرارا بالرفض الكلي او الجزئي؛

- الطعون التي كانت محل رفض من قبل لجنة الطعن
التابعة للولاية. ل

ويجب ان تقدم هذه الطلبات الى اللجنة خلال شهر ‏ "
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الادارة او استلام راي اللجنة
التابعة للولاية.

أما الطلبات المنصوص عليها في الفقرة اعلاه, والتي
ليس لها اثر موقف فيقدمها المكلفون المعنيون الى رئيس
اللجنة. ً :

3 - تجتمع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة كل
ثلاثة اشهر على الاقل وأما جدول الاعمال فيطلع عليه جميع
اعضاء اللجنة عشرة ايام قبل تاريخ الاجتماع.
4 جمادن الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

سح سربيب

187

ولايكون اجتماع اللجنة صحيحا الا اذا حضره أربعة
اعضاء على الأقل.

ويامكان اللجنة ان تدعو المكلفين المعنيين لسماع
اقوالهم ولهذا الغرض يجب عليها أن تشعرهم بذلك عشرة
آيام قبل تاريخ الاجتاع.

ويمكن اللجنة ان تستمع الى المفتش القسمي للضرائب
التي تراها ضرورية.

400 -- يجب الموافقة على آراء اللجنة باغلبية الاعضاء

الحاضرين. وفي حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس.

ويبلغ الكاتب هذه الآراء التي يوقع عليها الرئيس الى
المفتشّ القسمي للضرائب على مستوى الولاية خلال اجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ اختتام اشغال اللجنة.

ويجب ان تكون هذه الآراء معللة وان تبين مبالغ
التخفيضات أو المخالصات الممكن منحها الى الطالبين؛ اذا
كانت تبطل تقرير الادارة.
ضمن الشروط المشار اليها أعلاه؛ تبلغ الى المكلفين المعنين
عن. طريق المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية
المختص خلال أجل ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ استلام راي اللجنة.

القسم السابع
الغرامات الجبائية والعقوبات الجنحية

” المادة 303 :
باستعمال طرق تدليسية في اقرار اساس الضرائب أو الرسوم
التي يخضع لهاء او تصفيتها سواء كليا او جزئيا يعاقب
بغرامة مالية يتراوح ميلفها بين 0.”ص مه و000 .20 دج
ويحبس من سنة الى خمس ( 5 ) سنوات أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط؛ غير أنه لا يطبق هذا الحكم في حالة الاخفاء
الا اذا تجاوز هذا الاخفاء عشر المبلغ الخاضع للضريبة او
مبلغ 1.000 دج.

ولتطبيق الاحكام السابقة تت
وجه الخصوص الاعمال التالية يا

- الاغفال عن قصد عن تسجيل او الأمر بتسجيل
حسابات أو القيام بتسجيل او الامر بتسجيل حسابات غير
‎٠‏ صحيحة أو صورية في السجل اليومي وفي سجل الجرد
المنصوص عليهما في المادتين 9 من القانون التجارى أو
في الوثائق التي تحل محلها. عندما تتعلق الاخطاء بالسنوات
المالية التي اقفلت حساباتها.

تعتبر اعمالا تدليسية؛ ‎٠‏ على

1- كل من تملص أو حاول التملص ‎٠‏

- الاغفال أو التقليل عن قصد في التصريع عن رقم
الأعمال

- استعمال فواتير أو الاشارة الى نتائع لا تتعلق
للزبائن النصيض عليه في المادة 224.

كل من يثبت عليه قيامه عن قصد بتسجيل مصاريف
الارباح أو الايرادات الخاضعة للضريبة باسم المؤسسة
نفسها أو الغير, تطبق عليه العقوبات المشار إليها في هذا
المقطع.
مراعاة احكام المادة 306 ادناه.

ان تعريف شركاء مرتكبي الجرائم والجنح المحدد .
بموجب المادة 42 - 2 من قانون العقويات, يطبق على شركاء
مرتكبي المخالفات المشار اليها في الفقرة السابقة. ويعتبر على
الخصوص كشركاء الاشخاص :

- الذين يتدخلون بصفة غير قانونية للاتجار قِ القيم
المنقولة أو تحصيل ل قساام قِ الخارج.

3 - ان العون في أجل خمس سنوات تنتج عنه بحكم
المنصوص عليها بخصوص المخالفات الاولية وذلك من دون
الاخلال بالعقوبات الخاصة اللنصوص عليها في نصوص
اخرى والمنع من ممارسة المهنة والعزل من الوظيفة وغلق
المؤسسة ...الخ ).'

غير أنه فيما يخص العقوبات الجبائية في حالة الرسوم.
المغفلة. فان الغرامة المعاقب بها تكون دائما مساوية لثلاث
مرات مبلغ هذه الرسوم دون أن تقل عن 5.0 دج

ان لصق اعلان الحكم ونشره يؤمر بهما ضمن الشروط
المحددة في المقطع 6 ادناه؛ وذلك في جميع الحالات النصوص
عليها في هذا المقطع.

4- لا تطبق في أي حال من الاحوال احكام المادة 53
من قانون العقوبات على العقوبات اللنصوص عليها في مادة
الجباية.

ويمكن تطبيقها فيما يخص العقوبات الجزائية
باستثناء العقوبات المنصوص عليها في الفقرة الثانية من "
المقطم 3 اعلاه والمقطع 6 ادثاه.
188

5 - تجمع العقوبات النصوص عليها من اجل قمع
المخالفات في مادة الجباية مهما كان نوعها.

باختصار في الجرائد التي تعينها وبتعليقه في الاماكن التي
تحددها والكل على نفقة المحكوم عليه.

7 - ان الاشخاص والشركات المحكوم عليهم لنفس
المخالفة ينبغي ان يدفعوا بالتضامن العقوبات المالية
الصادرة في حقهم.

8 - ينتج عن العقوبات المالية تطبيق أحكام المادة
7 وما يليها من قانون الاجراءات الجزائية المتعلقة
بالاكراه البدني.

عندما تصدر هذه العقويات تطبيقا إما للمقطعين 1 و2
اعلاه وإما للمادتين 134 و303 من هذا القانون. فيطبق
. الاكراه البدني فيما يخص تحصيل الضرائب التي يكون
وعاؤها قد سبب الملاحقات والزيادات والغرامات الجبائية
التي عاقبت المخالفات.

ان الحكم أو قرار الحكم يحدد مدة الاكراه البدني
فيما يخص مجموع المبالغ المستحقة برسم العقوبات
الجزائية والديون الجبائية المشار إليها اعلاه:

9 - عندما ترتكب المخالفة من قبل شركة او شخص
معنوى آخر تابع للقانون الخاص يصدر الحكم بعقوبات
الحبس المستحقة وبالعقوبات الملحقة ضد المتصرفين أو
الممثلين الشرعيين أو القانونيين للمجموعة.

ويصدر الحكم بالغرامات الجزائية المستحقة ضد
المتصرفين أو الممثلين الشرعيين أو القانونيين وضد الشخص
المعنوي دون الاخلال فيما يخص هذا الاخيرء بالفرامات
الجبائية الملنصوص على تطبيقها.

” المادة 304 : كل شخص يتصرف بأي طريقة كانت
بحيث يتعذر على الأعوان المؤهلين لمعايتة مخالفات تشريع
«الضرائب؛ القيام بمهامهم يعاقب بغرامة جبائية تبلغ من
0 الى 10.000 دج.

والغرامة هذه مستقلة عن تطبيق العقوبات الاخرى
الواردة في النصوص الجاري يها العمل وذلك كلما تسنى
تقدير اهمية التدليس.

وفي حالة العود. يجوز للمحكمة ان تقضي فضلا عن
ذلك بعقوبة حبس مدتها من ستة ( 6 ) ايام الى ستة (6 )
أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1417 هآ

واذا حصل اعتراض جماعي على اقرار أساس
الضريبة فتطبق العقويات القامعة للاخلال بحسن سير
الاقتصاد الوطني الملنصوص عليها في المادة 418 من قانون
العقويات.

” المادة 305 : تياشر الملاحقات من أجل تطبيق
العقوبات الجزائية النصوص عليها في المادة 303 بناء على
شكوى من ادارة الضرائب دون ان يستوجب ذلك القيام
مسبقا بانذار المعني بأن يقدم أو يكمل تصريحه أو يسوى
وضعيته ازاء التنظيم الجبائي. ٍ

وترفع هذه الملاحقات الى محكمة الجنح المختصة وقد
تكون هذه المحكمة حسب الحالة واختيار الادارة اما المحكمة
التي يتبع لها مكان فرض الضريبة أو المحكمة التي يقع مقر
المؤسسة في دائرة اختصاصها.

مدة الاجل الذي تتقادم بعده دعوى الادارة اربع

(4) سنوات اعتبارا من يوم ارتكاب المخالفة.

المخالفة وبصفة عامة بكل فعل قاطع للتقادم من افعال
القانون العام.

” المادة 306 : 1 - يعاقب على المشاركة في اعداد أو
اعمال أو خبير وبصفة اعم من قبل كل شخص أو شركة
تتمثل مهنتهما في مسك السجلات الحسابية أو في المساعدة
على مسكها لعدة زبائن. بغرامة جبائية قدرها :

-1.000 دج عن المخالفة الاولى المثبتة عليه,

- 2.000 دج عن الثانية.

-3.000 دج عن المخالفة الثالثة وهكذا دواليك
باضافة 1000 دج الى مبلغ الغرامة عن كل مخالفة جديدة
دون أن يستوجب ذلك التمييز فيما اذا ارتكبت المخالفات
لدى مكلف واحد بالضريبة أو لدى عدة مكلفين اما بالتعاقب
وأما بالتزامن.

ويلزم بالتضامن كل من المخالف وزيونه بدفع الغرامة.

2 - عندما يثبت أن المخالفين اعدوا او ساعدوا على
اعداد حسابات ختامية. وجرود وحسابات ووثائق غير
صحيحة وايا كانت طبيعتها من تلك التي يستظهربها لتحديد
اسس الضرائب والرسوم المستحقة على زبائّنهم يمكن فضلا
عن ذلك أن يعاقبوا بالعقوبات النصوص عليها في المادة
‎١ .4‏
اه[ الجبيد

1ه

3- وفي حالة العود أو تعدد الجنح المثبتة بحكم أو
عدة اأحكام. فان الحكم الذي يقضي به بمقتضى المقطع 2 ينتج
عنه قانونا المنع من ممارسة مهنة وكيل اعمال او مستشار
جباتئي او خبير او محاسب ولو بصفة مسير أو مستخدم؛
وعند الاقتضاء بغلق المحل.

وكل مخالفة لمفع ممارسة مهنة وكيل اعمال أو مستشار
جبائي أو خبير أو محاسب ولو بصفة مسير أو مستخدم
المفروض على الاشخاص الذين تثبت ادانتهم بالاعداد أو
المساعدة على اعداد_ حسابات ختامية وجرود وحسابات
ووثائق غير صحيحة وايا كانت من تلك التي يستظهر بها
لتحديد اسس الضرائب والرسوم المستحقة على زيائنهم»
يعاقب عليها بغرامة جزائية مبلفها من 300 الى 3.000 دج.

” المادة 307 : في حالة فتح تحقيق من قبل السلطة
القضائية على اساس شكوى من ادارة الضرائب المباشرة.
يجوز لهذه الادارة ان تكون نفسها طرفا مدنيا.

* المادة 308 : في حالة اللجوء الى وسائل العنف
يحرر الاعوان المؤهلون الذين يتعرضون لهذا العنف محضراء
وتطبق على مرتكبي هذه الاعمال الغقوبات االنصوص عليها في
قانون العقويات في شأن الاشخاص الذين يتعرضون للعنف
على ممارسة الوظائف العمومية.

القسم الثامن
حق الاطلاع
‎-١‏ لدى الادارات العمومية

4 جمادى الثانية عام 411

” المادة 309 : لا يمكن في اي حال من الأحوال
لادارات الدولة والولايات والبلديات,. وكذا المؤسسات
الخاضعة لمراقبة الدولة. والولايات والبلديات وكذلك جميع
اللؤسسات او الهيئات ايا كان نوعها من تلك الخاضعة
لمراقبة السلطة الادارية ان تدفع بالسر المهني امام اعوان
ادارة المالية الذين هم على الاقل من رتبة مراقب ويطلبون
منها الاطلاع على وثائق الخدمة التي توجد في حوزتها.

غير ان المعلومات الفردية ذات الطابع الاقتصادي او
المالي المستجمعة اثناء التحقيقات الاحصائية التي تجري
بمقتخى الامر رقم 65 - 297 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة
5 لا يمكن في أي حال من الاحوال استعمالها لاغراض
المراقبة الجبائية والادارات الحائزة على هذا النوع من
المعلومات ليست ملزمة بما تستوجبه الفقرة السابقة.

ومن أجل ممارسة الحق المنصوص عليه في هذه المادة,
يتعين على هيئات الضمان الاجتماعي ان توافي سنويا ادارة

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الضرائب المباشرة. عن كل طبيب او طبيب اسنان او قابلة أو
مساعد طبي؛ بكشف فردي يبين فيه رقم تسجيل المؤمن لهم
والشهر الذي دفعت فيه الاتعاب. والمبلغ الاجمالي لهذه
الاتعاب كما هي واردة في أوزاق العلاج, وكذا مقدار المبالغ
المرجعة من قبل الهيئة المعنية الى المؤمن له.

يجب أن تصل الكشوف, التي تعد على نفقة الهيآت
المذكورة وتختم في 31 ديسمبر من كل سنة الى المفتش
القسمي للضرائب قبل أول ابريل من السنة اللاحقة.

” المادة 310 : يجوز في كل دعوى أمام الجهات
القضائية المدنية والجزائية ان تقوم النيابة العامة باطلاع
ادارة الضرائب المباشرة على الملفات.

” المادة 311 : يجب على السلطة القضائية ان تطلع
ادارة المالية بكل معلؤومات تحصلها ومن شأنها أن تسمح
بافتراض غش مرتكب في المجال الجبائي او أي مناورة كان
هدفها أو حاصلها الغش او الاخلال بالضريبة سواء كانت
الدعوى مدنية أو جنحية وان افضت الدعوى الى اقرار عدم
وجود وجه لاقامتها. ا

وتبقى المستندات مودعة لدى كتابة الضبط تحت
تصرف ادارة الضرائب المباشرة؛. وذلك طيلة الخمسة عشر
يوما التي تلي النطق بكل قرار يصدر عن الجهات القضائية.

ويخفض هذا الاجل الى عشرة آأيام في مجال الجنح.

ب - لدى المؤسسات الخاصة

' ” المادة 312 : 1 - تيسيرا لمراقبة تصريحات
الضرائب المكتتبة من قبل المعنيين انفسهم ومن قبل الغين
يتعين على جميع الصيرفيين. والمتصرفين في الأموال وغيرهم
من التجار الذين تتمثل مهنتهم في دفع ايرادات عن قيم
منقولة أو الذين تشمل مهمتهم بصفة ثانوية القيام بدفوع من
هذا النوع. وكذا جميع التجار وجميع الشركات ايا كان
غرضها من الخاضعة لحق اطلاع التسجيل. ان يقدموا عند
كل طلب من أعوان الضرائب الذين هم على الاقل في رتبة
مراقب. الدفاتر التي نص على مسكها في قانون التجارة, وكذا
جميم الدفاتر والوثائق الملحقة ومستتدات الايرادات
والتفقات. ا

2 - يتعين على المجموعات التي تدفع ايرادات على
القيم المنقولة ان تشفع تصريحها السنوى بكشف ‎١‏
‏للحصص وتوزيع الارباح أو الاجور كما جاء تعريفها في المادة
9 وكذا النسخ المطابقة لاصل محاضر الجمعيات العامة
وعروض الحال ومستخلصات المداولات لمجالس الادارة أو
مجالس المساهمين.
1900

يجب على الهيئات المالية المعتمدة أن تمسك سجلا
خاصا مرقما وموقع الصفحات تسجل فيه. يوما بعد يوم بلا
ترك بياض ولا قفز سطر. كل عملية دفغ أو تحويل أي ورقة
تقييد في الحساب يتعلق بقيم ‏ منقولة اجنبية خاضعة
ويجب ان يلحق كشف اسمي لهذه الدفوع الفعلية
بالتقييد في الخصوم والاصول للحساب. بالتصريح السنوي
للضريبة على ارباح الشركات وغيرها من الأشخاص المعنوية.
ٍ 3 - يتعين على الهيئات المالية المعتمدة ان تمسك
سجلا خاصا مرقما وموقع الصفحات تسجل فيه.؛ يوما بعد
يوم بلا ترك بياض ولا قفز سطر.ء كل عملية دفع للفوائد
بالنسبة للشركات. يمتد حق الاطلاع المنصوص عليه
في الفقرة السابقة الى دفاتر تحويل الاسهم والسندات وكذا
أوراق الحضور في الجمعيات العامة.

” المادة 313 : يتعين "على المؤسسات والهيآت غير

المذكورة في المادة 312 والتي تدفع اجورا أو اتعابا أو مرتبات '

من أي نوغ؛ أو تقبض أو تسير أو توزع أموالا لحساب
المنتسبين اليهاء أن تقدم عند كل طلب من أعوان الضرائب
الذين هم على الاقل من رتبة مراقب, جميع الوثائق ذات
الصلة بنشاطاتها ليتسنى مراقبة التصريحات المكتتبة من
قبلها ومن قبل الغير على حد سواء.

” المادة 314 : يعاقب على رخص رفض الاطلاع على
الدفاتر والمستندات والوثائق المشار إليها في المادتين 312
و313 أو اتلافها قبل مزور أجل مدته عشر ( 10 )سنوات.؛
بغرامة جبائية مبلغها من 1000 الى 10.000 دج.

وفضلا عن ذلك يترتب عن هذه المخالفات تطبيق إلزام
مالي قدره 50 دج على الاقل عن كل يوم من التأخير الذي
يبدأ اعتبارا من تاريخ توقيع المحضر المحدد لاثبات الرفض
وينتهي في اليوم الذي يكتب فيه عون مؤهل في احد دفاتر
المعني مايشهد على أن الادارة مكنت من الاطلاعات
الملنصوص عليها.

يتم الحكم بالغرامة والالزام من قبل الغرفة الادارية
التابعة للمجلس القضائي التي تبت على النحو المعمول به في
مادة المخالفات؛ وذلك بناء على التماس يقدمه بلا مصاريف
المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية.

وتبلغ نسخة من الالتماس الى المخالفين بواسطة
الغرفة الادارية التابعة للمجلس القضائي. وتحصل الغرامة
والتلجئة من قبل الضرائب المختلفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جفادى الثانية غام :1411 1
. ج- احكام مشتركة

” المادة 315 : يجوز استعمال ‏ حق الاطلاع
الملنصوصض عليه قٍِ المادة 309 ومايليها قصد تأسيس وعاء
جميع الضرائب.

ويمكن الأعوان المؤهلين لممارسة هذا الحق ان
يستعينوا بموظفين من رتبة أدنى يكونون مثلهم ملزمين تحت
طائل نفس العقويات بالسر الهني. ‎٠‏ وذلك لينيلومم بأعمال
التأشير والكشف ونسخ الوثائق

يمتد حق الاطلاع لدى المؤسسات الخاصة الى دفاتر
المحاسبة والمستندات الملحقة ذات الصلة بالسنة المالية
الجارية.

” المادة 316 : يمكن أن تمارس حقوق الاطلاع
المختلفة اللنصوص -عليها لفائدة الادارات الجبائية لمراقبة
تطبيق التنظيم المتعلق بالصرف. |

وتخول نفس الحقوق للموظفين الذين هم على الأقل من
رتبة مراقب والمكلفين خصيصا من قبل الوزارة المكلفة بالمالية
بالتأكد عن طريق التحقيق لدى المكلفين بالضرائب من حسن
تطبيق التنظيم المتعلق بالصرف.

ولهؤّلاء الاعوان أن يطلبوا من جميع المصالح
العمومية المعلومات الضرورية لاداء مهمتهم من دون أن
يعترض على ذلك بالسر المهني.

القسم التاسع
اساس الضريبة

” المادة 317 : 1 - يمكن أن تمارس الصلاحيات
المسندة لمفتشي الضرائب المباشرة من قبل مراقبي الضرائب
المباشرة الذين يتمتعون ازاء المكلفين بالضرائب بنفس
السلطات التي يتمتع بها المفتشون.

2 - يمكن ان تمارس الصلاحيات_ التي ستتها
النصوص الجاري بها العمل الى موظقي ادارة الضرائب
المباشرة وادارة الضرائب المختلفة وادارة التسجيل والطابع
وادارة املاك الدولة والتنظيم العقارى وادارة الجمارك من
قبل الموظفين التابعين للواحدة أو الأخرى من هذه الادارات
وفقا للنصوص الجارى بها العمل وفي حدود اختصاصه

| . ويخضع هؤلاء الموظفون لنفس الالتزامات وخاصة في
مجال السر المهني ولهم من السلطات ازاء المكلفين بالضرائب
ما للموظفين الذين هم يمارسون مهامهم.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

” المادة 318 : يؤهل اعوان ادارة الضرائب الذين هم |

على الاقل في رتبة مراقب للقيام وفقا للتشريع والتنظيم

المتعلقين بالاسعار بمعاينة المخالفات في مجال الاسعار وذلك
وتتوى مصالح الاسعار النظر في هذه المحاضر.

تعتبر الزيادات التي يتم كشفها علاوة على الهوامش

التجارية المسموح بها كاقتطاعات جبائية حصلت بغير حق»

ومن هذا الباب فان الادارة الجبائية تخضعها حكما للضريبة.

” المادة 319 : في حالة التحقيق المتزامن في الرسوم
على رقم الاعمال أو الرسوم المماثلة أو الضريبة على الدخل أو
الضريية على الشركات تخصم. حسب كل حالة. الحقوق
البسيطة الناتجة عن التحقيق من الترفيعات الموقعة على
أسس فرض الضرائب. وذلك من غير طلب مسنبق من المكلف
بالضرائب.

ويجرى هذا الخصم بالكيفيات التالية :

1- يخصم المزيد في الرسوم على رقم الاعمال
والرسوم المماثلة المتعلق بالعمليات المجراة اثناء سنة مالية
معينة, بالنسبة لتأسيس وعاء الضريبة على الدخل أو الضريبة
على الشركات, من نتائج هذه السنة المالية ذاتها.

2 - في حالة مااذا تم في وقت لاحق منح تخفيضات أو
ارجاعات من مبلغ الرسوم والضرائب_التي كانت محل
الخصم المشار اليه في المقطع 1 من هذه المادة, تلحق عند
الاقتضاء هذه التخفيضات أو الارجاعات ضمن شروط
القانون العام بالارباح أو المداخيل المحققة خلال السنة المالية
الجارية في تاريخ الامر بالصرف.

3 - تطبق أحكام المقطعين 1 و2 من هذه المادة.
ضمن نفس الشروط, في حالة التحقيقات المنفصلة في الرسوم
على رقم الاعمال والرسوم الممائلة أو في الضريبة على الدخل
أو في الضريبة على الشركات.

غير أن الخصم المنصوص عليه فيما يخص الرسوم
على رقم الاعمال والرسوم المماثلة لا يتم الا اذا سبق انهاء
تحقيق في اسس هذه الرسوم قبل التحقيق في اسس الضرائب

على المداخيل.

” المادة 320 : يعد باطلا كل اقتراح ترفيع يقدم
بمناسبة مراقبة جبائية مالم يرد فيه انه تخول للمكلف
بالضريبة الاستعانة بمستشار من اختياره من اجل مناقشته
هذا الاقتراح او الرد عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1901

لكل مكلف بالضريبة ان يستعين أثناء التحقيق في
محاسبته بمستشار من اختياره ويجب أن يشعر بهذا الحق
تحت طائل بطلان الاجراءات.

” المادة 321 : إذا تعذر القيام بالمراقبة الجبائية
بفعل المكلف بالضريبة او الغير يتم فورا تقدير أسس فرض
الضريبة.

” المادة 322 : عندما تقدم التصريحات المشار اليها
في المواد 99 و151 و224 و234 بعد انقضاء الآجال
المحددة في نفس المواد المذكورة. وانما في غضون الشهرين
التاليين لتاريخ انقضاء هذه الآجال. تنزل نسبة الزيادة بقدر
5 على عدم التصريح المنصوص عليه في المادة 192 الى
0 اذا لم تتعد مدة التأخير شهراء والى 20 //ز عند خلاف
ذلك.

” المادة 323 : يجب تقديم التصريحات اللتصوص
عليها في المواد 99 و151 و224 و234 في غضون الاجال
المحددة في المواد المذكورة.

تحرر جميع التصريحات على الاستمارات التي تعدها
وتوفرها الادارة الجبائية ويجب أن توقع التصريحات من قبل
المكلفين بالضرائب أو من قبل الاشخاص المؤهلين قانونا
لذلك.

ويشعر المكلف بالضريية بالاستلام بواسطة وُصل على
الشكل النظامي يلحقه بتصريحه_ بعدما يكتب عليه لقبه
واسمه وعنوانه الصحيح؛ ثم يرسل اليه الوصل بعد دمفه
بخاتم الادارة.

الباب الثاني
جداول الضرائب والانذارات
القسم الاول

وضع الجداول واجراء التحصيل

المادة 324 : 1 - مالم ينص على احكام خاصة في
هذا القانون, تجبر المبالغ التي تعتمد لتأسيس وعاء الضرائب
والرسوم المماثلة؛ الى الدينار الادنى؛ اذا لم تصل الى عشرة
(10) دتانير والى العشرة الادنى من الدنائير في حالة
مايكون خلاف ذلك.

يحدد القانون النسب التي تعتمد لحساب الحقوق:
المستحقة برسم الضرائب المباشرة المحلية.

تجبر الاداءات المتعلقة بالضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة الى العشرة الاقرب من السْنتيمات. وتهمل الكسور

1
1902

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 57

7

4 جفادى الثانية عام :1471 هن

التي تقل عن خمسة (05 ) سنتيمات. وتحسب الكسور
التي تساوي أو تفوق خمس سنتيمات بمثابة عشرة ( 10 )
سنتيمات. والامر سواء بالنسبة لمبلغ الحقوق الزائدة
والزيادات والتنزيلات والتخفيضات.

وعندما يكون المبلغ الاجمالي للاداءات المتضمنة في
مادة من جدول الضرائب لا يتجاوز العشرة ( 10 ) دتانير
فانه لا يتم تحصيل الاداءات المذكورة.

2 -مع مراعاة الحالات الخاصة المنصوص عليها ف
التشري ‎٠‏ تقدر أداءات الضرائب المبيشرة والرسوم الممائلة
حسب ما تكون عليه الوضعية في أول يناير من سنة فرض
الضريبة المعنية وطبقا للتشريع الجاري به العمل في ذلك
التاريخ.
الاقتضاء اعتبارا من أول يناير من السنة التي تفتتح فيها
السنة المالية, وهذا مالم ينص القانون على ما حالف ذلك.

” المادة 325 : 1 - تحصل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة بمقتضى الجداول التي يدخلها حيز التنفيذ
المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية المختص اقليميا
بتفويض من الوالي ممثل الوزير المكلف بالمالية.

2 - يحدد تاريخ إدراج هذه الجداول في التحضصيل
ضمن نفس الشروط. ويبين هذا التاريخ في الجدول وكذا في
الانذارات الموجهة إلى المكلفين بالضرائب.

3 - عندما تلاحظ أخطاء في صياغة الجداول. يوضع
كشف لهذه الأخطاء من قبل المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية ويصادق عليه ضمن الشروط التي تتم وفقها
الصادقة على تلك الجداولء ويرفق بها كوثيقة إثبات.

” المادة 326 : 1 - مع مراعاة الاحكام الخاصة
اللنصوص عليها في المادة 327, يمنح أجل مدته أربع (04)
سنوات لقيام الادارة بادراج الجداول في التحصيل معللة
باستدراك ما كان محل سهو أو نقص في اوعية الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. أو تطبيق العقوبات الجبائية
الناتجة عن تأسيس الضرائب المعنية.

وفيما ‏ يخص وعاء الحقوق البسيطة والعقوبات
المتناسبة مع هذه الحقوق. يبتدىء اجل التقادم السالف
.الذكر اعتبارا من اليوم الأخير من الستة التي اختتمت
أثناءها الفترة التي تفرض الرسوم على ايراداتها.

وفيما يخص وعاء الغرامات الثابتة ذات الطابع
الجبائي يبتدىء أجل التقادم اعتبارا من اليوم الأخير من
السنة التي ارتكبت أثناءها المخالفة المعنية.

ب غير أنه لايجوز في أي حال من الاحوال ان يكون هذا
الأجل أقصر مدة من الأجل المتاح للادارة لقيامها بتأسيس
الحقوق التي مستها المخالفة المعنية.

2 - يمنح نفس الاجل للادارة لكي تدرج في التحصيل
الجداول الاضافية الموضوعة في مجال الرسوم المحصلة
لفائدة المجموعات المحلية وبعض المؤسسات.؛ على أن يبتدىء
سريان هذا الاجل في هذه الحالة اعتبارا من أول يثاير من
السنة التي تفرض. الضريبة برسمها.

” المادة 327: 1 - دون الاخلال بالأجل المحدد في
المادة 326, يجوز استدراك كل خطاً يرتكب سواء من نوع
الضريبة أو في مكان فرضها بالنسبة لأي كان من الضرائب
والرسوم المؤسسة عن طريق الجداول. وذلك إلى غاية انتهاء
السنة الثانية التي تلي السنة التي يصدر فيها القرار الذي
يختم الدعوى أو سنة التصريح بالتركة.

تشكل الضرائب التي يتم تأسيسها بعد وفاة المكلف
بالضريبة؛ بمقتضى هذه المادة وكذا جميع الضرائب الاخرى
المستحقة على الورثة من تبعة الورث دينا يخصم من اصول
التركة بالنسبة لتحصيل حقوق التحويل الناتج عن الوفاة.

ولايجوز خصم هذه الضرائب من دخل الورثة بالنسبة
لتأسيس ما يفرض على هؤلاء من الضريبة على الدخل.

2- يجوزء دون الاخلال بالاجل المحدد في المادة
6. استدراك ما كان محل سهو أو نقص في الضريبة ويتم
كشفه إثر تحقيق, وذلك إلى غاية انتهاء السنة الاولى التي تلي

السنة لذي ؛ يتم أثتاءها تبليغ 0 قتراح الترفيع بموجب تقادم
ة جبائية

القسم الثاني
الانذار والمستخلص من جدول الضرائب

” المادة. 328 :1 - يوجه إنذار إلى كل مكلف
بالضريبة مسجل في جدول الضرائب؛ وهو يتضمن فضلا غن
مجموع كل حصة من المبالغ المطلوب أداؤها شروط وجوب
الاداء وكذا تاريخ الشروع في التحصيل.

ويرفق الانذار بحوالة للخزينة محررة سلفا.

توجه الاتذارات المتعلقة بالضرائب والرسوم المشار
إليها في المادة 291, إلى المكلفين بالضرائب في ظرف مختوم.

2 - يتعين على قابخي الضرائب المختلفة ان يسلموا
على ورق منفصل ولكل من يطلبه إما المستخلص من جدول
الضرائب او كشف الوضعية الخاصين بضرائبه؛ وإما شهادة
عدم التكليف بالضرائب المتعلق به. كما عليهم أن يسلمواء
4 جمادى الثانية عام 1411ه

ضمن نفس الشروط؛ لكل مكلف مسجل في جدول الضرائب
ودون الاخلال بأحكام المادة 291 اي مستخلص من جدول
الضرائب أو شهادة عدم التكليف بالضرائب.

غير ان كل تسليم لشهادة عدم التكليف بالضرائب
يبقى مرهونا بتقديم الشخص إن كان غير معوزء شهادة
تعيين الموطن التي تسلمها مراقبة الضرائب المباشرة بمكان
إقامة المعني وتبين فيها عند الاقتضاء محل ومبلغ الضرائب
المرسومة أو التي سترسم باسم هذا الاخير. وتسلم هذه
الوثائق المختلفة مجانا.

الباب الثالث
الشكاية والتخفيض

الفرع الاول"
المنازعات الضريبية

: ‏الشكايات‎ -١

” المادة 329 : 1 - تدخل الشكايات المتعلققة
بالضرائب أو الحقوق او الغرامات التي توضع من قبل
مصلحة الخرائب المباشرة. في حكم الطعن النزاعي عندما
يكون الغرض منها الحصول إما على استدراك اخطاء في وعاء
الضريبة او حسابهاء وإما الاستفادة من حق ناتج عن حكم
تشريعي أو تنظيمي.

2 - تختص السلطة الادارية طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل بالنظر في الطلبات التي تلتمس
من لطفها التبرع؛ في حالة عوز أو ضيق تحول بين المكلفين
وابراء ذمتهم ازاء الخزينة. بالاعفاء من الخرائب الملوضوعة
قانونيا أو التخفيف من عبئها كما أنها تبت طبقا للقوانين
والتنظيمات في طلبات قابضي الضرائب المختلفة الملتمس بها
جعل الحصص غير القابلة للتحصيل في حكم عدم القيمة, او
الحصول على تأجيل الدفع أو ابراء من المسؤولية وكذا في
طلبات المكلفين بالضرائب الملتمس بها الاعفاء من الزيادة في
الضرائب او الغرامات الجبائية أو التخفيف من قيمتها.

3 - لاتعفي أحكام هذا الباب النزاعات المتعلقة
” المادة 330 : يجب ان توجه الشكايات المتعلقة
بالضرائب والحقوق والغرامات المشار اليها في المادة 329 اولا
الى المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية الذي يشمل مكان
فرض الضريبة. ويسلم وصل بذلك للمكلفين بالضرائب.

و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

103

” المادة 331 : 1 - مع مراعاة الحالات النصوص
عليها في المقطعين 2 و4. تقبل الشكايات الى غاية 31 ديسمير
من السنة التي تلي سنة ادراج الجدول في التحصيل او
حصول الاحداث الموجبة لهذه الشكايات.

2 - ينقضي اجل الشكاية :
اسم خلالها المكلف انذان ات جديدة. في حالة او اثر وقوع
أخطاء في الصياغة حيث توجه اليه مثل هذه الانذارات من
قبل المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية.
تكد فيها علم الكلف من وجيد خصص جيائية قوعت ل
قانون من جراء خطأ أو تكرار.

3 - عندما لاتستوجب الضريبة وضع جدول تقدم

1
الشكايات :

- الى غاية 31 ديسمبر من السنة التي تلي السنة
التي تمت فيها الاقتطاعات إن تعلق الامر باعتراضات تخص
تطبيق اقتطاعات من المصدر.

-الى غاية 31 ديسمبر من السنة التي تلي السنة
التي تدفع الضريية برسمها إن تعلق الامر بالحالات الاخرى.

4- يجب تقديم الشكايات بدعوى عدم استغلال
العقارات ذات الاستعمال التجاري أو الصناعي اللنصوص
عليها في المادة 255 قبل 31 ديسمبر على الاكثر من السئة
التي تلي السنة التي حصل فيها عدم الاستغلال المستوفي
للشروط المحددة في المادة 255.

” المادة 332 : 1 - يجب أن تكون الشكايات فردية
غير أنه يجوز للمكلفين الذين تفرض عليهم الضريبة جماعيا
وللاعضاء قٍِ شركات الاشخاص الذين يعترضون على :
الضرائب المفروضة على الشركة. أن يقدموا شكاية جماعية.

2 - لاتخضع الشكايات لحقوق الطابع»
3 - يجب تقديم شكاية مفردة عن كل قضية.؛

4 - تحت طائل عدم القبول. يجب أن تتضمن كل

- ذكر الضريبة المعترض عليهاء
1104

- بيان رقم المادة من الجدول التي سجلت تحتها هذه
الضريبة. ان تعذر الاستظهار بالانذار وفي الحالة التي
لاتستوجب الضريبة وضع جدول ترفق الشكاية بوثيقة تثبت
مبلغ الاقتطاع أو الدفع.

- عرض مختصر لوسائل الطرف المشتكي وطلباته.

- توقيع بخط يد صاحب الشكاية. ..

5 - يجب على كل شخص يقدم او يساند شكاية
لحساب الغير أن يستظهر بوكالة قانونية غير انه لايشترط
تقديم الوكالة لا على المحامين المسجلين قانونيا في نقابة
من صفاتهم حق التصرف باسم المكلف بالضريبة.

والامر سواء اذا كان الموقع قد أنذر شخصيا بأن
يسدد الضرائب المشار اليها في الشكاية.

ويجب تحت طائل البطلان أن تحرر الوكالة على وردق
مدموغ ومسجل قبل تنفئذ العمل المخول بموجبها.

6 - يجب على كل مشتك يكون موطنه في الخارج ان
يتخذ موطنا له في الجزائر.

” المادة 333 :يتم النظر في الشكايات من قبل
المفتش وباستثناء تلك التي تعني الضرائب والرسوم المذكورة
في المادة 287 والغرامات الجبائية من غير التي نص عليها في
المادة 285. يرفع ملخص الشكاية الى رئيس المجلس
الشعبي البلدي لابداء الراي. وفي حالة ما اذا لم يصله هذا
الراي في أجل خمسة عشر (15) يوما يقوم المفتش بتحرير
قتراحاته. ٍِ

ويجوز البت فورا في الشكايات التي يشويها إسقاط
يجعلها غير جديرة بالقبول نهائيا.

” المادة- 334 : 1 - يبت المفتش ‏ رئيس قسم
الضرائب بالولاية في الشكايات في أجل الستة اشهر التي تي
تاريخ تقديمها.

2 - وله صلاحية تفويض كل سلطة قراره أو جزءا
منها لتناول الشكايات. وذلك للاعوان المعنيين الذين هم من
رتبة مفتش على الاقل.

وتمارس سلطة البت بالتفويض هذه. لتسوية القضايا
المتعلقة بتخفيض اقصاه 50000 دج عن كل حصة.

وينفرد بالاختصاص المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية :

- في إصدار الرفض او القبول الجزئي للشكايات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‎٠‏ 14 جمادى الثانية عام 1411 ه.

‏- في البت في الطلبات التي تدخل ضمن اختصاص
جهات الاعفاء؛

‏- في إصدار اعفاءات او تخفيضات مخففة حكما.

‏3 - وله أيضا ان يعرض فورا الخلاف على الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائي للبت فيه مع مراعاة
اطلاع المشتكي حسب الاجراءات المنصوص عليها في المقطع
الثاني من المادة 339 - 2 وفي هذه الحالة. تبت الغرفة
الادارية في الشكاية الاولى من دون أن يلزم المكلف بتقديمها
من جديد على ورق مدموغ.
قرار المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية بايجاز الاسباب
التي بني عليها.

‏- الاجراءات أمام لجان الطعن :

‏” المادة 335 : يحق للمشتكين أن يلجأوا الى لجان
الطعن المنصوص عليها في لمواد 300 و301 و302
للحصول إما على استدراك الاخطاء المرتكبة في تأسيس وعاء
الضريبة أو في حسابهاء وإما على الاستفادة من حق ناتج عن

‏حكم تشريعي أو تنظيمي.

‏” المادة 336 : لايجوز العمد الى اللجوء أمام هذه
اللجان بعد احالة الامر على مجالس القضاء.

‏ج - الاجراءات امام الغرفة الادارية التابعة

‏للمجلس القضائي :

‏” المادة 337 : 1 - يجوز طبقا لاحكام المادة 345
الطعن في القرارات الصادرة عن المفتش رئيس قسم
الضرائب بالولاية فيما يخص الشكايات النزاعية: والتي
لاترضي المعنيين وكذا في القرارات المتخذة حكما في مجال*
تجويل الحصة الضريبية أمام الغرفة الادارية التابعة
للمجلس القضائي في ظرف شهرين اعتبارا من يوم استلام
الاشعار المتضمن تبليغ القرار.

‏كما يجوز أن ترفع أمام الغرفة الادارية للمجلس
القضائى. في نفس الاجل المحدد اعلاه. القرارات التى تبلغها
الادارة بعد اخذ راي لجان الطعن البلدية والولائية والمركزية
النصوص عليها تباعا في المواد 330 و301 و302.

‏2 - يجوز لكل مشتك لم يستلم الاشعار بقرار المفتش
رئيس قسم الضرائب بالولاية " في ظرف الستة اشهر
الملنصوص عليه في المادة 334 أن يرفع الخلاف الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائي في ظرف الشهرين اللذين
يليان الاجل الذي سيق ذكره.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

3 - يجب ان توجه الطلبات إلى كتابة الخنبط للغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائي حيث يتم تسجيلها ويسلم

” المادة 338 : 1 - يجب تحرير الطلبات على ورق
مدموغ. وتوقيعها من قبل أصحابها. وعند تقديم هذه الطلبات
من قبل وكيل تطبق احكام المقطع 5 من المادة 332.

2- يجب أن يتضمن كل طلب عرضا صريحا
للوسائل. واذا جاء على إثر قرار صادر عن المفتش رئيس
قسم الضرائب بالولاية فيجب ان يرفق بالاشعار المتضمن
تبليغ القرار المعترض عليه.

3 - لايجوز للمشتكي الاعتراض امام الغرفة الادارية
الموجهة الى المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية. ولكنه يجوز
له في حدود التخفيض الملتمس في الاول ان يقدم طلبات
جديدة ايا كانت شريطة ان يعبر عنها صراحة في العريضة
التي يفتتح بها الدعوى.

‎١‏ 4 - باستثناء عدم التوقيع على الشكاية الاولية يمكن
ان تغطى العيوب الشكلية المنصوص عليها في المقطع 4 من
المادة 332, في الطلب الموجه الى الغرفة الادارية. وذلك عندما
تكون قد تسببت في رفقض شكاية من قبل المفتش رئيس قسم
الضرائب بالولاية. ‎٠‏

‏” المادة 339 : 1 - تحال الطلبات لابداء الراي على
المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية الذي يجري النظر فيها
حسب القواعد المحددة في المادة 333.

‏غير ان هذا النظر لابكين 1+ إجباريا اذ اذا تعلق الامر
نهائيا. -

‏2- يرسل المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية
الملف مصحوبا بطلباته الى كتابة الضبط. واذا لم يكن موافقا
على قبول الطلب بتمامه فانه يعلم المشتكي بأن له جلا مدته
عشرون (20) يوما للاطلاع على الملف. ولتقديم ملاحظات
مكتوبة إن رأى ذلك مناسبا ويطلع برغبته ان كانت له رغبة في

‏اللجوء إلى خبرة.

‏وعند انقضاء هذا الأجل. يسلم الملف الى المفتش رئيس
قسم الضرائب بالولاية الذي يدرس عند الاقتضاء الملاحظات
المقدمة. واذا ما قدمت مصلحة الضرائب المباشرة بهذه
المناسنبة وقائع أو أسباب جديدة فيتم اعلام المشتكي بذلك
حسب الاجراءات اللمنصوص عليها أعلاه.

‏الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‎1905

‏3- يجب أن يحرر كل ما يستظهر به من مذكرات امام
الغرفة الادارية التابعة للمجلس القضائي على ورق مدموغ.

‏” المادة 340 : 1 - ان اجراءات التحقيق الخاصة
الوحيدة التي يجوذ الام بها في مجال الضرائب المباشرة هي
' 2 - يكون التحقيق الاضافي إلزاميا كلما قدم

‏المكلف وسائل جديدة قبل الحكم.

‏وعندما يحصلء بعد اجراء تحقيق اضافي المفتش
رئيس قسم الضرائب بالولاية على وقائع او اسباب لم يسبق
للمكلف علم بهاء يجب ان يخضع الملف لايداع جديد طبقا
للمقطع 2 من المادة 339.

‏3 - في حالة ما اذا رات الغرفة الادارية التابعة
العملية 5 تتم على يد أاحد أعوان مصلحة الضرائب المباشرة غير
ذلك الذى قام بالتحقيق الاول. وذلك في حضور المشتكي أو
وكيله؛ وفي الحالات المنصوص عليها في المادة 3 يتم ذلك -
في حضور رئيس المجلس الشعبي البلدى او اثنين من اعضاء

‏يحرر العون المكلف بمراجعة التحقيق محضرا ويضمنه
ملاحظات المشتكي؛ وكذا عند الاقتضاء ملاحظات رئيس
المجلس الشعبي البلدي: ويبدي رايه.

‏ويرسل المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية الملف الى
الغرقة الادارية التابعة للمجلس القضائي مرفوقا بطلباته.

‏” المادة 341 : 1 - يمكن ان تآمر الغرفة الادارية
التابعة للمجلس القضائي بالخبرة وذلك إما حكماء وإما بناء
على طلب من المكلف بالضريبة أو من المفتش رئيس قسم
الضرائب. والحكم القاضي بهذا الاجراء يحدد مهمة الخبراء.

‏2 - تتم الخبرة على يد خبير واحد تعينه الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائي. غير أنها تسند الى ثلاثة
خبراء إن طلب أحد الطرفين ذلك؛ وفي هذه الحالة كل طرف
يعين خبيره والخبير الثالث تعينه الغرفة الادارية.

‏3 - لايجوز أن يعين خبراء الموظفون الذين شاركوا في
تأسيس الضريبة المعترض عليها ولا الاشخاص الذين ايدوا
رأيا في قضية النزاع او الذين تم توكيلهم من قبل أحد

‏| الطرفين أثناء التحقيق.

‏4- لكل طرف أن .يطلب رد خبير الغرفة الادارية
وخبير الطرف الآخر ويتولى المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية تقديم الرد باسم الادارة.
1106
ويوجه الطلب الذى يجب ان يكون معللا الى الغرفة
الادارية في اجل ثمانية (8) ايام كاملة اعتبارا من اليوم الذى
يستلم فيه الطرف تبليغ اسم الخبير الذى تتناوله بالرد وعلى
الاكثر عند بداية اجراء الخبرة. وييت في هذا الطلب بتا
عاجلا بعد رفع الدعوى على الطرف الخصم.

5 - في حالة ما اذا رفض خبير المهمة المسندة اليه او
لم يؤدهاء يعين خبير آخر في مكانه.

6 - يسير الخبرة احد اعوان ٠مصلحة‏ الضرائب
المباشرة الذى يحدد يوم وساعة بدء العمليات ويشعر بذلك
الخبراء وكذا المشتكي مسبقا بعشرة ايام على الاقل. وفي
نفس الاجل والا عندما يتعلق الخلاف بالضرائب والرسوم
المذكورة في المادة 285 الفقرة 6 أو بغرامات جبائية غير تلك
التي نص عليها في المادة 287, يعلم رئيس المجلس الشعبي
البلدي بيوم وساعة اجراء الخبرة ويدعوه اذا سبق وان
احيلت الشكاية على لجنة الطعن البلدية الى تكليف هذه
اللجنة بتعيين اثنين من أعضائها لحضور اجراء الخبرة.

7 - يتوجه الخبراء الى عين المكان مع عون الادارة
بحضور المشتكي او ممثله وعند الاقتضاء رئيس المجلس
الشعبي البلدى وعضو لجنة الطعن البلدية. ويؤدون المهمة
التي أسندتها اليهْم الغرفة الادارية.

يحرر عون الادارة محضرا ويرفقه برايه. ويقدم
الخبراء اما تقريرا مشتركا وإما تقريرا منفردا.

8 - يوقع المحضر وتقارير الخبراء في كتابة الضبط
للغرفة التجارية حيث يمكن الاطراف المعلومة قانونا ان تطلع
عليها طوال مدة عشرين يوما كاملة.

9 - يقدم الخبراء كشفا عن امد تفرغهم ومصاريفهم
واتعابهم. وتتم تصفية ذلك وتحديد الرسم عليه بقرار من
رئيس الغرفة الادارية طبقا للتعريفة المحددة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

والتقارير التي تقدم اكثر من ثلاثة اشهر بعد ختم
اعتبارا من تبليفهم قرار رئيس الغرفة الادارية ان يعترضوا
على التصفية امام هذه الجهة القضائية المتصرفة بصفة غرفة
استشارية.

0 - اذا رات الغرفة الادازية ان الخبرة كانت غير
سليمة او غير كاملة. لها ان تأمر باجراء خبرة جديدة تكميلية
تثم ضمن الشروط المحددة اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 342 : 1 - يجب على كل مشتك يرغب في
سحب طلبه ان يخبز بذلك قبل صدور الحكم برسالة محررة
على ورق مدموغ ويوقعه بيده او بيد وكيله. وهذا السحب
يخضع لقبول الطرف الخصم عندما يكون قد سبق وان قدم
هذا الاخير طلبات فرعية.

- التدخل المقبول من قبل الاشخاص الذين تثبت
مصلحتهم في حل الخلاف في مجال الضرائب والرسوم
المذكورة في المادتين 287 و312 او الغرامات الجبائية من غير
تلك التي نص عليها في المادة 285 (الفقرة السادسة)ء يجب
تحريره على ورق مدموغ قبل صدور الحكم.

3 - يجوز للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية. ان
يقدم اثناء الدعوى طلبات فرعية بقصد الغاء او ابطال القرار
الصادر في موضوع الشكاية الابتدائية. وتبلغ هذه الطلبات
الى المشتكي طبقا لاحكام المقطع 2 من المادة 339 - 2.

” المادة 343 : يبت في القضايا التي ترفع أمام
الغرفة الادارية التابعة للمجلس القضائي طبقا لاحكام الامر
رقم 66 - 154 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1966 والنصوص
التي عدلته أو تممته.

غير انه يبت في الشكايات المتعلقة بالضرائب المذكورة
في المادتين 287 و312, وكذا بالغرامات من غير تلك التي
نص عليها في المادة 285 (الفقرة السادسة)ء في جلسة
علانية.

ويقتصر الاجل المتاح للمكلف ليخبر ان هو يرفض قبول
التخفيض الجزئي المقترح من قبل الادارة, على مدة عشرين

يوما.
د - سبل الطعن في قرارات الغرف.الإدارية التابعة
للمجالس القضائية :
” المادة 344 : 1 - يمكن الطعن في القرارات

الصادرة عن الغرف الادارية التابعة للمجالس القضائية
طريق الاستئناف ضمن الشروط المنصوص عليها في القانون
رقم 89 - 22 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 المتعلق
بصلاحيات المحكمة العليا وتنظيمها وسيرها.

غير ان عرائض الكلفين بالضريبة تقدم في جميع

2- يجوز للمفتش القسمي للضرائب بالولاية ان
يستانف ضد القرارات التي تصدرها الغرفة الادارية التابعة
للمجلس القضائي في مجال الضرائب المباشرة والرسوم على
اختلاف انواعها المؤسسة من قبل مصلحة الضرائب
المباشرة. ‎١‏
4 جمادى الثانية عام 1411ه

يسري الاجل المتاح لرفع الاستثئناف الى الغرفة
الادارية التابعة للمجلس القضائي الاعلى بالنسبة للادارة
الجبائية اعتبارا من اليوم الذى يتم فيه التبليغ للمفتش
رئيس قسم الضرائب بالولاية.

القسم الثاني
الطعن الولائي

: ‏طلبات المكلفين بالضرائب‎ -١

” المادة 345 : في حالة العوز أو ضيق الحال الذي
يحول بينهم وبين ابراء ذمتهم ازاء الخزينة يجوز للمكلفين
بالضرائب ان يلتمسوا إعفاءهم من الضرائب المؤسسة قانونا
أو التخفيف منها.

ولهم ايضا ان يلتمسوا الاعفاء أو التخفيض من
الزيادات في الضرائب أو الغرامات الجبائية التي يتعرضون
لها لعدم مراعاة : الشروط القانونية.

يجب ارسال الطلبات الى المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية الذي يتبع له مكان فرض الضريية وارفاقها بالانذار
وفي حالة عدم تقديم هذه الوثيقة يذكر رقم المادة من الجدول
التي سجلت تحتها الضريبة المعنية بهذه الطلبات.

وتعرض على رئيس المجلس الشعبي البلدي لابداء
الراي. ما عدا عندما يتلق الامر بطلبات تعني الضرائب
والرسوم المشار اليها في المادتين 287 و312 أو الغرامات
الجبائية من غير تلك التي نص عليها في المادة 285 الفقرة
الثانية. تخول سلطة: البت في طلبات المكلفين بالضرائب :

- للمدير الجهوي المختص إقليميا بعد اخذ رأي اللجنة
التي يتم احداثها لهذا الغرض على المستوى الجهوي عندما تتعدى
الحصة الضريبية او الفرامة مبلغ 250.000 دج.

- للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية بعد اخذ راي
اللجنة التي يتم احداثها لهذا الغرض على مستوى الولاية
وذلك عندما تقل الحصة الضريبية أو الغرامة الجبائية عن
مبلغ 20.0 دج أو تساويه.

يحدد احداث اللجان المذكورة وتكوينها وسيرها
بموجب مقرر من المدير العام للضرائب.

قرارات المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية قابلة
للطعن فيها أمام المدير الجهوي للضرائب المختص اقليميا
وتبلغ هذه القرارات الى المعنيين ضمن الشروط المحددة في
المادة 292.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

107
ب - طلبات قابضي الضرائب المختلفة :

” المادة 346 :1 - يجوز لقابضي الضرائب المختلفة

أن يطلبوا كل سنة ابتداء من السنة التي تلي ادراج الجدول

في التحصيل. اقرار انعدام قيمة الحصص غير القابلة

وتوضح الطلبات المدعومة بالتعليلات النظامية قبل 20

ويجب أن تعتبر انها قابلة للتحصيل ومن ثمة قابلة

-_ المبالغ الواقعة على ذمة المكلفين اللمفقودين أو
المتوفين أو المتبرعين بلا جدوى؛

- الحصص الضريبية البين قرضها بغير موجب من
جراء خطأ أو تكرار الفرص.

يثبتوا عدم القابلية لتحصيل الحصص الضريبية

المقدمة في حكم المنعدمة القيمة. يجب على قابخي الضرائب
المختلفة أن :

- يقيدوا بدقة جميع المعلومات والتفاصيل الكفيلة
باثبات ان الحصص الضريبية كانت او صارت غير قابلة

- يدعموا طلب الادراج في حكم العديم القيمة بجميع
الوثائق التي من شأنهاء أن تثبت الاجراءات المتخذة قصد
والاكراهات الخارجية. والعائدات غير المدفوعة؛ الخ ممم 0 ا

ان الادراج في حكم عديم القيمة لا أثر له سوى ابراء
قابض الضرائب المختلفة من مسؤوليته ولكنه لايبرىء ذمة
جديد طالما لم يتم التقادم. :

وتخول سلطة البت في الطلبات :

- للمدير الجهوي بعد أخذ راي اللجنة التي يتم
احداثها لهذا الغرض على المستوى الجهوي عندما تتعدى
قيمة المبالغ التي يطلب ادراجها في حكم عديم القيمة
20.0 دج على الحصة الضريبية.

- للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية بعد اخذ راي
اللجنة التي يتم احداثها لهذا الغرض على مستوى الولاية.
وذلك عندما تقل قيمة المبالغ التي يطلب ادراجها في حكم
عديم القيمة عن 250.000 دج أو تساوي هذا الملبغ.
108

يحدد احداث اللجان المذكورة وتكوينها وسيرها
بموجب مقرر من المدير العام للضرائب.

2 - يجوز تقديم طلبات تاجيل الدفع حتى لو لم يتم
بعد تقييد الحصص الضريبية المعنية بها في كشوف
الحصص غير القابلة للتحصيل.

يمنح تاجيل الدفع لمدة سنة.

ويمكن تجديده بناء على. طلب لاحق من قابض
الضرائب.

تخول سلطة البت في هذه الطلبات :

- للمدير الجهوي المختص إقليميا بعد اخذ راي
اللجنة التي يتم احداثها لهذا الغرض على المستوى الجهوي
عندما تتعدى الحصص الضريبية المعنية مبلغ 250.000 دج.

- للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية بعد اخذ راي
اللجنة التي يتم احداثها لهذا الغرض على مستوى الولاية
عندما يقل مبلغ الحصص الضريبية المعنية 000 .0 دج أو
يساوي هذا المبلغ.

يحدد احداث اللجان المذكورة وتكوينها وسيعا
بموجب مقرر من المدير العام للضرائب.

3 - لايجوز ان تكون محل طلبات بالابراء أو تخفيف
المسؤولية الا الحصص الضريبية التي تم تقييدها في كشوف
الحصص غير القابلة للتحصيل ثم شطبت من هذه الكشوف.

القسم الثالث
القرارات التي تتخذها الادارة حكما

” المادة 347 : 1 - يجوز للمفتش رئيس قسم
الضرائب بالولاية في كل وقت أن يقرر تلقائيا تخفيض
الحصص الضريبية او اجزاء من الحصص تكون زائدة عن
قدر الرسم. وكذا تحويل الحمصص المتعلقة بالضرائب
والرسوم التي نص ذلك صراحة في شانها في حكم تشريعي او
تنظيمي. 2

2 - يجوز لفتشي الضرائب المباشرة ولقابخي الضرائب
المختلفة ان يقترحوا ت تخفيضات الحصص الضريبية وتحويلها
اللنصوص عليها في القلم 1 اعلاه.

3 - تقيد الاقتراحات الصادرة عن القابضين ضمن
الشروط المنصوص عليها في المقطع 2 اعلاه. في كشوف
يوجهونها الى مفتش الضرائب المباشرة من أجل تعيين وجه
التصرف في شأتها. ---

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

4- يوجه مفتش الضرائب المباشرة اقتراحات

التخفيض أو التحويل الى رئيس المجلس الشعبي البلدي
لابداء الرأي فيها في الحالات اللنصوص عليها في المقطع 2
من المادة 333.

5 - يجوز للمفتش رئيس قسم الضرائب في الولاية ان
يفوض كليا أو جزئيا سلطة قراره الى الاعوان المعنيين الذين
يكونون على الاقل في رتبة مفتش. وتمارس_سلطة البت
بالتفويض هذه كما هو منصوص عليه في المادة 2.334.

القسم الرابع
التخفيضات والمقاصات

” المادة 348 : 1 - عندما يطلب مكلف اعفاء من
ضريبة ما او تخفيضا منهاء يجوز للادارة في وقت من سير .
الاجراءات ويصرف النظر في مجال الضرائب المباشرة عن
الاجل العام للاسترجاع المحدد في المادة 326 ان تعارض
جميع المقاصات بين التخفيضات المعترف بثبوتها
والمنقوصات أو المنسيات بجميع أنواعها التي تعاين أثناء
التحقيق في تاسيس وماء الضريبة المعترض عليها أو في

2 - بصرف النظر عن أحكام المقطع 1. عندما تعني
الشكلية التقديرات العقارية للاملاك المبينة تمارس المقاصة
بين الضرائب المتعلقة بمختلف عناصر الملكية أو المؤسسة
الوحيدة اللحصوصة تحت المادة من الجدول المذكورة في
الشكاية؛, وذلك حتى لو كانت هذه العناصر مسجلة منفردة في
سجل مسح الاراضي.

” المادة 349 : 1 - ينتج تلقائيا عن التخفيضات
النزاعية وتحويلات الحصص الضريبية المتعلقة بالضرائب
المباشرة, التخفيضات وتحويلات الحصص المطابقة للرسوم
المؤسسة حسب نفس القواعد لفائدة الدولة والمجموعات
المحلية.

واستثناء من تطبيق الفقرة السابقة. لاينتج عن
القرارات المتضمنة اعفاء دائما أو مؤقتا من رسوم صرف
المياه التخفيض المطابق للرسم المحصل لفائدة المجموعات
المحلية مكافأة عن الخدمات المؤداة الا اذا نصت على ذلك .
صراحة احكام تشريعية بخصوص هذا الرسم.

2 - تتم متابعة المنازعات في الرسوم المحلية التي تقوم
بتاسيسها مصلحة الضرائب المباشرة على يد هذه المصلحة
وذلك عند افتتاح الدعوى والاستثناف معا.
4 جمادى الثانية عام 1411ه

” المادة 350 : 1 - عندما تقبل شكاية كليا أو
جزئثيا تسترجع مصاريف الورق المدموغ المبينة على النحو
المطلوب. وكذا عند الاقتضاء مصاريف تسجيل الوكالة.
وليس للمكلف ان يطلب استرجاع غير هذه الملصاريف

ولا مخصص لتعويض الخسائر أو غيره من التعويضات.
2 - يتحمل الطرف الذي ترد دعواه مصاريف
مطلبه فانه يشارك في المصاريف حسب النسب التي يحددها
القرار القضاتي بمراعاة وضع الخلاف عند بداية الخبرة.

” المادة 351 : 1 - باستثناء الاستدعاءات الى
جلسة الغرفة الادارية توجه جميع الاشعارات والتبليفات
المتعلقة بالشكايات والتخفيضات في مجال الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة الى المكلفين ضمن الشروط المحددة في المادة
2. :

2 - يصح التبليغ الموجه على الموطن الحقيقي للطرف
حتى لو كان قد اتخذ وكيلا له واختار موطنه موطنا له. واذا
كان موطن المكلف خارج الجزائر. يوجه التبليغ الى الموطن
المختار في الجزائر من قبل المعني مع مراعاة جميع
الاجراءات الخاصة الأاخرى.

3 - تقيد أسباب قرارات الرفض الكل أو الجزئي في
وثيقة التبليغ التي توجه الى المكلف.

” المادة 352 : 1 - تكون التخفيضات على اختلاف
أنواعها المكتسبة والمصاريف التي ترجع للمكلف وكذا نفقات
الخبرة التي تحمل للادارة على نفقة :

.- اما الخزينة ان تعلق الامر بضرائب أو رسوم أو
غراماثت حصلت لفائدة الدولة.

- واما الصتدوق المشترك للمجموعات المحلية ان تعلق
الامر بضرائب أو رسوم تستوجب اقتطاعا عن مصاريف
الادراج في حكم عديم القيمة لفائدة هذه الهيئة.

تكون التخفيضات محل شهادات يضعها المفتش
رئيس قسم الضرائب بالولاية لاعتمادها كسندات اثيات من

2 - عندما تلفي الغرفة الادارية التابعة للمجلس
القضائي قرارا يتضمن اعفاء من الضرائب المباشرة أو
الرسوم المماثلة او تحمل مكلفا الصاريف. يضع المفتش
الضرائب المختلفة. ويفرض اداءه وفقا للاجراءات المطبقة في
مجال الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1909

القسم الخامس

قمع افعال الغش المرتكبة

3 اسد طلد تِ التخفيض
“ المادة 353 : يعاقب على الاستظهار المعتمد
بالمستندات المزيفة أو غير الصحيحة لدعم طلبات عرضها
الحصول اما على تخفيض أو تنزيل أو اعفاء أو ارجاع
لضرائب أو رسوم. واما على الاستفادة من امتيازات جبائية
نص عليها لفائدة بعض الفئات من المكلفين بالعقوبات

الجزائية المنصوص عليها في المادة 303.

الجزء الخاميس
تحصيل الضرائب والرسم
الباب الاول
وجوب تحصيل الضريبة واداؤها

القسم الاول
الضرائب والرسوم المصدرة
عن طريق الجداول الضريبية

” المادة 354 : تصبح الضرائب المباشرة والحصائل
والرسوم المماثلة المشار اليها في هذا القانون واجبة التحصيل
في اليوم الاخير من الشهر الثاني التالي للشهر الذي يدرج فيه
الجدول في التحصيل. ِ

وفضلا عن ذلك عندما تنطبق جداول اولية للضريبة
الواحدة على سنتين متتاليتين لايجوز اصد ار الواحد منها قبل
ستة اشهر بعد الآخر. ا

ينتج على الرحيل من النطاق الاقليمي لقباضة
الضرائب المختلفة او القباضة البلدية وعن البيع الطوعي او
الاضطراري وجوب التحصيل الفوري المجموع الضريبة
بمجرد ادراج: الجدول في التحصيل الا اذا قام المكلف
بتعريف مسند لموطنه الجديد.

غير ان الاصدار التكميلي او الاضافي لجدول ضرائب
مباشرة ورسوم مماثلة يصبح واجب التحصيل اعتبارا من
اليوم الثلاثين بعد تإريخ ادراجه في التحصيل.
الكف عن ممارسة مهنة غير تجارية. او وفاة المستغل أو
النشاط المهني المؤسسين ضمن الشروط المنصوص عليها في
في المواد 33 و34 و45 و60 إلى 74 وكذا الغرامات الجبائية
المسلطة على المخالفات للتنظيم المتعلق بالضرائب المباشرة

والرسوم المماثلة. :
القسم الثاني
نظام التسبيقات على الحساب
”المادة 355 : 1-فيما يخص المكلفين غير

الاجراء الذين شملوا في جدول السنة السابقة بمبلغ يفوق
الف وخمسمائة دينار (1.500 دج). يتم أداء الضريبة على
الدخل اسْتثناء من احكام المادة 354 بدفع ثلاثة تسبيقات
وذلك على التوالي من 15 فبرايرء ومن 15 ابريل الى 15 مايو
ومن 15 يوليو الى 15 غشت من السنة التي تلي السنة التي

حققت اثناءها الارباح والمداخيل التي يبنى عليها لحساب
الضريبة المذكورة.

التصفية التي تتم عل بذ مصلحة 'الضرائب المباشرة عن
طريق الجداول ضمن الشروط المحددة في المادة 354.

غير أنه استثناء من القواعد المحددة في المادة 354
يجب التحصيل الكلي للضريبة والزيادة المتبقي أداؤها بمجرد
ادراج الجداول في التحصيل إذا لم يتم أداء تسبيقة كليا أو
جزثيا لا في 15 فبراير ولا في 15 مايو ولا في 15 غشت
المطابق.

4- يجوز للمكلف الذي يعتبر أن مبلغ التسبيقات
الحصص الضريبية التي ستكون في النهاية على ذمته أن
يعفي نفسه من القيام بأداء تسبيقات جديدة مقررة لتلك
السنة. ‎٠‏ وذلك بتسليم تصريح مؤرخ وموقع لقابض الضرائب
المختلفة المكلف بتحصيل الضرائب المباشرة في مكان فرض
الضريبة خمسة عشر يوما قبل موعد وجوب تحصيل الاذاء ‎٠‏
‏اللاحق.

واذا ثبت بعد ادراج الجداول في التحصيل أن
التصريح الموجه الى قابض الضرائب المختلفة غير صحيح.

:| تطبق على المكلف العقوبات النصوص عليها في المقطع 2 من

غير أنه بالنسية للمكلفين الخاضعين للنظام الجزافي
الملنصوص عليه في المادة 221 تتم الدفوع المتعلقة بالرسم
على النشاط الصناعي والتجاري ضمن نفس الشروط المشار
اليها أعلاه. ِ

يجب على الاشخاص الطبيعيين والملحقين بهم
الجديدي العهد بالنشاط والذين لم يتم تم تقييدهم في الجداول
أن يقوموا من تلقاء أنفسهم بأداء التسبيقات على حسابهم
على أساس الحصص التي كان من المفروض أن تطلب منهم
أثناء السنة الضريبية الاخيرة لو فرضت عليهم الضريبة عن
الارباح أو المداخيل أي رقم الاعمال المماثلة لتلك المحققة
خلال سنتهم الاوى من النشاط: ‎٠‏

يساوي مبلغ كل تسبيقة 730 من الحصص الضريبية
المفروضة على المكلف عن طريق الجداول المتعلقة بالسشنة
الاخيرة 2 وجبت عليه الضريبة برسمها.

- اذا لم يحصل أداء طوعي»؛ يتم تحصيل
التسبيقات الواجب تحصيلها ويواصل ضمن نفس الشروط
المحددة في هذا القانون.
وفي حالة ما اذا لم يتم الاداء الكل للتسبيقات المشار
اليها اعلاه لا قي 15 فبراير ولا في 15 مايو ولا في 15 غشت
. المطابق؛. تطبق زيادة بنسبة 710 على المبالغ غير المؤداة.
وعند الاقتضاء تقتطع حكما علاوة على الاداءات المتأخرة عن
موعدها.

هذه المادة. ٍ
5 - تعدل عند الحاجة تواريخ وجوب التحصيل
المكلف بالمالية.

” المادة 356 : 1 - استثناء من احكام المادة 355,
يتم تحصيل الضريبة على١‏ الشركات المطبق على شركات
المساهمة وما ماثلها وكذا شركات الاشخاص التي اختارت
النظام الجبائي لشركات رؤوس الاموال. ضمن الشروط
المنصوص عليها في هذه المادة ما عدا الاقتطاعات من المصدر
اللنصوص عليها في المواد 154 و155 و156.

يترتب عن الضريبة على الشركات بالنسبة لكل فترة
تعتمد اساسا لفرض الضرائب؛ اداء طوعي :

- لاربع تسبيقات تكون اولاها التي يكون استحقاقها
الناتج عن بداية الفترة المذكورة هو الاقرب منها.

- متبقي التصفية.

. غير أن المؤسسة تعفى من دفع التسبيقة اذا كان
مبلغه اقل من 60 دج. :

2 - تحسب التسبيقات من قبل المكلف الذي يدفعها

دون سابق إنذار في ظرف العشرين يوماً الاوى من شهر فبراير
4 جمادى الثانية عام 1411ه

المختلفة المكلف بتحصيل الضرائب المباشرة في مكان فرض
الضريبة.

عندما يعين المكلف مكان مؤسسته بعد استحقاق
التسبيقة الاولى المتعلق بسنة مالية معينة. يجب أن تدفع
التسبيقات اللاحقة لصندوق قابض الضرائب المختلفة المؤهل
لتحصيل التسبيقة الاولى. ٍّ

تساوي كل تسبيقة خمس (1/5) الضريبة المتعلقة
بالربح المتاتي من آخر سنة مالية تختتم في تاريخ استحقاقها
أو بالربح المتأتي من فترة فرض الضريبة الاخيرة اذا لم
يحصل ختم لاي سنة مالية اثناء سنة.

غير انه في حالة ما إذا تعلق الأمر بفترة تقل عن سنة
أو تفوقها. يتم حساب التسبيقات على أساس الأرباح المقدرة
بالتناسب مع فترة مدتها اثنا عشر شهرا.

استثناء من الفقرة الثانية اعلاه. تحسب التسبيقة
التي يأتي استحقاقها بين تاريخ ختم سنة مالية أو نهاية فترة
لفرض الضريبة وانقضاء اجل التصريعح المحدد في المادة
1, ان كان لذلك موجب على اساس الارباح المتأتية من
سنة مالية أو من فترة فرض الضريبة السابقة التي انقضى
أساس نتائج آخر سنة مالية او آخر فترة لفرض الضريبة عند
آأداء اقرب تسبيقة لاحقة.

ويجبر مبلغ التسبيقات الى الدينار الادنى.

3 - فيما يخص المؤسسات المذكورة الحديثة
الانشاء. تساوي كل تسبيقة ربع (1/4) الضريبة المحسوب
على الحاصل المقدر بنسبة 5 / من رأسمال الشركة المسخر.

4 - يرفق كل دفع بجدول اشعاري في نسختين مؤٌرخ
وموقع من قبل القائم بالدفع ويتضمن بيان الغرض
الاجتماعي للمؤسسة وعنوانها الحالي. وموقع مقرها
الاجتماعي أو محلها حسب الحالة. والموقع السابق والسنة
المالية الحسابية وأجل استحقاق التسديد.

كما يجب أن يتضمن الجدول الاشعاري بيان طبيعة
عمليات الدفع. والاساس المعتمد في الحسابء والقيمة
الاجمالية للمبالغ المستحقة برسم التسبيقة المعنية. وتسديد
المبالغ المستحقة المعنية بالجدول الاشعاري.

5 - عندما يفترض ان السنة المالية المختومة الاخيرة
غير معنية بفرض الضريبة في حين أن السنة السابقة لها
خضعت لفرض الضريبة, يجوز للمكلف ان يطلب من قابض
الضرائب المختلفة اعفاءه من دفع التسبيقة الأولى المحسبوبة
على أساس نتائج السنة المالية قبل الاخيرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1911

واذا لم تطلب' الاستفادة من هذا الإجراء يمكن
الحصول فيما بعد على رد هذه التسبيقات الأولى اذا لم ينتج
عن السنة المالية التي يبنى عليها حساب التسبيقات الموالية
اي فرض للضريبة.

واذا لم تطلب الإستفادة من هذا الاجراء يمكن
الحصول فيما بعد على رد هذه التسبيقات الأولى

وفضلا عن ذلك؛, يجوز للمكلف الذي يعتبر ان مبلغ
يفوق الضريبة التي ستكون في النهاية على ذمته عن هذه
السنة أن يعفى نفسه من القيام بأداء تسبيقات جديدة,
وذلك بتسليم تصريح مؤرخ وموقع لقابض الضرائب المختلفة
خمسة عشر يوما قبل موعد وجوب تحصيل الاداء اللاحق.

واذا ثبت فيما بعد أن هذا التصريح غير صحيح تطبق
الزيادة بنسبة 10 // المشار اليها في المادة 355 على المبالغ
التي لايتم دفعها في المواعيد المحددة.

وأخيرا يجب على كل حال على المكلف الذي لاتتجاوز
تسبيقته 60 دج أن يقوم كما هو منصوص عليه في المقطع 6
بتصفية وتسديد الضريبة من تلقاء نفسه.

وفي حالات الاعفاء الثلاث المنصوص عليها أعلاه يتعين
على المكلف المعني ان يودع جدولا إشعاريا في نسختين يحمل
علامة " لاشيء " عند كل استحقاق لدفع التسبيقات ومتبقي
التصفية-

6 - نتم تصفية الضريبة من قبل المكلف ويدفع مبلفها
مجبرا الى الدينار الأدنى بدون سابق انذار مع خصم
التسبيقات التي سبق تسديدها على الاكثر يوم انقضاء الاجل
الحدد لتسليم التصريع المنصوص عليه في المادة 151.

يجري الدفع لدئ صندوق قابض الضرائب المختلفة
لمكان فرض الضريبة ويرفق بجدول اشعاري كما نص عليه في
المقطع 4 أعلاه.

7 - اذا لم يتم الدفع الكلي لاحد التسبيقات الاربعة
أو متبقي التصفية على التوالي في 15 مارس و15 يونيو و15
سبتمبر و15 ديسمبر و15 ابريل على الاكثر. تطبق الزيادة
بنسبة 710 المشار اليها في المادة 155 على المبالغ غير
المسددة.

8 - يتابع عند الاقتضاء تحصيل التسبيقات ومتبقي
التصفية أو قسمة من تسبيق أو متبقي التصفية والزيادة
بنسبة 10// المطابقة. ضمن الشروط المحددة في هذا القانون
وذلك بموجب سند تحصيل يجعله نافذا المفتش رئيس قسم
الضرائب بالولاية.

غير انه بالنسبة لمتبقي التصفية وبقدر ما يتعذر على
قابض الضرائب المختلفة تحديد مبلغه. تحصل الزيادة بنسبة
0 بموجب جدول يصدره المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية.
1912

9 - يكون فرض الضريبة الناتج عن التصريع
المنصوص عليه في المادة 151 محل جدول وانذار يحملان
المبلغ الاجمالي للضريبة بما فيه العقوبات ان كانت على عدم
التصريح أو تقديمه المتأخر أو عدم كفايته, والمبلغ الاجمالي
للتسبيقات والمتبقي من التصفية المدفوعين. والزيادة بنسبة
60 المفروضة على عدم دفع المبالغ المستحقة, وكذا حسب
الحالة الفائض المطلوب ارجاعه الى الهيئة المستفيدة أو
الرصيد الذي يبقى مستحقا.

القسم الثالث
نظام دفع الرسم على النشاط المهني

: القسم الفرعي الاول
دفع الرسم على النشاط الصناعي والتجاري

‎-١‏ الدفع الشهري او الفصلي للرسم على النشاط
الصناعي والتجاري

‏” المادة 357 : 1 - مع مراعاة احكام المادة 362
وباستثناء المكلفين المشار اليهم في المادة 221, يجب على
المكلفين الذين فاق رقم اعمالهم الخاضع للضريبة المحقق
اثناء السنة المالية, السابقة والذي يسقط احتمالا على السنة
0 دج او 50.000 دج حسب الحالة. أن يؤدواالرسم
على النشاط الصناعي والتجاري ضمن الشروط المحددة في
المادتين 358 و359.:

‏2 - يلزم المكلفون الذين يبتدىء نشاطهم اثناء السنة
بنفس الالتزامات الواردة أعلاه بمجرد ما يفوق رقم الاعمال
الخاضع للضريبة المحقق 80.000 دج أو 50.000 دج
حسب الحالة. ‎٠‏

‏”المادة 358 : 1-يحسب مبلغ الدفع على
الفصلي حسب دورية الدفوعات ويحدد وفقا للمادتين 219 و220.

‏- فيما يخص المكلفين بالضريبة المشار اليهم في
المقطع 2 من المادة 357 يتم الدفع الاول قبل يوم 25 من
الشهر الذي يلي الفترة التي فاق خلالها رقم الاعمال
الخاضع للضريبة 80.000 دج أو 50.000 دج حسب
الحالة ويحسب على مجموع رقم الاعمال الخاضع للرسم
المحقق خلال هذه الفترة. وتجري عمليات الدفع ضمن
الشروط المنصوص عليها في الفقرة الثالثة من المادة 359.

‏” المادة 359 : 1 - يجب اداء الحقوق لصندوق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

‏4 جمادى الثانية عام 1411 ه

‏قابض الضرائب المختلفة لمكان فرض الضريبة كما هو محدد
في المادة 223. وذلك قبل اليوم الخامس والعشرين ( 25 )
من الشهر التالي للشهر الذي تحقق خلاله رقم الاعمال.

‏غير أنه عندما يكون رقم الاعمال للسنة المالية السابقة
يتراوح بين 80.000 دج أو 50.000 دج و20.000 دج تتم
الاداءات المستحقة قبل اليوم الخامس والعشرين ( 25 ) من
الشهر التالي للفصل المدني الذي تحقق خلاله رقم الاعمال.

‏وفيما يخص المكلفين المشار اليهم في المقطع 2 من
المادة 357, تتم عمليات الدفع ضمن الشروط المحددة في هذه
المادة حالما يكون رقم اعمالهم المسقط على السنة يتراوح بين
0 دج او 50.000 و20.000 او يفوق هذا الحد

‏| حسب الحالة.

‏يرخص لوحدات مؤسسات. البناء والاشغال العمومية
ووحدات مؤسسات النقل ايا كان رقم اعمالها أن تقوم
بالاداءات المستحقة قبل اليوم 25 من الشهر الذي يلي
الفصل المدني الذي حصل خلاله رقم الاعمال أو حقق.

‏2 - يرفق كل دفع بجدول اشعاري مؤرخ وموقع من
قبل القائم بالدفع ويجب ان يضمن بيان ما يلي :

‏- الفترة التي تحقق خلالها رقم الاعمال.
- اللقب والاسم والغرض. والعنوان وطبيعة

‏النشاط الممارس. ورقم التعريف للمادة الرئيسية للضريبة
المباشرة.

‏- رقم بطاقة التعريف الجبائية.

‏- طبيعة العمليات.,

‏- المبلغ الاجمالي لرقم الاعمال المحقق خلال
الشهر او الفصل.

‏- مبلغ رقم الاعمال المستفيد من التخفيض
بنسبة 40 // أو 60 /,

‏- النسبة المعتمدة لحساب المبلغ المطلوب دفعه.

‏” المادة 360 : تطبق على المكلفين بالضريبة المشار
اليهم في المادة 357 والذين لم يقوموا خلال الآجال المحددة
بدفع الرسم على النشاط الصناعي والتجاري, العقوبات
الملنصوص عليها في المادة 409.

‏غير انه يجب الا يتعدى تعويض التأخير المحسوب
ضمن الشروط الواردة في المادة 403 نسبة 10//.
4 جمادى الثانية عام 1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 113
” المادة 361 : 1- تجري تسوية الحقوق غير أنه فيما يخص الفترة التي ت تمتد من اليوم الاول

المستحقة بعنوان الرسم على النشاط الصناعي والتجاري كل
سنة ضمن الشروط المحددة في المواد من 219 الى 223.

2 - يتعين على المكلفين المعنيين أن يضمنوا التصريح
السنوي للمداخيل المشار إليها في المادة 151 بيان المبلغ
اللفصل للمدفوعات التي تم أداؤها خلال. السنة المالية
السابقة وذكر قباضات الضرائب المختلفة حيث قبضت هذه
المدفوعات.

ب - نظام التسبيقات على الحساب

” المادة 362 : يجوز الترخيص للمكلفين المشار اليهم
في ألمادة 357 والذين يمارسون نشاطهم منذ سنة على الاقل.
وذلك على طلب منهم. بأن يؤدوا الرسم على النشاط الصناعي
والتجاري وفقا لنظام التسبيقات على الحساب.

يجب أن ييادر بالطلب الذي يوافيٍ به الفتش رئيس
قسم الضرائب المباشرة لمكان فرض الضريبة قبل أول فبراير
من السنة المعنية أو قبل نهاية الشهر الذي تفتتح فيه السنة
المالية عندما تكون غير متطابقة مع السنة المدنية.

ويصح هذا الاختيار بالنسبة لمجمل السنة المالية الا
صراحة في ظرف الآجال المشار اليها في الفقرة السابقة.
فيجدد بالتمديد الضمني.

” المادة 363 : 1 - فيما يخص المكلفين الذين
اختاروا نظام التسبيقات على الحساب, يساوي كل واحد من
المدفوعات الشهرية أو الفصلية المنصوص عليها في المادة
8, حسب الحالة, الجزء من اثنى عشر او ربع (1/4)
مبلغ الرسم المتعلق بالنشاط الخاضع للضريبة للسنة المالية
الاخيرة التي انقضى أجل إيداع التصريح المنصوص عليه في
المادة 224.

غير أنه اذا تعلق الامر بسنة مالية تقل مدتها عن سنة
للضريبة المسقط على فترة فترة اثني عشر شهراء ويجبر مبلغ كل
تسبيقة الى الدينار الادنى.

2 - يبلغ مفتش الضرائب المباشرة كل سنة المكلف
الذي مارس وفق الاختيار المنصوص عليه في المادة 362
المبلغ المحدد طبقا لاحكام المقطع 1 من هذه المادة للمدفوعات
الشهرية أو الفصلية المطلوب اداؤها الى غاية التبليغ الموالي.

من السنة المالية التي تمت بخصوصها المبادرة باختيار أول
في اليوم الاخير من الشهر أو الفصل السابق لتاريخ التبليغ
المشار اليه في الفقرة اعلاه. يحدد المكلف بنفسه مبلغ
التسبيقات التي تدفع حسب رقم الاعمال الخاضع للضريبة
المحقق خلال السنة المالية الاخيرة التي فرضت عليها
الضريبة.

3 - يرفق كل دفع يتم ضمن شروط المادة 359 - 1
بالجدول الاشعاري المنصوص عليه في المادة 359 -2
ممهورا بعبارة “ اختيار نظام التسبيقات على الحساب ”,

وتشمل البيانات المتعلقة بالحساب اما بيان الفترة
المرجعية التي كانت اساسا لحساب التسبيقات والمبلغ
الاجمالي للرسم المتعلق بهاء وكذا القسمة الواجب تحصيلها
المحددة في المقطع 1. واما بيان التاريخ والعناصر الواردة في
التبليغ. الصادر عن المفتش.

4- يجوز للمكلف الذي يعتبر أن مبلغ التسبيقات
التي سبق أداؤها برسم سنة مالية يساوي أو يفوق الرسم
الذي سيكون في النهاية على ذمته عن هذه السنة؛ أن يعفي
نفسه من القيام بأداء تسبيقات جديدة. وذلك بتسليم تصريح
مؤّرخ وموقع للمفتش والقابض المختصين قبل موعد وجوب
تحصيل الاداء اللاحق.

واذا ثبت فيما بعد أن مبلغ هذا التصريح يقل عن مبلغ
التسبيقات المستحقة فعلا بقدر يفوق العشرء تطبق العقوبة
المشار اليها في المادة 403 ضمن نفس الشروط على بالغ
التي ب دفعها في المواعيد المحددة.

- اذا لم يتم الدفع الكلي لاحد التسبيقات
النصوص عليها في المقطعين 1 و2 في المواعيد. تطبق
العقوبات الواردة في المادة 403 على المبالغ غير المسددة.

” المادة 364 : 1 - يصفى الرسم من قبل المكلف
بالضريبة وتدفع الحقوق المطابقة له بعد خصم التسبيقات
المسددة, وذلك من دون سابق انذار وفي أجل ثلاثة أشهر على
الاكثر بعد ختم السنة المالية.

غير أنه في حالة التنازل او توقف المؤسسة.؛ يكون
الاجل ألمتاح لاجراء هذه التصفية هو الاجل المحدد قِ المقطع
2 من المادة 229 .

يرفق دفع المتبقى من التصفية بالجدول الاشعاري
النصوص عليه في المادة. 359 - 2 - يتضمن بيانا جليا
لمبلغ التسبيقات الشهرية او الفصلية المدفوعة برسم السنة
او السنة المالية.
ب سد 1 8 ‎١‏ ا 3 0

1914

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 هد :

واذا لم يتم الدفع الكلي بهذا المتبقى في الاجل المشار
اليه أعلاه تطبق العقوبات الواردة في المادة 403 على المبالغ
التي لم يتم دفعها.

واذا نتج عن التصفية تفوق مبلغ التسبيقات المدفوعة
الاداءات اللاحقة او يتم ارجاعه.

2 - تتم تسوية الحقوق المستحقة بعتوان الرسم على
النشاط الصناعي والتجاري كل سنة ضمن الشروط المحددة
في المواد من 219 الى 223.

القسم الفرعي الثاني

الدقع الشهري أو الفصلي للرسم
على نشاط المهن غير التجارية

” المادة 365 : 1 - يجب على المكلفين بالضريبة
الذين حققوا خلال السنة السابقة ايرادات مهنية اجمالية
يفوق مبلفها المسقط احتمالا على السنة 15.000 دج أن
يؤدوا شهريا او فصليا الرسم على نشاط المهن غير التجارية
وفقا للكيفيات المحددة في المادتين 366 و367.

- تطبق الالتزامات المنصوص عليها في المقطع 1
اعلاه أيضا على المكلفين المبتدئين في ممارسة المهنة حالما
يتجاوز المبلغ الاجمالي لايراداتهم المهنية 15.000 دج أثناء
السنة المدنية التي تمر على بدء ممارستهم.

”المادة 366 : 1 -يحدد مبلغ كل دفع بتطبيق
النسبة المعمول بها فيما يخص الايرادات المهنية الاجمالية
المحصلة في الفصل أو الشهر المنقضي بحيث تكون ايرادات
السنة السابقة تفوق 15.000 دج وتقل عن 30.000 دج أو
تساوي هذا المبلغ أو تتعدى هذا الحد.

2 - فيما يخص المكلفين بالضريبة المشار إليهم في
المقطع 2 من المادة 365 إن الايرادات التي تعتمد في حساب
مبلغ الدفع الاول هي تلك المحققة خلال الفترة المتراوحة منذ
بداية النشاط واليوم الاخير من الشهر الذي قاق مبلغها فيه
0 دج. وتحسب الدفوعات التالية على اساس
الايرادات المهنية الاجمالية المحققة في الشهر أو الفصل
بحيث يفوق مبلغ إيرادات الفترة الاولى لفرض الضريبة
المسقط على السنة 30.000 دج أو لا.

” المادة 367 : 1 - يجب أن يتم الدفع لدى قابض
الضرائب المختلفة لمكان فرض الضريبة كما هو محدد في المادة
3 وذلك قبل اليوم الخامس والعشرين ( 25 ) من الشهر

الذي يلي حسب الحالة الشهر أو الفصل المدني الذي تحققت
أثناءه الايرادات المهنية. :

2- يرفق كل دفع بجدول اشعاري في نسختين مؤرخ
وموقع من قبل القائم بالدفع ويتضمن بيان ما يأتي :

- الفترة التي يتعلق بها الدفع.

- اللقب والاسم والغرض والعتوان والمهنة الممارسة
ورقم تعريف المادة الرئيسية للضريبة المباشرة.

- مبلغ الايرادات المهنية الخاضعة للضريبة.

- مبلغ الدقع.

3 - حتى في حالة عدم حصول الدفع يجب ايداع
جدول اشعاري يتضمن عبارة " لاشيء ” وبيان اسباب عدم
حصول الدفع. وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها في
الملقطع 1 من هذه المادة.

” المادة 368 :1 - تطبق على المكلفين المشار اليهم
في المادة 365 والذين لم يقوموا في الآجال المحددة بدفع
الرسم على نشاط المهن غير التجارية العقوبات النصوص
عليها في المادة 403.

2 - يمكن أن ينتج عن عدم ايداع احد الجداول
الاشعارية المشار اليها في المقطعين 2 و3 من المادة 367
تطبيق عقوية قدرها 100 دج.

” المادة 369 : 1 - تتم تسوية الحقوق المستحقة
بعنوان الرسم على نشاط المهن غير التجارية كل سنة ضمن
الشروط المحددة في المواد 230 الى 238.

2 - يتعين على المكلفين المعنيين أن يضمنوا التصريخ
السنوي المكتتب طبقا للمادة 28 تفصيل المدفوعات المؤداة
خلال السنة السابقة وتعريف قباضات الضرائب المختلفة
التي تم الدفع لديها.

القسم الرابع
اداء الضريبة

” المادة 370 : تؤدى الضرائب والرسوم المشار اليها
في هذا القانون نقدا لدى صندوق القابض القائم على جدول
الضرائب او حسب طرق الدفع التي يرخصها التشريع
الجاري به العمل. ‏ . ٍْ
4 جمادى الثانية عام 1411ه

” المادة 371 : 1 - ينتج عن كل دفع ضريبي تسليم
وصل ايراد مقطوع من سجل قانوني ذي ارومة؛. وفضلا عن
ذلك يجب على القابضين ان يقيدوا الاداءات في جداولهم
تواليا مع حصولها. ٍ

2 - يسلم مجانا تصريح بالدفع للمكلف من قبل
القابض اثباتا للدليل على ادائملضرائبه.

الباب الثاني
التزامات الغير وامتيازات الخزينة
في مجال الضرائب المباشرة

” المادة 372 : تنفيذ الجدول المدرج قانونا في
التحصيل وجوبا ليس في حق المكلف المقيد فيه فحسب بل
وحتى في حق ممثليه أو من شاركه في المصلحة.

” المادة 373 : يجوز تحميل المتنازل له عن محل
تجاري خاضع للضريبة المسؤولية بالتضامن مع المتنازل او
مع ذوي حقوقه, على الحصص المشار اليا في المادتين 132
الى 129 والمؤسسة ضمن الشروط المنصوص عليها في
بالضريبة يمارس مهنة غير تجارية ضمن الشروظ المنصوص
عليها في المادتين 132 و238.

” المادة 374 : يتحمل مالك المحل التجاري المسؤولية
بالتضامن مع مستفل المؤسسة عن الضرائب المباشرة المترتبة
على استغلال هذا المحل التجاري.
غير انه لاتقحم مسؤولية مالك المحل التجاري عندما
يتبين أنه لم يحصل تواطوٌ مصلحي بينه وبين مستغل المحل
التجاري أو عندما يقدم هذا المالك للادارة الجبائية جميع
المعلومات المفيدة الصالحة للبحث عن المستغل المتبوع
وملاحقته.
تتحمل المسؤولية المؤسسات والاجهزة العمومية
وغيرها من الهيئات العمومية المسند لها امتياز من املاك
الدولة. بالتضامن مع المستفلين او الشاغلين للمحلات او
المساحات الواقعة في ملك الدولة المسند لهاء عن الضرائب
المباشرة المترتبة على الاستغلال الصناعي او التجاري او
المهني لهذه المحلات او المساحات.
بمناسبة تأجير ما اسَند لها من محلات تجارية ذات
الاستعمال او الطابع السياحي بصفة التسيير الحرء يتعين
على البلديات صاحبة الامتياز أن تدرج في دفتر الشروط
المؤسس بموجب التنظيم الجاري به العمل شرطا يلزم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1915

المستاجرين القائمين على التسيير بدفع وديعة ضمان تساوي
ايجار ثلاثة أشهر ضمانا لدفع الضرائب والرسوم التي يمكن
أن تترتب على النشاط الممارس في المحلات المسندة للتسيير
الحر.

” المادة 375 : تطبق احكام المادتين 373 و374 على
جميع الضرائب والحقوق والرسوم والحصائل بجميع انواعها
المستحقة عن النشاط الممارس في المحل التجاري المعني
والمحصلة من قبل قابض الضرائب المختطفة. -.

” المادة 376 : 1 - يتحمل المسؤولية بالتضامن
كلا الزوجين إن تعاشرا في البيت الواحد وكذا اولادهما القصر
على اساس الاموال والمداخيل التي تؤول له بعد الزواج عن
الضرائب المؤسسة باسم زوجه برسم الضريبة على الدخل.

2 - يتايع تحصيل الضريية على الدخل المؤسسة
باسم رب الاسرة على اساس مداخيله الشخصية ومداخيل
أولاده الذين يسكنون معه ويستوفون الشروط المطلوبة في
المادة 6 - 1 لكي يعتبروا في كفالته. بصفة صحيحة لدى كل '
واحد من اولاده ولكن في حدود النسبة المطابقة لنسبة
باسم رب الاسيرة.

” المادة 377 : من اجل تحصيل الضرائب والحمقوق
والرسوم المؤسسة باسم احد الزوجينء يجوز ممارسة -
المتابعات بما فيها اعمال الحجز والبيع على الاموال المكتسبة
عن طريق الشراء من قبل الزوج الآخر منذ حصول الزواج.
ذلك لانه يفترض أن هذه الاموال تم تملكها بأموال الزوج أو
اموال الزوجة المدينة بالضريبة الا اذا بادر الزوج المقحم بما
يثبت العكس:

تطبق احكام الفقرة السابقة ان استوجب الامر ذلك
على الأملاك المكتسبة بالثراء من قبل الاولاد. القصر للزوجين
ضمن الشروط المنصوص عليها في الفقرة اعلاه.

لاتمارس المتابغات بالخصوص على الاملاك من هذا
النوع إذا حقق الزوج أو الاولاد المعنيون مداخيل شخصية
خاضعة للضريبة يتم عادة التصريح بها وغير مختلة التناسب
مع قيمة هذه الاملاك.

وفي حالة صدور شكاية تتعلق بالمتابعات الممارسة.ء
تطبق احكام. المادتين 397 و398.

” المادة 378 : لامانع للحصص المتعلقة بالضريبة
على الدخل وبالرسم على النشاط المهني والمقيدة في الجداول
الضريبية على ذمة الشركاء بالاسم الجماعي طبقا لاحكام
المادتين 7 و223 في ان تشكل ديونا على ذمة الشركة.
1116

” المادة 379 : عندما يتعذر تحصيل الضرائب
بمختلف انواعها والغرامة الجبائية التي يسند تحصيلها
لمصلحة الضرائب المختلفة والمستحقة على شركة محدودة
المسؤولية. من جراء مناورات تدليسية أو انتهاك متكرر
لمختلف الالتزامات الجبائية. يمكن . أن تحمل المسؤولية
للمسير أو المسيرين اصحاب الاغلبية او الاقلية بمفهوم المادة
4. مع هذه الشركة عن دفع الضرائب والغرامات المذكورة.

ولهذا الغرض. يباشر العون المكلف بالتحصّيل دعوى
ضد المسير أو المسيرين آمام رئيس المجلس القضائي لمكان
مقر الشركة الذي يبت على منوال ما هو معهود في المواد
لاتمنع طرق الطعن التي يباشرها المسير او المسيبون في
‎٠‏ قرار رئيس المجلس القضائي الذي يقر مسؤوليتهم أن يتخذ
المحاسب في حقهم التدابير التحفظية.

” المادة 380 : يمارس امتياز الخزينة في مادة
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة قبل كل شيء طيلة كل المدة
القانونية للتحصيل التي تحسب في جميع الاحوال اعتبارا
من ادراج الجدول في التحصيل. وذلك على المنقولات والاثاث
التي يملكها المدينون بالضريبة اينما وجدت. ويمارس هذا
الامتياز عندما لاتوجد رهون اتفاقية على جميع العتاد السخر
لاستغلال مؤسسة تجارية حتى لو اعتبر هذا العتاد عقارا
تطبيقا لاحكام المادة 683 من القانون المدني.

” المادة 381 : يمارس الامتياز الذي خصت به
الخزينة العمومية بمقتخضى القوانين والتنظيمات الجاري بها
العمل. بقطع النظر عن جميع الاحكام المخالفة. على جميع
الاملاك المنقولة والعقارية التي كانت محل حجز من قبل
الادارات الجبائية المكلفة بالتحصيل وخاصة من قبل ادارة
الضرائب المختلفة.

لايجوز ان يرخص قابض الخرائب المختلفة المباشرة
بمتابعة استعمال او استغلال الاملاك المنقولة او العقارية
المرتهنة قصد اتخاذها رهينة او ضمانة للخزينة صاحبة
الامتياز الا اذا رفع هذا المحاسب الحجز عنها رفعا قانونيا.

يتوقف رفع الحجز على دفع او على معاودة تحمل الدين
الجبائي من قبل اصحاب تلك الاملاك المقصرين. ويجوز
لقابضى الضرائب المختلفة ان يبيعوا الاملاك المحجوزة
ويقتطعوا من ثمنها الضريبة المستحقة ما عدا اذا طبقت
الاحكام الخاصة الواردة في هذا القانون. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

يحصل قانونا مكوث الراسي عليه مزاد المحل التجاردي
المباع باستظهار نسخة محضر البيع المسلم من قبل القابض
المباشر المتابعة وكذا وصل الايراد المثبت اداء الثمن.
واذا لم يغط هذا الثمن المبلغ الاجمالي للدين الجبائي
الذي تباشر المتابعات من اجل تحصيله. يدفع مبلغ اجرة
كراء المحل التجاري المذكور الى غاية تحصيل المستحق الى
القابض تسديدا للضرائب والحقوق والرسوم الواقعة على
المحل التجاري على عهدة المالك او المستغل المقصر.
يتابع ويعاقب مختلسو الاشياء المحجوزة وشركاؤهم
طبقا للتشريع الجنائي الجاري به العمل. ويمنعم سحب
الاشياء الملحجوزة او تخصيص المحلات الموضوعة تحت يد
العدالة نتيجة للحجز من دون الموافقة المسبقة للخزينة
العمومية (ادارة الضرائب المختلفة المباشرة المتابعة).
وفضلا عن ذلك, تقتطع وجوبا قيمة الاملاك المسحوبة
او الملخصصة المقدرة من قبل مصلحة املاك الدولة ان لم يتم
الدفع وفقا للقواعد المالوفة من اعتمادات ميزانية العتاد
الملخصصة للسلطة المخصصة للسلطة الادارية وذلك في خالة
ما اذا استفادت هذه السلطة الادارية من الاملاك المحجوزة
او كانت مسؤولة عن الضرر الذي لحق الخزينة.
ويشكل قانونا سند القباضة الذي يصدره القابض
المكلف بالتحصيل ويدرجه في التنفيذ الفتش رئيس قسم
الضرائب المباشرة أمرا بالصرف من هذه الاعتمادات.
غير انه لايدرج سند القباضة في التنفيذ الا في حالة
عدم ارجاع الاملاك المذكورة في الآجال المحددة في الاتذار
الموجه الى حاتزي الاملاك المعنية او من خصوا بها.

استثناء من القواعد الاجرائية المنصوص عليها قِ
مجال البيع بالمزاد العلني وبترخيص مكتوب من المديرية
العامة للضرائب, يجوز لقابخي الضرائب المختلفة أن يضعوا
الاملاك المحجوزة تحت تصرف الادارات والاجهزة والهيئات
استعمالها مباشرة, وذلك مقابل دفع ثمنها.

يحدد سعر البيع بالرجوع الى الاثمان المعمول بها في
تجارة الاملاك المماثة.

ويتم الدفع نقدا ما لم يرفع طلب مهلة معلل الى ادارة
الضرائب المختلفة التي تحدد كيفيات التسديد المتدرج التي
يقرها المشتري في شكل تعهد.

ينتج عن التأخر في الدفع وجوب التحصيل الفوري
للمبالغ التي يتم أداؤها والقيام حكما باقتطاع المبلغ الاجمالي
الحاصل ثمن البيع. بناء على طلب قابض الضرائب المختلفة
4 جمفادى الثانية عام 1411هو

سواء مفتوح باسم المشتري المقصر مما يملك من جميع
الموارد الاخرى أو الدخل المخصص منها لذاته أو لغيره.

وان كان هذا المشتري ادارة او مؤسسة عمومية تفرد
لها اعتمادات ميزانية فتقتطع حكما المبالغ المستحقة من هذه
الاعتمادات الميزانية. ويشكل قانونا سند القباضة الذي
يصدر القابض المكلف بالتحصيل ويدرجه في التنفيذ المفتش
رئيس قسم الضرائب بالولاية أمرا بالصرف من الاعتمادات.

” المادة 382 : تطبق احكام المواد 380 و383 و384
و385 و388 و391 المتعلقة بامتياز الخزينة وممارسته في
مجال الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. على الايجارات
الأتاوى الخاصة بالتزويد بالمادة. وعلى الغرامات والعقويات
المالية وعلى الذيون غير المستحقة للضريبة أو املاك الدولة.
وكذا بصفة عامة على جميع حصائل التحصيل لفائدة الدولة
والمجموعات العمومية والمؤسسات العمومية اللنصوص عليه
مثلما هو الشان في مجال الضرائب المباشرة, المسند قانونا
لادارة الضرائب المختلفة. ٍ

تحدد رتبة كل من الامتيازات التي تقع على الحصائل
والديون المشار اليها في هذه المادة كما بيلي.:

1 - امتياز الضرائب' المباشرة والرسوم المماثلة.

2 - امتياز ديون الدولة غير المستحقة للضريبة وأملاك
الدولة,

3 - امتياز الحصائل والديون غير الجبائية المستحقة
للجماعات المحلية والمؤسسات العمومية. ا

4- امتياز الغرامات والعقوبات المالية.

” المادة 383 : لايجوز لاعوان التنفيذ التابعين لكتابة
الضبط والموثقين والاعوان المكلفين بالحراسة القضائية
وجميع المستامنين العموميين على الاموال ان يسلموا للورثة
والدائنين وغيرهم من الاشخاص الذين لهم الحق في قبض
المبالغ المحجوزة المودعة الا بعد اثبات اداء الضرائب المباشرة
والرسوم على القيمة المضافة المستحقة على الاشخاص الذين
حصلت المبالغ المذكورة على عهدتهم.
غير انه يرخص للاعوان والمستامنين المذكورين عند الحاجة
الدفع المباشر للضرائب التي قد تكون مستحقة.؛ وذلك قبل
الشروع في تسليم الاموال وتدرج في حسابها وصلات الايراد
من الضرائب.

وتطبق ايضا احكام هذه المادة على القائمين بتصفية
الشركات المنحلة. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

من الاموال المودعة في الحساب الجاري البريدي أو في حساب |.

17"آ11

” المادة 384 : 1 - يتعين على جميع المستاجرين

والقابضين والمقتصدين وغيرهم من المستامنين على أموال
صادرة من المدينين بالضرائب والخاضعين لامتياز الخزينة
العمومية أن يدفعوا بناء على طلب لذلك منهم لقابض
الضرائب المختلفة كتسديد عن المدينين المذكورين من مبلغ
الاموال التي هم مدينون بها أو التي هي بين ايديهم أو
ستكون إلى غاية اقتطاع كل الضرائب المستحقة على هؤلاء
المدينين أو جزء منها. ٍ

2 - تبقى الطلبات المقدمة قانونا والتي لم تسمع
بسداد كل ما للخزينة. صحيحة طيلة أجل مدته سنة ويبقى
المستامنون والخائزون حتى في حساب جار على الاموال
المشار اليها اعلاه والمدينون بها ملزمين طيلة نفس الاجل
اعتبارا من الطلب بالقيام بدفع الاموال الصادرة عن المدينين
بالضرائب تباعا لاستلامها.

تطبق أيضا احكام هذه المادة على المسيرين والمتصرفين
والمدراء العامين والمدراء والقائمين بتصفية الشركات بالنسبة
للضرائب المستحقة عليهاء وكذا على الاعوان المحاسبين أو
أمناء مال الشركات الفلاحية للاحتياط وجميع هيئات القرض
الزراعي أو غير الزارعي والتعاونيات والتجمعات المهنية.

3 - عندما يكون المدين بالضريبة شخصا معنوياء
يحدد اجل الزام المستأمنين والحائزين بمدة اربع (04)
سنوات.

4- تخصم الدفوعات المؤداة من المبالغ المستحقة
ويسلم وصل ايراد من قبل قابض الضرائب المختلفة
للمستأمن او الحائز الذي قام بالدفع.

” المادة 385 : لايخل الامتياز المرتبط بالضريبة
المباشرة بالحقوق الأخرى التي تجوز ممارستها للخزينة. على
غرار كل دائن. على أموال المكلفين بالضرائب.

” المادة 386 : تطبق احكام المواد 380 و383 و384
و385 على الرسوم المحصلة لفائدة الولايات والبلديات
الملحقة بالضرائب المباشرة. غير ان رتبة الامتياز المتعلق
بالرسوم المحصلة لفائدة الولايات تأتي مباشرة بعد رتبة
امتياز الخزينة وتأتي رتبة الامتياز الخاص بالرسوم البلدية
مباشرة بعد رتبة الامتياز بالرسوم المحصلة لفائدة الولايات.

” المادة 387 : يعتبر أن ممارسة الامتياز اللنصوص
عليه في المادتين 380 و386 قد تمت على الضمانة ويحتفظ به
أيا كانت فترة تحقيقه بمجرد ما يتم مسك الضمانة عن طريق
الحجز.
118

وينتج نفس الاثر على الضمانة من طلب الدفع المشار
اليه في المادة 384 والمصاغ على النحو القانوني. ويمتد هذا
الاثر ايضا الى الديون المشروطة أو بالقسطء والى جميع
الديون الاخرى التي نشات أو ستنشاً بعد الطلب والتي
يحوزها المكلف بالضريبة أو سيحوزها على ذمة الغير المدين
ايا كان التاريخ الذي تصبح فيه هذه الديون واجبة التحصيل
فعلا.

لايدفع ضد الخزينة وهي الدائنة صاحب الامتياز
بالتنازل عن الاجور والمرتبات الخاصة أو العمومية ورواتب
وجرايات الموظفين المدنيين والعسكريين. وتملك تمام الحصة
القابلة للحجز أو التنازل عنها.

تحدد النسب التي تقع في حدودها الاجور والمرتبات
الخاصة والعمومية ورواتب وجرايات الموظفين المدنيين
والعسكريين تحت حجز الخزينة لدفع الضرائب والحقوق
والرسوم وغيرها من الحصائل الواقع تحت الامتيازء كما
يلي :

- بالعشر (1/10) من حصة الاجور الشهرية
الصافية التي تقل عن مبلغ 1.000 دج. أو تساويه؛

- بالعشرين (2/10)_ من حصة _الاجور الشهرية
الصافية التي تفوق 1.000 دج او تقل عن 2.000 دج؛ أو
تساوي هذا المبلغ.

- بأربعة أعشار (4/10) من حصة الاجور الشهرية
الصافية التي تفوق 2.000 دج وتقل عن 4.000 دج أو
تساوي هذا المبلغ.

بستة أعشار (6/10) من حصة الاجور الشهرية

الصافية ية التي تفوق تفوق 4.000 دج وتقل عن 7.000 دج او
تساوي هذا المبلغ.

- بثمانية 'اعشار (8/10) من حصة الاجور الشهرية
الصافية التي تفوق 7.000 دج وتقل عن 10.000 دج أو
تساوي هذا المبلغ.

- بالتمام من“حصة الاجور الشهرية الصافية التي
تفوق 10.000 دج.

تدفع المبالغ المقتطغة وجويا للمحاسب المباشر للمتابعة
تباعا مع حصول الاقتطاعات ودون انتظار أن يبقى قيام
صاحب العمل أو محاسبه القائم بالدفع باقتطاع مبلغ الدين
المستحق للخزينة على ذمة المستفيد من الاجر. وللمعني أن
يستصدر تصريحا بدفع المبالغ المقتطعة بتاء على طلب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

” المادة 388 : للخزينة رهن قانوني على جميع
الاملاك العقارية للمدينين بالضريبة وهي معفاة. من تسجيل
هذا الرهن لدى مكتب الرهون وذلك بالنسبة لتحصيل
الضرائب بمختلف انواعها والغرامات الجبائية المسند
تحصيلها لمصلحة الضرائب المختلفة.

ويأخذ هذا الرهن رتبته تقائيا اعتبارا من تاريخ
ارسال الجداول وسندات التحصيل وكشوف الحصائل الى
القابضين المكلفين بالتحصيل من قبل مصالح تأسيس وعاء
الضرائب. ٍْ

ويحظر على محافظ الرهون أن يقوم بتسجيل بغرض
الالتزام بمبلغ مالم تستظهر له شهادة ايراد من الضرائب
باسم المدين.

الباب الثالث
الملاحقات

” المادة 389 : تجوز ملاحقة المكلف بالضريبةالذي
لايؤدي الحصة الواجب تحصيلها من ضرائبه في موعد
الاستحقاق المحدد بمقتضى القانون.

” المادة 390 : في مجال التحصيل. يجوز للوزير
المكلف بالمالية ولسؤولي الادارة الجبائية المركزية والمحلية
المؤهلين قانونا ان يمنحوا كل مدين يطلبها تأجيلات
للتحصيل أو تقسيّطات زمنية لدفع جميع الضرائب والحقوق
والرسوم بمختلف انواعها وعامة كل دين تكلفه الادارة
الجبائية على أن تكون هذه التسهيلات متماشية مع مصالح
الخزينة والامكانيات المالية لصاحب الطلب.

تطبيقا لاحكام الفقرة اعلاه يجوز اجبار المستفيدين
على تقَدِيْمٌ ضمانات كافية لتغطية مبْلغ الضرائب التي يمنح
من أجلها تأجيل الدفع أو مهل للدفع. ولي غياب هذه
الضمانات. يجوز القيام بحجز تحفظي على الوسائل الادائية
لصاحب الطلب الذي يحتفظ مع ذلك بحق الانتفاع.

” المادة 391 : لايعتمد بالمادة 12 من المرسوم رقم
3 - 88 المؤرخ في 18 مارس سنة 1963 ضد الخزينة
العمومية التي لها ان تطلب ان اقتضت الظروف ذلك كل
اجراء تراه مفيدا قصد تحصيل الضرائب والحقوق والرسوم
الواجب تحصيلها.

غير انه يجوز للخزينة أن تمنح مهلا للدفع لتسديد هذه
الضرائب.
14 جفادى الثانية ية عام 1ه

” المادة 392 : تتم الملاحقات على يد أعوان الادارة
الموكلين قانونا وتسند الى القوة التنفيذية التي يصبغها الى
الجداول الضريبية الوزير المكلف بالمالية. وإجراءات التنفيذ
هي الحجز والبيع؛ غير ان الحجز يسبق وجوبا بتنبيه يمكن
تبليغه يوما كاملا بعد تاريخ وجوب استحقاق تحصيل
الضريية. ويشترط في ممارسة المتابعات عن طريق البيع منح
ترخيص للقابض من قبل الوالي او اي سلطة أخرى تقوم
مقامه بعد اخذ رأي المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية
(القباضة).

واذا لم يأت الترخيص خلال الثلاثين يوما التي تلي
ارسال الطلب الى الوالي او السلطة التي تقوم مقامه يجوز
شرعا للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية أن يرخص
بالقيام بالبيع للقابض المباشر المتابعة.

غير انه عندما تكون الاشياء المحجوزة مواد قابلة
للتلف أو اي بضاعة اخرى قابلة للنسيان أو التلاشي أو
تنطوي على مخاطر بالنسبة لمن يجاوزهاء يجوز القيام بالبيع
المستعجل بناء على ترخيص من المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية (القباضة).

وتخضع العقود من حيث الشكل لقواعد القانون العام.

غير آنه يمكن تبليغ التنبيهات عن طريق البريد في ظرف
موصى عليه. وتعد تصرفات المتابعة هذه بمثابة اعلانات مبلغة
قانونا.

” المادة 393 : في حالات وجوب التحصيل الفوري
الملنصوص عليها في المادة 354 وفي الحالات حيث يحدد
وجوب تحصيل الضريبة بمقتضى احكام خاصة. يجوز لقابض
الضرائب المختلفة أن يوجه تنبيها بلا مصاريف الى المكلف
بالضريبة بمجرد توفر وجوب هذا التحصيل. وحينئذ يجوز
القيام بالحجز يوما بعد تبليغ التنبيه.

” المادة 394 : يعد كل سند يصاغ اثناء الملاحقة
مبلغا ليس لتحصيل القسط الواجب تحصيله من الحصص
المقيدة فيه فحسب بل حتى لتحصيل جميع الاقساط من
نفس الحصص التي قد يحل استحقاقها قبل ان يسدد
المكلف دينه.

” المادة 395 : في حالة الافلاس أو التسوية القضائية
تحتفظ الخزينة بالحق في أن تتابع مباشرة تحصيل دينها
بالامتياز على جميع الاصول التي تقع تحت امتيازها.

”المادة 396 :
بالبيع المنفرد لواحد أو عدة من العناصر المادية المكونة للمحل

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 57

1919

التجاري المحجوز وذلك بناء على الترخيص المشار اليه في
المادة 392. غير انه يمكن خلال العشرة ايام التي تلي تبليغ
الحجز التنفيذي في الموطن المختار في تسجيلات الدائن لكل
دائن يتم تسجيل خمسة عشر يوما على الاقل قبل التبليغ
المذكور ان يطلب من القابض المباشر المتابعة أن يجري بيع
المحل التجاري بجملته.

2 - بصرف النظر عن جميع الاحكام المخالفة؛ يجري
البيع الاجمالي ‏ لمحل تجاري غير وارد في الامر رقم
6 - 102 المؤرخ في 6 مايو سنة 1966 والنصوص
التطبيقية المتفرعة عنه. وفقا للاشكال المنصوص عليها في
مجال البيع العلني للمنقولات بمقتخى المادة 400. المقطع 1
المتممة بالاحكام الخاصة الواردة آأدناه.

يجري البيع عشر ايام بعد إلصاق الاعلانات المتضمنة
بيان لقب كل من صاحب المحل التجاري والقابض المباشر
المتابعة واسميهما وموطنيهماء والرخصة التي يتصرف هذا
القابض بموجبهاء ومختلف العناصر المكونة للمحل التجاري
وطبيعة عملياته. ووضعيته؛, وتقدير ثمنه المطابق للتقدير
الصادر عن ادارة التسجيل, ومكان ويوم وساعة فتح المزاد
ولقب القابض الذي يباشر البيع. وعنوان مكتب القباضة.

وتلصق هذه الاعلانات وجوبا على عهدة القابض
المباشر المتابعة وذلك على الباب الرئيسي للعمارة وفي مقر
اللجلس الشعبي البلدي حيث يوجد المجلس التجاري
والمحكمة التي يوجد المحل التجاري ف اقليم اختصاصها
ومكتب القابض المكلف بالبيع.

ويدرج الاعلان عشرة ايام قبل البيع 3 جريدة مؤهلة
لنشر الإعلانات القانونية في الدائرة او الولاية حيث يوجد
المحل التجاري.

ويتم اثبات القيام بالاشهار بالاشارة إليه في محضر :
البيع.

واذا لم تراع شكليات الاشهار لايجوز اجراء البيع.
ويمكن وضع دقتر شروط. ويجوز للاشخاص المعنيين الاطلاع
في مقر القابض المكلف بالبيع على نسخة عقد الايجار للمحل
التجاري المحجوز.

3 - يرسى مزاد المخل التجاري على المزايد الاعلى
بثمن يساوي أو يفوق الثمن التقديري المقترح. غير انه. وفي
حالة قصور المزايدات, نباع المحل التجاري بالتراضي ضمن
الشروط المنصوص عليها في المادة 400 المقطعين 2 و3,
ويصاغ محضر بيع من قبل القابض وتسلم _نسخة منه
للمشتري ولصاحب العمارة حيث يستغل المحل التجاري.
1920

يدفع الثمن نقدا باضافة جميع مصاريف البيع وتتم
صياغة عقد تحويل الملكية على يد المفتش رئيس قسم شؤون
الاملاك والعقارات بالولاية بالاطلاع على محضر البيع ودفتر
الشروط عند الاقتضاء ويخضع لشكليات التسجيل على نفقة
المشتري. وفي حالة عدم دفع الثمن أو الفرق الناتج عن البيع
الحاصل بعد مزاد لآخر راغب فيه تمارس الملاحظات من قبل
القابض المختص كما هو الحال في مجال الضرائب المباشرة
وذلك بموجب محضر بيع أو سند تحصيل يدرجه في التنفيذ
المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية.
يلغي قانونا رسى المزاد أو البيع بالتراضي الذي يتم
ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 400 جميع
. الامتيازات المسجلة ويسقط حق الدائنين المسجلين في التتبع
على المحل التجازي المباع ويحتفظون سويا مع الخزينة
صاحبة الامتيازء. بحقهم في الافضلية على الثمن غير القابل

للمزايدة عليه.
وتكون شروط الايجار الذي يؤول له قانونا من شأن
المشتري.

4- يتم نشر البيع بسعي القابض المباشر الملاحقة في
غضون شهر اعتبارا من تاريخه وذلك تحت شكل مستخرج
او اشعار يصدر في جريدة مؤهلة لنشر الاعلانات القانونية في
الدائرة أو الولاية حيث يستغل المحل التجاري. وفيما يخص
اللحلات التجارية المتنقلة. يكون مكان الاستغلال هو المكان
حيث قيد البائع في السجل التجاري.

يجب تحت طائلة البطلان أن يسبق نشر المستخرج او
الاشعار بتسجيل العقد المتضمن تحويل الملكية. ويجب تحت
طائلة نفس العقوبة ان يتضمن هذا المستخرج بيان تاريخ
التحصيل ومقداره ورقمه والمكتب حيث تمت هذه العمليات.
وفضلا عن ذلك يبين تاريخ العقد ولقب واسم وموطن كل من
المالك السابق والجديد وطبيعة المحل التجاري ومقره. والثمن
المشروط بما في ذلك التكاليف أو التقدير الذي كان أساسا
لتحصيل حقوق التسجيل وبيان الاجل المحدد ادناه للمبادرة
للاعتراضات واختيار الموطن في اقليم اختصاص المحكمة.

يجدد النشر فيما بين الثامن والخامس عشر بعد
الادراج الاول.

وخلال الخمسة عشر يوما بعد الادراج الاول يقوم
القابض المباشر بالنشر في النشرية الرسمية للاعلانات
القانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادئ الثانية عام 1411 ه
: تستلم الاعتراضات بمقر مكتب قباضة المعني. يجوز
لكل دائن بادر باعتراض في غضون الثلاثين يوما التالية للنشر
الاخير ان يطلع؛ في أجل أربعين يوما بعد النشر الاخيره وفي
المقر الملذكور على نسخة عقد البيع أو على أاحد أصوله؛ وكذا
على الاعتراضات ان كانت.

واذا لم يصدر أي اعتراض في أجل الثلاثين يوما
المذكورة يكون كل من المشتري والقابض المباشر المتابعة براء

” المادة 397 : عندما يبادر بطلب ارجاع الاشياء
المحجوزة.. في حالة حجز المنقولات وغيرها من الاثاث لدفع
الضرائب والغرامات والرسوم أو الحاصل الواقعة تحت
المتابعة على نحو ما هو الشأن بالنسبة للضرائب المباشرة,
'يقدم هذا الطلب في المقام الاول الى المفتش رئيس قسم
الضرائب بالولاية (القباضة) حيث تم. الحجز. ويبادر تحت
طائلة البطلان بطلب ارجاع الاشياء المحجوزة مدعومة بجميع
وسائل الاثبات المفيدة, في أجل مدته شهر اعتبارا من التاريخ
الذي علم فيه صاحب الطلب بالحجز.

بيت رئيس المصلحة في ون شهر بعد الايداع
مذكرة صاحب الطلب مقابل وصل. واذا لم يصد قرار في
غضون شهر ومثله اذا لم يقض القرار حاجته. يجوز لصاحب
الطلب أن يرفع دعوى ضد المحاسب القائم بالحجز أمام
المجلس القضائي (الغرفة الادارية). والدعوى هذه التي
لاتوقف الدفع يجب أن تباشر في غضون شهر انقضاء الاجل
المتاح لرئيس المصلحة للبت أو في شهر تبليغ قرار رئيس
المصلحة. لاتقبل مباشرة الدعوى قبل انقضاء الاجل المتاح
لرئيس المصلحة للبت أو قبل تبليغ قرار رئيس المصلحة.
ولايبت المجلس القضائي (الغرفة الادارية) الا بالاطلاع على
وسائل الاثبات المقدمة لرئيس المصلحة ولايخول لاصحاب
الطلب لا ان يقدموا للمجلس وسائل اثباتية غير تلك التي
استظهروا بها دعما لمذكرتهم ولا ان يتذرعوا في طلباتهم
بظروف وقائعية غير تلك التي ورد عرضها في مذكرتهم.

” المادة 398 : تطبق أحكام المادة 397 على جميع
الشكايات المتعلقة بالمتابعات في مجال الضرائب المباشرة.

تكتسي هذه الشكايات اما شكل اعتراض على اجراء
المتابعات واما شكل اعتراض على التحصيل القسري. يجب
ان يبادرء تحت طائلة البطلان. بالاعتراض في أجل شهر
اعتبارا من تاريخ تبليغ سند الاجراء. وفي اجل شهر اعتبارا
من تاريخ تبليغ السند الاول الذي يقضي بالتصرف ان تعلق
الامر باعتراض على تحصيل قسري. ©
4 جمادى الثانية عام 1411ه

واذا تمت احالة الطلب أمام المجلس القضائي (الغرفة
الادارية)؛ يجب أن تقدم. تحت طائلة نفس العقوية. في اجل
شهر اعتبارا من تاريخ قرار المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية (القباضة) المختص أو من انقضاء الاجل المشار اليه
في الفقرة 2 من المادة 397 اعلاه.
لا اثر للاعتراض على سند اجراء المتابعات آلا على
ويشكل كل نزاع على وجود الالتزام او مقداره أو
وجوب الوفاء يه اعتراضا على التحصيل القسري.
وفي كلتا
الآجال المذكورة أمام الغرفة الادارية المختصة دون سواها
التابعة للمجلس القضائي أو احتمالا التابعة للمجلس
القضائي الاعلى. ولاينتج عن هذه الطعون توقيف الدفع.
” المادة 399 : يجوز للمكلف بالضريبة الذي ينازع
من خلال شكاية تقدم ضمن الشروط المحددة في المواد من
1 الى 303 حقانية أو مقداز الضرائب المفروضة عليه أن
يرجىء دفع القدر المتنازع فيه من الضرائب المذكورة اذا
طالب في عريضة افتتاح دعواه بالاستفادة من الاحكام
الواردة في هذه المادة وحدد المبلغ أو بين أسس التخفيض الذي
يامله, وشريطة أن يكون ضمانات كفيلة بضمان تحصيل الضريبة.
واذا لم يتم تكوين الضمانات, لايجوز متابعة المكلف
الذي طالب بالاستفادة من احكام هذه المادة عن طريق البيع
فيما يخص الجزء المتنازع فيه من الخضريية الا اذا تم اتخاذ
قرار اداري نهائي من قبل المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية. غير انه يجوز للادارة اتخاذ جميع التدابير التحفظية
الكفيلة بضمان حقوقها. ..

” المادة 400 : 1 - تتم البيوع العلانية لنقولات
المكلفين المتاخرين اما على يد اعوان المتابعات. واما على يد
أعوان التنفيذ التابعين لكتابات ضبط المحاكم.

2 - اذ حصل بالنسبة لنفس المنقولات الا تصل
العروض التي تستقر عنها جلستا بيع بالمزاد العلني الى
المبلغ المقدر للبيع. يجوز لقابض الضرائب المباشرة المباشر
المتابعة ان يجري البيع بالتراضي مقابل مبلغ يساوي المبلغ
المقدر للبيع. وذلك بترخيص من المفتش رئيس قسم الضرائب
بالولاية (القباضة) أو من المدير الجهوي للضرائب وفقا
لقواعد الاختضاص المحددة بموجب قرار من المدير العام
للضرائب. :

غير انه لايجري البيع بالتراخي الا اذا لم يصدر اي
عرض يفوق العرض المسجل لهذا الفرض في غضون الخمسة
عشر يوما اعتبارا من تاريخ اعلان ثالث يتم عن طريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

حالتي الاعتراض. يجب تقديم الطعون في أ

1921

الصحافة واعلانات تلصق على باب قباضة الضرائب المختلفة '
ومقر المجلس الشعبي البلدي للمكان حيث يتم البيع. وتستلم
طلبات المشترين المعنيين في الاجل المذكور من قبل القابض
المباشر المتابعة.

3 - لايقبل اي عرض بغرض الشراء بالتراضي طبقا
لاحكام المقطع 2 اعلاه. الا اذا كان مصحوبا بدفع وديعة
يساوي مبلغها عشر هذا العرض لدى صندوق القايض
المكلف بالبيع؛ ولايقابل بتصرف الا ضمن الشروط المنصوص
عليها في المقطع 2 المذكور.

لاينتج عن سحب العرض قبل انقضاء أجل الخمسة
عشر يوما المذكور ارجاع الوديعة التي تبقى كسبا للخزينة.

” المادة 401 : ينتج الاعتراض على الاموال الصادرة
من كسب المدين, في مجال الضرائب الامتيازية. من طلب
النصوص عليه في" المادة. 384 الذي تكتسي مبدئيا شكل
اشعار أو انذار للغير الحائز.

” المادة 402 : 1 - ينتج قانونا عن التاخير في دفعٌ
الضرائب التي تحصل عن طريق الجداول تحصيل عقوبة
جبائية قدرها 7/10 من المبلغ غير المدقفوع عندما يتم الدفع
بعد تاريخ وجوب التحصيل أو عندماء ف الحالات المنصوصضص
عليها في المادة 393, لاينفذ الحجز في غضون شهرين اعتبارا
من تاريخ ادراج الجداول في التحصيل. ولاتطبق هذه العقوبة
تحصيلها والمتايعات عليها تحت احكام المادة 355.

لاينتج في أي حال من الاحوال عن تبليغ التنبيه
السابق للحجز تحصيل عقوبات او مصاريف اضافية.

يحدد مقدار عقوبة التأخير بنسبة : ٍ

- 15 / : اذا كان التنبيه متبوعا بحجز.

- 20 / : اذا كان الحجز متبوعا ببيع ف الآجال

'المحددة في المادة 392, الفقرة الثانية.

غير ان نسبة العقوية تخفض الى 12 في حالة الحجز
الموقوف بدفع يؤديه المكلف فورا لدى صندوق القابض أو
عندما يبرىء المعني ذمته في اجل يوم كامل بعد الحجز.

2 - بقطع النظر عن العقوبة المنصوص عليها في حالة
الحجز والبيع؛ يلقى قانونا على عاتق المكلف الذي لايبرى
ذمته في غضون الشهر الذي يلي شهر حجز اي مورد من
موارده المنقولة أو العقارية. تعويض نسبته 7/42 عن كل شهر
أو جزء من الشهر من التأخير ويحسب ابتداء من انقضاء

"الشهر الذي يلي الشهر الذي تم الحجز خلاله.
192

غير أنه لايحسب التعويض الشهري بنسبة 2 المشار
اليه في الفقرة اعلاه عندما يحصل الف على جدول زمني
للدفع لدى الادارة الجبائية.
تحدد مصاريف حراسة المنقولات الملحجوزة من قبل
الادارة الجبائية حسسب تعريفات. تحدد يموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية. ٍ

يجوز ان يستفيد الحارس المعين. فضلا عن اللصاريف
المشار اليها اعلاه. من تسديد النفقات المبررة. دون أن
يتجاوز مبلغ التعويض نصف قيمة الاشياء المحروسة.

غير انه اذا اسندت الحراسة الى محجز عمومي أو الى
مخازن عامة تعمل بتعريفات خاصة فتطبق هذه التعريفات.

تلقى مصاريف الحراسة المنصوص عليها في هذه

المادة وكذا المصاريف الملحقة المحددة بموجب نصوص

خاصة على عاتق المكلفين بالضرائب.
يجوز استثنائيا ان تكون العقوبة بنسبة 10/ وكذا
تلك المنصوص عليها في حالة الحجز والبيع وتعويضات
التأخير اللنصوص عليها في المقطع 2, الفقرة الاولى أعلاه.
محل اعفاء من قبل الادارة.

تخول سلطة البت في طلبات المكلفين :

- للمذير الجهوي للضرائب بعد اخذ رأي اللجنة
المحدثة لهذا الغرض على المستوى الجهوي عندما تفوق
العقوبة أو تعويض التأخير مبلغ 250.000 دج.

- للمفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية ( القباضة )
بعد اخذ راي اللجنة المحدثة لهذا الغرض على مستوى
الولاية. عندما تقل العقوبة أو تعويض التأخير عن مبلغ

يحدد احداث وتكوين وسير اللجان المذكورة بموجب
مقرر من المدير العام للضرائب.

قرارات المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية
( القباضة ) قابلة للطعن فيها أمام المدير الجهوى للضرائب
المختص إقليميا. -

3 - تحصل العقويات وتعويضات التأخير المشار اليها
في المقاطع السابقة ويحقق ويبت في الشكاوى النزاعية المتعلقة
بتطبيقها حسب القواعد الخاصة بتحصيل الحقوق الرئيسية
المتعلقة بها.

” المادة 403 : يلقى على عاتق المكلفين المشار اليهم
في المادتين 134 - 2 و215 عن كل فترة مدتها شهر تمر بين
التاريخ الذي كان من المقرر أن يتم فيه الدفع ويوم الدفع؛

| الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 هث

تعريض تأخير بنسبة 7/3 من قيمة المبالغ التي تآخر دفعها.
شهرا كاملا . :

تقدم الشكاوي المتعلقة بهذه العقوبات ويحقق فيها
ويبت فيها طبقا لاحكام المادة 330 وما بعدها.

تجمع العقويات وتعويضات التأخير االنصوص عليها في
المادة 402 مع التعويض المنصوص عليه في هذه المادة.

” المادة 404 : ينتج قانونا عن الغاء أو تنزيل
الضريبة المتنازع فيها منح كلي أو نسبي في حكم عديم القيمة
لمبلغ العقوبات وتعويضات التأخير الملقاة على عاتق المشتكي,؛
وكذا المصاريف المترتبة عن المتابعات في حالة ما اذا متح
الالغاء التام للضريبة المفروضة.

”المادة 405: ان القابضين الذين لم يباشروا ضد '
مكلف متآخر أي متابعة طيلة اربع سنوات متتالية اعتبارا من
يوم وجوب تحصيل الحقوق. يفقدون حق المراجعة ويجردون
من جميع الحقوق وتسقط كل دعوى يباشرونها ضد هذا
المدين.

”المادة 406 : القابضون مسؤولون عن الضرائب
والرسوم المباشرة التي تكلفوا بجداولها ويتعين عليهم تقديم
البرهان على تمام تحقيقها ضضمن الشروط المحددة في التشريع
الجاري به العمل في مجال التحصيل.

”المادة 407 : تطبق العقوبات الملنصوص عليها في.
المادتين 303 و304 على المكلفين الذين تملصوا أو حاولوا
التمُلص بطرق تدليسية من الدفع التام أو الجزئي للضرائب
أو الرسوم الواقعة على اذمتهم.

عند تطبيق الاحكام السابقة يعتير على الخصوص
تصرفا تدليسيا كون المكلف بالضريبة يقوم بتنظيم ما يوهم
باعساره او يضع العراقيل بتصرفات اخرى لاعاقة تحصيل :
أي ضريبة أو رسم واقع على ذمته.

”المادة 408 : يعاقب كل من يقوم على اي نحو كان
بتنظيم أو يحاول تنظيم الرفض الجماعي لاداء الضريبة.
بالعقوبات المنصوص عليها في المادة 418 من قانون العقوبات
التي تقمع أنواع المس بحسن سير الاقتصاد الوطني.
وتطبق العقويات الجزائية المنصوص عليها في المادة
3 على كل من حرض الجمهور على رفض اداء الضرائب أو
على تأخيره».
4 جمادى الثانية عام 1411ه:

المادة 39 : تعوض تسمية وزير المالية المشار اليها في
المواد 22 و60 و61 و131 و437 - 12 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم المماثلة بتسمية "المدير العام للضرائب”.
الفرع الثاني
التسجيل

المادة 40 : تعدل المادة 102 من قانون التسجيل.
وتحرر كما يلي :

"المادة 102 : تؤسس لدى المفتشيات القسمية
للضرائب على مستوى الولايات. لجنة للمصالحة. تتشكل
من :

1) المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية.
رئيساء

2) بدون تغيير

٠ ‏ق‎

٠ ‏4م‎

٠٠ 5

٠ )6

7) ممثل ادارة الولاية.

المادة 41 : تعدل المادة 152 من قانون التسجيل
وتحرر كما يلي :

“المادة 152 : ان مختلف حقوق الاتصال....بدون
تغيير الى غاية ...لظم الصرف.

وتعود نفس الحقوق الى الموظفين الذين لهم على الأقل
رتبة مراقب المكلفين قانونا من قبل المدير العام للضرائب أو
عند الاقتضاء من محافظ البنك الجزائري. للتاكد من حسن
تطبيق تنظيم الصرف من خلال التحقيقات لدى الخاضعين
للصرف. ٍ

ويمكن الأعوان ان يطلبوا .......الباقي بدون تغيير.

المادة 42 : تعدل الفقرات 3, 4, 5, و6 من المقطع 2

“المادة 184 - 1.............(بدون تغيير) م
2 - غير أنه (بدون تغيي) الى غاية في مجال
التسجيل. م

تؤول سلطة البت في طلبات المكلفين بالضريبة. الى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

2.93

- المدير الجهوي للضرائب بعد اخذ رأي اللجنة
المشكلة لهذا الغرض. على المستوى الجهوي عندما يتجاوز ‎٠‏
‏مبلغ الغرامة 250.000 دج.

- المفتش رئيس قسم الضرائب بالولاية.....بدون تغيير
الى غاية يقل عن مبلغ 250.000 دج او يساويه.

ويحدد انشاء اللجان المشار اليها اعلاه وتشكيلها
وسيرها بقرار من المدير العام للضرائب.

الضرائب بالولاية قابلة للطعن أمام المديرية الجهوية للضر ائب
المختصة اقليميا.

المادة 43 : تلفى المقاطع 6 و7 و8 و9 و10 و11 من
المادة 213 سابعا - من قانون التسجيل.

المادة 44 : تستبدل التسمية "وزير المالية” ‎١‏
‏اليها في المادتين 258 و309 من قانون التسجيل بتسمية
“المدير العام للضرائب
الفصل الثالث ...
الطابع

المادة 45 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 4 من قانون

“المادة 4 : تستطيع الادارة في مختلف
الباقي بدون تغيير.......الى
ويرخص للمدير العام للضرائب بأن يمنح عن طريق
مقرر الى المكلفين تخفيضا قدره 50, 70 على مبلغ الرسوم
المحصل عليها لوضع علامات بواسطة آلات”.

المادة 46 : تعدل الفقرة 2 من المادة 48 من قانون
الطابع وتحرر كما يلي :

“المادة 48 : ان مختلف حقوق

وتمنح نفس الحقوق للموظفين برتبة مراقب على الاقل,.
المكلفين قانونا من قبل المدير العام للضرائب أو من طرف
محافظ البنك الجزائري للتاكد؛ عن طريق مراقبة الخاضعين.
من حسن تطبيق تنظيم الصرف.

يمكن الاعوان ........الباقي بدون تغيير مم
194 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

المالية” الوارد في المادتين 58 و71 من قانون الطابع بالنص ‎٠‏

التنظيمي "قرار المدير العام للضرائب”.

المادة 48 : تعدل المادة 137 من قانون الطابع وتحرر
كما يلي :

"المادة 137 : يترتب عن كل تأشيرة خروج تسلم لكل

رعية اجنبية تحصيل في شكل طابع جبائي؛ حق قدره.

- 50 دج عن تآاشيرة خروج نهائية؛

- 60 دج عن تأشيرة خروج وعودة.,

- 70 دج عن تأشيرة تسوية وضعية.

- 80 دج عن تأشيرة تمديد الاقامة.

وبالنسبة للتأشيرات القنصلية تكون الحقوق القنصلية
المستحقة لدى ممثلياتنا متساوية مع تلك المطبقة على الرعايا
الجزائريين من قبل البلد المعني.

غير أنه يعفى من هذه الحقوق :

...لباقي يدون تغيبر مير مرمممرتموررقة
المادة 49 : تعدل المادة 142 مكرر 3 من قانون
الطابع وتحرر كما يلي : ©

"المادة 142 مكرر 3 : تخضع العقود المسلمة من قبل
البعثات الدييلوماسية والقنصليات الجزائرية بالخارج لرسم
طابع تحدد قيمته المقابلة. حسب طبيعة العقد كما يلي :

- شهادة تغيير الاقامة : ...60 دج ويرفع هذا
المبلغ بدينارين اثنين عن كل 1.000 دج من القيمة اللصرح
بها

- شهادة الاستقبال (شهادة الايواء) ‏ 40 دج

- الرخصة الابوية ا

- التوقيع القانوفي :..........................20 دج
عن العقد الواحد؛

- شهادة مطابقة للاصل ل

- تأشيرة الوثائق التجارية : اا 200 اجء
- شهادة مصدر البضائع :...................60 دج

ويرفع مبلغ هذا الرسم بدينارين اثنين عن كل 1.000 دج
من القيمة المصرح بهاء 00

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

- تأشيرة شهادة الامن او قابلية ملاحة البواخر 400 دج
تعفى رخص المرور والتسجيلات القنصلية من رسم
الطابع هذا.
المادة 50 : تعدل المادة 147 - 13 من قانون الطابع
كما يلي :
“المادة 13-147 : تعفى الدولة والجماعات
الاقليمية من دفع حقوق الطابع المتدرجة المشار اليها في المادة
7- 8 اعلاه”.
ا :
الفرع الرابع
الرسوم على رقم الاعمال
المادة 51 : تعدل الفقرة السابعة من المقطع الثالث

بلي :
“المادة 5 - 7 : أولا : ...........بدون تغيير. ممم
ثانيا : ..........بدون تغيير موف

ثالثا : المنشورة والمنشورات الدورية
التي تصدرها ادارة الدولة أو المؤسسات العمومية ذات
الطابع الاداري. :

المادة 52 : تتمم المادة 5 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال بفقرتين 45 و46 تحرران كما يلي :

"المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند -
الانتاج”.

- 45 : مؤسسات النشر الخطي والناطق (تسجيل

صوتي للانتاج) ومؤسسات الطبع وتوزيع الصسحف وكذا

مؤسسات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية.

تحدد مدة الاعفاء بثلاث سنوات ابتداء من سنة
الدخول حيز الاستغلال.

- 46 : مراكزالتكوين التابعة للمؤسسات الاقتصادية
العمومية فيما يخص كافة نشاطات التكوين التي تقوم بها "

المادة 53 : تعدل المادة 5 من قانون الرسوم على رقم

الاعمال كما يلي :

“المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج :

1 - 22 222222.22.222.. يدون تغيير ممممتممرممورممممميقفم
4 جمادى: الثانية عام 1411ه'

3 - المسائل المتعلقة بالعتاد العلمي الضروري لاجراء
البحوث أو التجارب والمخصص لمؤسسات وزارة التعليم
الابتدائي والثانوي ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي
ومراكز التكؤين التابعة للمؤسسات الاقتصادية.

المادة 54 : يتعين على الهيئات المستخدمة التي تشغل
اكثر من 10 عمال. باستثناء الادارات والمؤسسات والهيئات
الاقل من الكتلة الاجرية السنوية لاعمال التكوين المهني
الخاص.

واذا تعذر ذلك, يجب على الهيئات المستخدمة أن تدفع
رسما للتكوين المهني يتكون من الفارق بين المعدل القانوني
البالغ 71 والمعدل الحقيقي المخصص لاعمال التكوين
المهني. :

المادة 55 : تتمم المادة 5 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال بفقرة 46 مكرر تحرر كما يلي :

“المادة 5 :

- 46 مكرر : مبلغ اشغال الطبع المنجزة لحساب

المادة 56 : تتمم المادة 5 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال. بمقطع 47 يحرر كما يلي :

“المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الاتتاج :0

« 1 -- الى 46 ...........يدون تغيير ا

« 47 - المؤسسات التي تمارس نشاط تربية
الاسماك وتحدد مدة الاعفاء بعشر (10) سنوات ابتداء من
سنة دخولها حيز الاستغلال. ‎٠ ٠‏

اماد 57 : تتمم المادة 5 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال بمقطع 8 يحرر كما يلي :

"المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج. المنصوص عليه في المادة الأولى اعلاه.

الجردة الرسرمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 -

* 48 - عمليات البيع المتعلقة بالغاز ذي الاستهلاك
المنزلي.

نتيجة لذلك تعدل المادة 23 - 3 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال ". . ا

المادة 58 : يضاف الى المادة 5 من قانون الرسوم على
رقم الاعمال مقطع 49 يحرر كما يلي :

"المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج.

ا للفلل ل

« 49 - العتاد والتجهيزات التي يقتنيها الهلال
الاحمر الجزائرى وكذا الاشغال المنجزة لحسابه من قبل
الغير”.

المادة 59 : تعدل المادة 28 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال وتحرر كما يلي : "_

"المادة 28 : يجب أن يكون المدينون بالضريبة المحتمل
استفادتهم من أحكام المادة 11 اعلاه. معتمدين بقرار من
المدير الجهوي للضرائب المختص إقليميا.

ان رخصة الشراء أو الاستيراد باعفاء من الرسم
الوحيد الاجمالي عند الانتاج؛ تسلم بالنسبة للحصة السنوية
التي لايجوز ان يتجاوز مبلغهاء اما قيمة بيع البضائع
الخاضعة عادة للرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج المسلمة
لنفس الاتجاه من قبل المستفيد من الرخصة. خلال السنة
المالية المنصرمة, وذلك دون حساب الرسم. وإما مبلغ شراء
المنتوجات من نفس النوع, خلال السنة الماضية؛ مع زيادة
5 وبدون حساب الرسم.

تعد الترخيصات بالشراء مع اعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج سنوياء بطلب من المفتش القسمي
للضرائب على مستوى الولاية. وبناء على موافقة المدير
الجهوى للضرائب المختص اقليميا. يمكن ان تضاعف
الحصة العادية بمقتضى قرار المديرية الجهوية للضرائب بعد
اخذ راي المفتش القسمي للضرائب على مستوى الولاية.
ويناء على تقديم كل الوثائق التي من شأنها أن تبرر ضرورة
المضاعفة المطلوبة.
6

في مستهل السنة المدنية وقبل تجديد الترخيص
الولاية. ان يمنح حصة مَؤقتة, تحدد بربح كمية السنة
المدنية السابقة.

عندما يطلب الاعتماد من قبل مؤسسة جديدة
التأسيس؛ تمنح حصة._مؤقتة _مدتها ثلاثة أشهر.

وتراجع هذه الحصة بعد ذلك, لتحديد حد الشراء
المعفي من الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج. حتى نهاية
السنة المدنية.

يتوقف منح الاعتماد على ما يلي :

- مسك محاسبة قانونية من قبل المؤسسة المستفيدة.

- تقديم مستخرجات عن كشوف الضريبة أو نسخة
مصورة عن بطاقة التعريف الجبائية. تشهد عن دقع كل
الضرائب والرسوم الواجبة الاداء عند تاريخ ايداع طلب
الاعتماد.

وهذا الاجراء الأخيرء يطلب سنوياء عند تسليم
الترخيص السنوي بالشراء المعفي من الرسم؛ من قبل المفتش
القسمي للضرائب على مستوى الولاية.

وتتم الشراءات المعفية من الرسم الوحيد الاجمالي عند
تاريخ تقديم المستفيد الى البائع أو الى مصلحة الجمارك
للشهادة المنصوص عليها من قبل مصلحة الضرائّب
(الضرائب غير المباشرة) والرسوم على رقم الاعمال والمحتوية
للالتزام؛, في حالة ما اذا لم يخصص للمنتوجات الاتجاه
المتسبب في الاعفاء.

يجب أن تبين التصريحات ما يلي :

- التعيين الصحيح للمستفيد. : ِ

- رقم التسجيل الميكانوغرافي للمؤسسة.

- بيان رقمي الاعتماد والترخيص بالشراء المعفي من
الرسم. كمرجع.

- التعيين الصحيح لصاحب الرخصة.

- الاتجاه مع الاشارة الى ماورد في المادة 11 من هذا أ

القانون. اللخصص للمنتوجات أو البضائع المحصل عليها
والمعفية من الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج.

- قيمة شراء المنتوجات أو الاشياء الواردة . في
الانتاج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 .

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

- خضوع المستفيد من الشهادة. بدقع الرسم الوحيد
الاجمالي عند الانتاج . وكذا الغرامات المترتبة. في حالة اعادة
البيع أو الاستعمال. في اغراض غير الاغراض المحددة ‎٠‏
‏للاعفاء.

- الاشارة الى الضمان المقدم.

ويمكن ان يقدم الضمان على شكل عينى او على شكل

ويجب أن يغطي. مبلغ الرسم الوحيد الاجمالي عند
الانتاج, المطابق للحصة السنوية من الشراءات المعفية.

يجب على المستفيدين من الشراءات المعفية. من الرسم
الوحيد الاجمالي عند الانتاجء ان يودعوا لدى مكتب الرسوم
على رقم الاعمال, ‎٠‏ الذي يتبعونه جدولا مفصلا حسب نوع

المخزون من المنتوجات والاشياء والبضائع المحصل عليها

والمعفاة من الضريبة؛ والموجودة لديهم عند تاريخ م اول يتاير
على الساعة الصفرء وذلك في نهاية السنةالمالية ويكون 15
يناير آخر أجل. .

وعندما يستحيل أن تكون هذه المنتوجات أو الاشياء او
البضائع؛ موضوع جرد مفصلء حسب النوع والقيمة. ‎٠‏ يجوز
أن يحدد مبلغ هذه المخزونات بصفة اجمالية مع الاشارة الى
قيمة شراء البضائع المصدرة أو المسلمة. طبقا لاتجاههاء
خلال السنة المالية المنصرمة.

ينجر عن المخالفات للاحكام الخاصة بترخيصات
الشراءات المعفاة من الرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج,
المسلمة تطبيقا لهذا القانون. ضمن الشروط المحددة في هذه
المادة. سحب مؤقت أو نهائي للاعتماد. بناء على قرار من
المديرية الجهوية للضرائب. امختصة اقليميا. وذلك فضلا عن
العقويات النصوص عليها قِ المواد من 60 الى 86 من هذا .
القانون.

وفي حالة محاولة غش مقرة بكل وضوحء يؤهل المفتش
القسمي للضرائب بالتصريح المؤقت لسحب الاعتماد. ويعرض
هذا الأجراء فورا على المديرية الجهوية للضرائبا المختصة
اقليميا “.

المادة 60 : تعدل المادة 1-6 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال وتحرد كنا بي 1

“المادة 36 - 1 : يتعين على كل شخص يقدم أعمالا
تخضع للرسم الوحيد الاجمالي عند الانتاج ان يقدم قبل 25
من كل شهر لقابض الضرائب المختلفة الموجود قرب مقر
نشاطاته.؛ بيانا يحدد فيه من جهة قيمة الاعمال الملحققة من
طرف مؤسساته خلال الشهر السابق. ومن جهة اخرى.
تجزئة نشاطاته الخاضعة للجباية وتسديد الجباية في نفس
الوقت حسب هذا البيان.
4 جمدي الثانية عام 1417ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

127

المادة 61 : تعدل الفقرة 7 من المادة 1-37 من
