حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8 يناير سئة 1991.
الششاذلي بن جديد

قانون رقم 91 - 02 مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
1 الموافق 8 يناير سنة 1991 يحدد القوعد
القّاصة المطبقة على بعض احكام القضاء.

ان رئيس الجمهورية,

- بناء على الدستور» لاسيما المواد 113 - 8-115
و136 منه؛ :

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية؛, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 48 المؤُرخ في 7 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 17 يونيو سنة 1975 المتعلق
بتنفيذ أحكام القضاء وقرارات التحكيم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 16 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 1 ديسمبر سئة 1989
المتضمن تنظيم المجلس الشعبي الوطني وسيره لاسيما المادة
55 وما يليها منه؛

- وبناء على ما أفرد المجلس الشعبي الوطني»

يصدر القانون الثالي نصه :

المادد الاولى : يمكن الجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري المستفيدة من أحكام القضاء
الصادرة في النزاعات الواقعة بينها والمتضمنة إدانات مالية؛
أن تحصل على مبلغ الادانات لدى الخزينة بالشروط المحددة
قِ المواد 2 و3 و4 من هذا القانون.3 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02

25

المادة 2 : تقدم المؤسسة الدائنة الى خزينة الولاية
مقر الهيئة المديئة عريضة مكتوبة تكون مصحوبة بما يلي :
- نسخة تنفيذية من الحكم القضائي.

- كل الوثائق أو المستندات_ التي تثبت بأن جميع :

اللساعي لتنفيذ الحكم المذكور بقيت طيلة أربعة أشهر بدون

المادة 3 ‎ :‏ يسوغ لآمان خزينة الولاية على أساس
الملف المكون أن يآمر تلقائيا بسحب مبلغ الدين من حسابات
الهيئة المحكوم عليها لصالح_الهيئة الدائنة.

ويجب القيام بهذهالعملية الحسابية في أجل لا يتجاوز
الشهرين ابتداء من يوم إيداع العريضة. ‎٠:‏

المالدة 4 : يسوغ لأمين الخزينة للولاية في إطار هذه
العملية ان يقدم كل طلب مفيد لاجل التحقيق للنائب العام أو
مساعديه لدى الجهة القضائية التي اصدرت الحكم.

لا تعتبر الطلبات مبررا لتجاوز الفترة المحددة في المادة
الثالثة من هذا القانون. ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن يحضل على مبلغ الديون لدى :

الخزينة العمومية وبالشروط المحددة في المواد 6 وما يتبعها
المتقاضون المستفيدون من أحكام القضاء التي تتضمن ادانة
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري.

المادة 6 : يحدث في محررات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقم 038 - 302 ويحمل عنوان “ تنفيذ
أحكام القضاء اللقخي بها لصالح الافيراد والمتضمنة ادانات
مالية للدولة وبعض الهيئات.

المادة 7 : يقدم المعنيون بالامر عريضة مكتوية لآمين
الخزينة بالولاية التي يقع فيها موطنهم!

ولكي تقبل هذه العريضة لابد أن تكون مزققة بما يلي :

- نسخة تنفيذية من #لإخكم المتضمن ادانة. الهيئة
المحكوم عليهاء ا

- كل الوثائق او المسنتندات التي تثبتٌ بأن اجراءات
التنفيذ عن الطريق القضائي بقيت طيلةٍ شهرين بدون نتيجة
ايتداء من تاريخ ايداع الملف لدى القائم بالتنفيذ.

المادة 8 : يسدد أمين الخزينة للطالب أو الطالبين
مبلغ الحكم القضائي النهائي وذلك على اساس هذا الملف وفي
أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر.

المادة 9 : يسوغ لأمين الخزينة للولاية في اطار هذه
العملية أن يقدم كل طلب مفيد لاجل التحقيق للنائب العام أو
مساعديه لدى الجهة القضائية التي أاصدرت الحكم.

لا تعتبر الطلبات مبررا لتجاوز الفترة المحددة في المادة

'الثامنة من هذا القانون.

الملدة 10 : تحل الخزينة العمومية بحكم القانون محل
الاشخاص الذين يستعملون الانجزاء المبنين: في المواد الستتايقة.:

في هذا الاطار ومن أجل استرداد المبالغ التي سددتها
الخزينة يسحب أمين الخزينة تلقائيا أو يعمل على سحب جزء
من حسابات أو ميزانيات الهيئات المالية المعنية بالامر.

المادة 11 : تلغى أحكام الامر رقم 75 - 48 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة
5 الشار إليه اعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 8 يناير سنة 1991.

الشاذلي بن جديد.

