
بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
‎١‏ الموافق أول ديسمبر سنة 00, صادر عن وزير الاقتصاد ء
يعين السيد بلخير عبد اللاوي, ملحقا بديوان وزير الاقتصاد.

مقررات مؤرخة في 16 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 3
ديسمير ‏ سنذة 1990 تتضمن اعتماد مساحين
للأراضي مؤقتا قصد إعداد وثائق لمسح الاراضي.

بموجب مقرر مؤزخ في 16 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 3 ديشمبر سئة 1990, يعتمد السيد علي مسوترء
الساكن بتيبازة, لمدة سنة واحدة قصد إعداد وثائق مسح
الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم
62-76 المؤؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد

مسح الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 3 ديسمير سنة 1990, يعتمد السيد عمار بلحسن.
الساكن بالجزائر العاصمة. لمدة سئة واحدة قصد إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام التي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 3 ديسمبر سنة 1990. يعتمد السيد عمار فراشيش
الساكن ببرج بوعريريج. لمدة سنة واحدة قصد إعداد وثائّق
مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من المرسوم رقم

62-6 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد ”

مسح الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ في 16 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 3 ديسمير سنة 1990. يعتمد السيد قويدر خطار»
الساكن بعين تموشنت.؛ لمدة سنة واحدة قصد إعداد وثائق

6 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضي العام التي سطرت خلال ممارسة مهامه.

ٍِ

‎٠‏ . وزارة النقل

‏قرارات مؤرخة في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمير سنة 1990 تتضمن انهاء مهام مكلفين
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير النقل.

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
والتلخيص بديوان وزير النقل.

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمير سنة 1990. صادر عن وزير التقل»
تنهى مهام السيد كمال الدين مصطفى قارة. بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير النقل.

‏بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990. صادر عن وزير النقل»
تنهى مهام السيد عبد الوهاب بن غزال. بصفته مكلفا
بالدراسنات والتلخيص. بديوان وزير النقل.

‏وزارة البريد والمواصلات
