الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 51

1 جمادى الأولى غام 1 هه

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 377 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
‎٠‏ عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشبيبة.
إن رئيس الحكومة. .
-_ بناء على تقرير وزير الاقتصادء ‎٠‏
‎١‏ - ويناء على .الدستورء لاسيما المادتان 81 و116
(الفقزة. 2) منهء |
‎١‏ - وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- ويمقتخضى القانون "رقم 89 - 26 المؤرخ في 3

جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989,

- ,1990 ‏والمتضمن قانون المالية لسنة‎ ١

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
قانون المالية التكميلي لسنة 1990,.

المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0. والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشبيبة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1990,

يرسم م يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1990 اعتماد
قدره مليونان وخمسمائة الف دينار (2.500.000 دج )
مقيد في ميزانية وزارة الشبيبة (الفرع الاول. مصالح وزارة
الشبيبة, العنوان الثالث. وسائل المصالح. القسم السادس
" اعانات التسيير ” الباب رقم 36 - 12 “ اعانة للمركز
الوطني. للاعلام والتوثيق الرياضي ”:

المادة 2 :يخصص ليزانية سنة 1990 اعتماد قدره

مليونان وخمسمائة الف دينار (2.500.000 دج) ويقيد في
ميزانية وزارة الشبيبة, وفي الباب 43 - 03 “ التشجيعات
المقدمة للتجمعات التربوية والثقافية ”.
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990. ©

مولود حمروش

