الوزير المنتدب للتشغيل

1646

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 22
اكتوبر سنة 1990 يحدد الدوائر الاقليمية لتدخل
لجان تشغيل الشباب في ولايات الجزائر وهران
قسنطينة وعنابة.

إن الوزير المنتدب للتشغيل.
. - بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 143 المؤرخ
في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة 1990
المتضمن ترتيبات الادماج المهني والمحدد بالقانون الاساسي
لمندوب تشغيل الشباب المعدل والمتمم.
- وبمقتضى.المرسنوم التنفيذي رقم 90 -:296 المؤرخ
في 17 ربيع الاول عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990
المتضمن إحداث لجان لتشغيل الشباب في بعض الولايات,
لاسيما المادة 2 منه.
يقرر ما بلي : .
المادة الاولى : طبقا لاحكام "المرسوم التنفيذي رقم
...296-90 المؤرخ في 6 اكتوبر سنة 1996 المذكور اعلاه.
يحدد هذا القرار الدوائر الاقليمية لتدخل لجان تشغيل
الشباب في ولايات الجزائر وقسنطيئة ووهران وعنابة.
المادة 2 : تحدد الدوائر الاقليمية لتدخل لجان تشغيل.
الشباب بولاية الجزائر كما يلي :
1- لجنة الجزائر الوسطى : وتضم بلديات :
- الجزائر الوسطى:
- المدنية
- بثر مراد رايس
‎٠‏ جي'"- الابيار
-حيدرة
- بن" عكنو *
- دالي ابراهيم

>

العدد 51 . الأول
2- لجنّة الجزائر الغربية : وتضم بلديات :
- باب الوادي
- القصبة
- وادي قريش ‎١‏ م 7
- بولوغين
- الحمامات
- رايس حميدو
- بوزريعة
- بني ' مسوس. : ٍ
3- لجنة الجزائر الشرقية : وتضم بلديات :
- الحزاش ‏ ل
- وادي السمار
- الدار البيضاء
- برج الكيفان
- باب الزوار
- الكلليتوس
- براقي
- بوروبة
- المحمدية
4- لجنة الجزائر الجنوبية : وتضم بلديات :
- القبة
- حسين داي
- باش جراح
- بتر خادم
- المقرية .
- حامة العتاصر
المادة 3 : تحدد الدوائر الاقليمية لتدخل لجنتي
تشغيل الشباب_ بولإية قسنطينة كما يلي :
1- لجنة قسنطينة رقم 1 : وتغطي بلدية قسنطينة
( مقر الولاية ). ا

1 جمادى الأولى عام 1411 هالمسسدسلبلسسللي ا لالسسسلسبنبواههاسسبببءءلتلللللببلللللسل'اا لستسااسشل(#للسل ليس سسحتت

3 جمادى الأولى عام 1411ه -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 1647
2 - لجنة قسنطينة رقم 2 : وتضم بلديات : - بن فريحة
- عين الكرمة - حاسي مفسوخ 6
- بن زياد - مسرغين ا
- عين السمارة - بوتليليس
- يني حميدان - عين البية
-اعين_عبيد : المادة 5 : تحدد الدوائر الاقليمية لتدخل لجنتي
- الخروب تشغيل الشباب بولاية عنابة كما يلي :
- ديدوش مراد : 1 - لجنة عنابة رقم 1 : وتضم بلديات :
- زيغود يوسف : - عنابة ( مقر الولاية )
- الهرية | ْ - البوني

- حامة بوزيان
رون 2 - لجنة عنابة رقم 2 : وتضم بلديات :
: المادة 4 : تحدد الدوائر الاقليمية لتدخل لجنتي - برحال
تشغيل الشباب بولاية وهران كما يلي : ‎١‏

- وادي العناب
1- لجفة وهران رقم 1 : وتغطي بلدية وهران ( مقر

- تيارت
الولاية ). ©
: - شطا
2 - لجنة وهران رقم 2 ونضم بلديات : "-
- سرايدي
- قديل ٍ ٍ - الحجار
‎٠‏ - بر الجيد - سيدي عامر
- حاسي_بونيف - العين الباردة
- السانية - الشرفاء
- اتذيق . - العلمة
- بطيوة
َْ الحا المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
ا ال للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- عين التراك
- العئه حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 22
- وادي تليلات اكتوبر سنة 1990. |
- طفراوي ا عمرو قارة محمد
- سيدي الشحمي
- بوطية : ٍ وزارة المناجم والصناعة
- المرسى الكبير ا ا ا ٍ : ْ
- بويسفر قرار مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
. 1 سبتمبر سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
- الكرمة منجم الذهب في قطاع أمسمسة ( الهقار ).
- البرايا

- حاسي_بنوبة إن وزير المتاجم والصناعة.

1648

- بمقتضى القانون .رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالأنشطة المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع "الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى.؛

- وبمقتضى المرسنوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 والمتعلق
باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني

. واستغلالهاء.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمي
رخصة للبحث عن منجم للذهب في قطاع أمسمسة ولاية

تامنغست .

المادة 2 : وفقا اللخريطة الموضوعة على مقياس
000 17200 الملحقة بملف التنظيم القانوني. يمتد محيط

الطلب على مساحة ثبلغ خوالي 200 كلم2 "حول نقطة:

ل الاحداثيات الآتية :
خط الطول الشرقى : 0 2 -
خط العرض الشمالي. : 2497

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة سنة ابتداء من

تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية ' الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّمية

للجمهورية. الجخزائرنية الديمقزاطية. الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1811 الموافق 22
سبتمير سنة 1990,

ْ قرار ‎٠‏ مؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22
ُْ سيتمبر سنة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث عن
منجم. الرضاص والزنك والبيريت في.قطاع شعبة
الحمرة ( سطيف ). + ٍ

إن وزير المناجم والضناعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

1 جمادى الأولى عا 1ه

- بمقتخى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتعلق
بالأنشطة المنجمية؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 57 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى»,

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 193 المؤرخ في 23
صفر عام 9 الموافق 4 أكتوير سنة 1988 والمتعلق
باعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى
رخصة للبحث عن منجم للرصاص والزنك والبيريت في قطاع
شعبة الحمرة الموجودة في بلدية عين أزال بولاية سطيف.

المادة 2 : وفقاً لنسخة من الخريطة الموضوعة على
مقياس 1/50.000 الملحقة بملف التنظيم القانوني: يمتد ‎٠‏
‏محيط الطلب على مساحة تبلغ حوالي 20 :كلم2 حول نقطة
إحداثيات لامبير الآتية :
س - 2530
ص <: 0 2802000

المادة 3 : تمنح رخصة البحث لمدة 4 سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الاول عام 1411 الموافق 22

سبتمبر سنة 1990.

الصادق بوسنة

