
المادة 5 : تعويض- التزام البقاء في المنزل مبلغه 750

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 6 ربيع الاول عام 1411 الموافق 25
سيتمبر سنة 1990 يتضمن تحديد عدد اقسام المحاكم.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر |"

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم؛

0

المادة 6 : لايمكن أن يتجاوز عدد الحراسات الأقمى
في كل شهر ولكل عوت. ست (6 ) حراسات.

الملدة 7 ابي بين تعويض الجراسة وتعويض

اللدة 8 تبي بدقة ‏ تم المشتركة بي ولا

.| الصخة ووزير الاقتصاد كيفيات تطبيق هذا المرسوم لاسيما

تنظيم الحراسة. وتكوين فرقة الحراسة. ونقاط الحراسة
المعنية. وكذلك واجبات المستخدمين المطالبين بالحراسة.

للجمهورية. الجزائية الديمقراطية الشعبية. "
ا حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1111 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990. ا
. | مولود حمروش
الملحق
مقياس مكافاة الحراسة

- الاستاذ المحاضر ”
- الأستاذ " المساعد .

الاختصامي

| صفر عام 1186 الموافق 8 يونيو سنة 1966, واللمتضمن

انون الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.
- وبمقتشى القاتون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 4, والتضمن
التقسيم القضائي؛ ٍ

- وبمقتضى لمرسوع رقم 66 - - 161 المؤرخ في 18

المجالس: القضائية والمحاكم لاسيما المادة 11 منه.

1

تت168

ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984,

والمتعلق بتطبيق القانون زقم 84 - 13 المؤرخ في 23 يونيو | بوعريريج والبيض >وعين تموشنت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 ‎٠‏

1 جمادى الأولى عام 1 هه

المادة 4 : تقسْم المحاكم الموجودة بمقار ولايات عين
الدفلى وغزداية. وخنشلة” والوادي وتنوف وتسمسيلت وبرج
وسوق اهراس .وميلة

سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي وتخديد العدد والمقر | وغليزان وايليزي وكذا محاكم حجوط وبودواو ومشرية والقالة

ودائرة الاختصاص الاقليمى للمجالس القضائية

- وبناء على القرار المؤرخ في 3 ربيغ الاول عام 1386
الموافق 22 يونيو سنة 1966 الذي ب يحدد عدد اقسام
المحاكم. :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحددٍ هذا القرار في إطار أحكام المادة
11 من المزرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 8 يونيو سنة
6 المذكوز اعلاهء عدد أقسام المحاكم. 7 :
المادة 2 : تقسم المحاكم الموجودة مقر المجالس
القضائية بالجزائر وعنابة وياتنة وبشار وقسنطينة والشلف
والمدية ومستغانم ووهران وورقلة وستعيذة وسطيف وتيارت
وتيزذي وزو وتلمسان وكذا محاكم الحراش وحسين د وياب
الوادي وبثّر. مراد رايس إلى عشرة (10) اقسام؛ وهي
كالتالي : :

لأثلاثة (03) اعنام زات ‎١‏

- قسمان (02) مدني . ٍّ

- قِسمَانَ (02) احوال . شخصية؛ . 0

--قسم (01) "اجتماعي.

- سم (01) تجاري؛

-:قسم (01). استعجالي.

' المادة 3 : تقسم المحاكم المؤجودة بمقار المجالس
القضائية بأدرار والاغواط وأم ,البواقي ويجاية 'وبسكرة
:8 والبليدة والبويرة وتامنغسنت وتيسة ة وقالمة وسكيكدة وسيدي
بلعباسٍ والجلفة وجيجل والمسيلة ومعسكر. الى ثمانية (08)
اقسام. وهي كالتالي :

- قسمان (02) جزائي؛

- قسمان (02) مدني..

- قسم (01) احوال شخصية.

- قسم (01) اجتماعي.

- قسم (01) تجاريء

-قسم (01) استعجالي. ‎٠‏

ثية والمحاكم؛ .

الى سبعة (07) اقسام وهي كالتالي :
- قسمان (02) جزائي.
- قسم (01) مدنيء
- قسم (01) أحوال شخصية,'
- قسم (01) اجتماعيء 0
'- قسم (01) تجاري.
- قسم (071) استعجالي.
المادة 5 تقسنم المحاكم الباقية الىرستة
وهي كالتالي :
- قبيم (01) جزائي؛
- قسم )01 مدني ؛
- قسم (01) أحوال شخصية.
- قسم (01) اجتماعي.
- قسم (01) تجاديء .
-قسم (01) استعجالي.

المادة 6 : تكفى احكام القرار المؤرخ د 2 يونيو سنة
6 المذكور اعلاه. :

ستة (06) اقسام "

الحادة 7 : ينشر هذا القران في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديعقراطية الشعبية.

.«حزر بالجزائر في 6 ربيع الأفل: عام 1411 الموافق 25
سبتمبر سئنة 0.

وزارة الداخلية

