
الديوان الوطني للقياسة الشرعية 0
القرفة الوطنية للتجارة .....يتاااات ا

قانون رقم 90 - 37 مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 يتضمن
المخطط الوطني لسنة 1991.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لاسيما المادة 115 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتخنى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984

المتعلق بالخدمة المدنية المعدل والمتمم بموجب القانون رقم
11-6 المؤرخ في 9 غشت سنة 1986

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
المتعلق بالتهيئة العمرانية.

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الاقتصادية
العمومية,

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيط المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

0..ق3386]
22910000
1660-0

1-7040

يد تقديرات سنة 1990

30.000.000
6.00.0
28.00

يد تقديرات سسنة 1988

- وبناء على ما آاقره المجلس الشعبي الوطني؛ ‎٠‏
‏يصدر القانون التالي نصه :

الباب الاول

احكام عامة

المادة الاولى : طبقا للدستور وعملا بالمادة 14 المتممة
من القانون رقم 88 - 02 المشار اليه اعلاه. يحدد هذا
القانون لسنة 1991 توجهات المخطط الوطني وأهدافه
وأولوياته المتمجورة حول :

- التنظيم المنسق والديناميكي للنشاطات الاقتصادية

| والاجتماعيةالقائمة على قواعد التسيير السليم للاقتصاد

الوطني وعلى توزيع المداخيل قصد حماية الفئات الاجتماعية
الاكثر حرمانا.

-,التوزيع الواضح للمسؤوليات والمهام بين الادارة
والاعوان الاقتصاديين الذين تنظمهم قواعد السوق.
- نهج السير الديمقراطي في نظام التخطيط وفي نظام

الدين والاستدانة الخارجيين.ال ادا

4 جمادى الثانية عام 1411ه

الباب الثاني

الاهداف العامة

«المادة 2 : يهدف المخطط الوطني لسننة 1991 إلى
تطهير وانعاش الاقتصاد بالاستناد إلى المحاور ذات الاولوية
التالية :

- مواصلة محاربة أسباب التضخم الحقيقية المتمثلة

"-

« انعدام قواعد منح القروض.

« خلل الاسعار النسبية ‏ .

* التسيير المنظم إداريا للعمليات التجارية

- الرجوع إلى نمو اقتصادي ‏ ضمن افضل_شروط
الفعالية وتطوير نشاطات انتاجية جديدة؛, بتشجيع على
الخصوص الاستثمارات الموظفة في المناطق الواجب ترقيتها

- استكمال الاصلاحات في الميدانين ‏ الاجتماعي

- تحسين شروط توزيع المداخيل ورفع فعالية الاعمال
الاجتماعية بهدف دعم حماية القدرة الشرائية للفئات الاكثر
حرمانا وإحداث مناصب شغل وتحقيق العدالة الاجتماعية.

- إعادة التوازنات المالية الخارجية والداخلية بتحسين
الادخار الوطني والاسراع في وضع تسويات بنكية وتطهير

المادة 3 : بقصد تحقيق الاهداف والاولويات المدرجة
في هذا القانون تستهدف اجراءات السياسة الاقتصادية
. والاجتماعية إلى ضمان :

- التنظيم الاقتصادي للتجارة الداخلية والخارجية
لتمكين المؤسسات من خلق شروط تسوين قار للاقتصاد.

- تغطية حاجيات السكان بالمواد الاساسية بنفس
الاسعار عبر كافة مناطق البلاد.

- تحسين فعالية النظام الوطني للحماية الاجتماعية

- مردود احسن لسياسة ة السكن الاجتماعي ‎١‏ في اتجاه

- تنمية الادوات الضرورية لخلق مناصب شغل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1985

التكفل باكثر فعالية بالفئات الاكثر حرمانا.

الملدة 4 : تسهر المحاكم على التطبيق الدائم لاحكام
القانون التجاري والقانون المدني التي تنظم شفافية
المعاملات التجارية والعلاقات القانونية والاقتصادية التي
يقوم عليها تحقيق كافة الاهداف المحددة في المادة 3 اعلاه.

التوازنات العامة للاقتصاد

المادة 5 : في ظروف تطور التوازنات الاقتصادية
الداخلية والخارجية المنتظرة. من المرتقب أن يتطور الناتج
الداخلي الاجمالي ب 4,5/ بالأرقام الحقيقية لضمان تطورات
الاستثمار والاستهلاك بمعدلات نمو نسبتها على التوالي
8 و45ا

المادة 6 : في اطار محاربة أسباب التضخم من المنتظر
ان تقرز الخزينة العمومية اقتصادا كافيا في سنة 1991
للسماح يب

- ضمان_ شروط تطهير مضبوط ودائم للمؤسسات
العمومية,

- مرافقة عمليات النظام البنكي من خلال تقليص
الديون على الخزينة بمقدار ثمانية ملايير دينار على الاقل.
قصد تخفيض سيولة الاقتصاد ومضاعفة القرض للاقتصاد
قِ ظَْ 4 خالية من الث ‎٠‏ 8

المادة 7 في اطار سياسة تطهير المؤسسات العمومية
وتصفية بعض العمليات الاستثمارية المشروع فيها قبل سنة

1990 يرخص للخزينة العمومية بمنح قروض قابلة للتسديد

في حدود مبلغ اقصى قدره مليار وسبعمائة وخمسون مليون
ذينار (1.750.000.000 دج ) موزع في الملحق الاول

ولفائدة كل من :

- البريد والمواصلات قصد تنفيذ برنامجها الجاري
اتجازه في 31 ديسمبر 1989 وبرسم نهاية البرنامج اقل
صغيرة مط برسم البزذابج الجاري انجازه في 31

- السكن الريفي برسم البرنامج الجاري انجازه الى

ِ غاية 31 ديسمبر 9.

- المؤسسات العمومية المحلية برسم البرنامج الجاري
انجازه في 31 ديسمبر: 1989.
2 16

.كما يجوز للخزينة الععومية ان تمنح في ظل الشروط
التي أقرها قانون المالية. قروضا للمؤسسات العمومية
لبرنامجها الجاري انجازه في 31 ديسمبر 1989 في حدود
المبلغ الاجمالي للتسديدات الاصلية التي تقوم بها في سنة
1 سائر المؤسسات العمومية.

المادة 8 : في اطار دعم الادماج الاقتصادي
للمجاهدين الذي اقره ونظمه القانون رقم 80 - 12 المؤرخ
في 31 ديسمبر 1989 المتضمن قانون المالية لسنة 1981
يجوز منح تسبيقات من الخزينة الهدف منها تقديم قروض
' قابلة للتسديد للمجاهدين في الحدود المقررة في الملحق الأول.

ميزانية التجهيز للدولة

المادة 9 : تحدد نفقات ميزانية التجهيز لسنة 1991
المتلائمة مع اهداف السياسة الاقتصادية والاجتماعية
(77.000.000.000 دج) تخصص منها :

- 55.400.000.000 دج لنفقات التجهيزات
العمومية المنفذة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

- 19.100.000.000 دج لمختلف العمليات
بالرأاسمال قصد دعم النشاطات المنتجة ويغرض تطهير
الاوضاع _المالية. السابقة.

- 2.500.000.000 دج " كرصيد للنفاقات غير
المتوقعة وعدم ترقية المناطق الواجب النهوض بها والتي يتم
توزيعها بموجب مرسوم خلال السنة.

المادة 10 : تحتوي الاعتمادات الخصصة لمختلف
العمليات بالرأسمال السابقة على : ٍ

1- رصيد تطهير مالي مقداره مائتا مليون ديار
(200.000.000 دج) يخصص لتسديد مستحقات القروض
عن برنامج الشلف للبناء الجاهز.

2 - مبلغ مليار ديفاد (1.000.000.000 دج)

لتغطية نفقات تجهيز المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري والتخصيصات لصالح مراكز البحث
والتنمية طبقا للمادة 52 من القانون رقم
01-8 - المؤرخ في 12 يوليو سنة 1988 المشار اليه
أعلاه.

3 - مبلغ اربعة ملايير واربعمائة مليون ديثار
(4.400.000.000 دج) لتغطية التخصيصات بالرأاسمال
لصالح الاعوان الائتمانين للدولة وهي تخصيصات قِ شكل
رؤوس أموال تجارية من شأنها الاسهام في انعاش
الاستثمارات الانتاجية.

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية متحي 57

4 جمادى الثانية عام 1411 ه

4 - مساهمة من الميزانية بمبلغ اثنى عشر مليار دينار
(12.000.000.000 دج) تخصص لبرنامج التطهير المالي
للمؤسسات العمومية.

5 - رصيد قدره مليار دينار (1.000.000.000
دج) يخصص لتغطية التبعيات اللاحقة بالمؤسسات العمومية
في اطار تنفيذ سياسة التهيئة العمرانية حسب الكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم. فمن شآن هذا الرصيد ان
يستعمل عند اللزوم, لتغطية النفقات المدعوة ” منشآت
قاعدية محيطية وتكوينية " مرتبطة بمشاريع المؤسسات
العمومية الجاري انجازها في 31 ديسمبر 1988.

6 - رصيد قدره خمسائة مليون دينا
(500.000.000 دج) يخصص لتغطية التخفيضات بسبب
الفوائد المنتوجة ضمن شروط وحسب كيفيات تحدد بمرسوم
والخاصة_بما يأتي :

- القروض الطويلة الاجل اللخصصبة للنشاطات
والمشاريع والاستثمارات المصرح بأولويتها حسب الجدول
المدرج في الملحق الثاني. ٍ

- القروض الممنوحة لاكتساب ويناء السكن العائي
الحضري او الريفي.

النشاطات ذات الاولوية
المادة 11 : تحدد في الملحق الثالث النشاطات الصرح
بأولويتها قِ الخطط الوطني لسنة 1991 والتي تسمح
بالحصول على الامتيازات التي يقرها التشريع الجاري به
العمل.
الباب الثالث
قواعد تسيير الاقتصاد
المادة 12 : ينبغي قصد مضاعفة الانتاجية. مواصلة
التطهير الاقتصادي والمالي عبر
- تحسين قواعد وشروط تمويل الاقتصاد وتنشيط
التنافس بين البنوك وإقامة سوق مالية.
- تنظيم التطهم التقني والاقتصادي والمالي
‎٠‏ - ازالة اسباب التمويل التضخمي للاقتصاد ء
- تعبّة الادخار وتنمية الأدوات المالية,
«* امتصاص الريوع: الناتجة عن المضاربة؛
4 جمادى الثانية عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1987

« تحفيز النشاط الانتاجي»

« تحسين المردود الجبائي وضمان الانصاف حيال
الضريبة.

- التحكم في تكوين الاسعار ومراقبة الشروط
الاقتصادية لتكوينها في السوق إضافة الى تطوير الادوات
الناجعة لدعم القدرة الشرائية للفئات المحرومة.

- تطوير التنافس في المجال التجاري الداخلي
والخارجي قصد تحسين تلبية الطلب الاولوي وتقليص
تكاليف الخدمات وتشجيع النوعية وحماية المستهلك.

الباب الرابع
قواعد التسيير الاجتماعي

المادة 13 : سيواصل خلال سنة 1991 السعي الى
تلبية حاجات المواطنين الاجتماعية الاساسية على احسن وجه
قصد الحفاظ على التوازنات الاجتماعية ويشمل هذا الهدف
محورا من المحاور الاولوية للاعمال المذكورة في هذا القانون.
وينبغي أن يتجسد بشكل خاص عبر :

- تنمية الشغل المنتج ضمن نشاطات السوق التكاملية
والتكيف مع الطلب بالاستناد الى تطوير التقاول والصيانة
باستغلال الطاقات الموجودة احسن استغلال وتشجيع
نشاطات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- حماية الشغل الشامل المتوفر من خلال استعمال
افضل لطاقات الانتاج والتكوين وتوجيه المؤسسات نحو
مجالات نشاط ينقص فيها العرض أو يكثر عليها الطلب.

- إصلاح نظام دعم الاسعار الحالي باعطاء فعالية
أفضل للاعمال الموجهة للطبقات الاكثر حرمانا.

- إصلاح نظام الضمان الاجتماعي والتقاعد وكيفيات
تسيير الجهاز على الخصوص. .

- إقامة ادوات تطبيق القواعد المنظمة للعلاقات
والتشاور الاجتماعي.

© - جهاز مرتبط باصلاح المنظومة ' التربوية.
- إعادة تنظيم الادارات العمومية وتحسين الخدمات
في اتجاه المواطنين بالاستناد الى تنفيذ قانون اساسي جديد
للوظيف العمومي على الخصوص.

الباب الخامس
التنمية المحلية والتهيئة العمرانية

المادة 14 : تماشيا مع الاولويات المسطرة في المخطط
الوطني ستنصب سياسة التنمية الجهوية والتهيئة العمرانية
على التوازن الجهوي وتنمية المناطق الواجب ترقيتها وتستند
على الخصوص إلى ما يلي :

- دعم الادارة المحلية من حيث الهياكل والتأطير
البشري وميكانيزمات وأدوات التهيئة العمرانية والإلمام الجيد
بالقدرات المحلية قصد تثمينها الفعال.

- تحديد البرامج الإنمائية المحلية أو الجهوية.
ومصادر تمويلها في آفاق إصلاح المالية المحلية خاصة في
الميادين ذات الأولوية والمتمثلة في الإنارة الريفية والنقل وفك
العزلة.

- توضيح القانون الأساسي للمؤسسات المحلية
بالتمييز بين المصالح العمومية ومؤسسات القانون العام.

- ضمان توفير وسائل الإنجاز الفعالة لاسيما في
قطاعات البناء والطرق والكهرباء بالمناطق الواجب ترقيتها.

الباب السادس
احكام ختامية
المادة 15 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‏

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1411

الشاذلي بن جديد
4 جمادى الثائية عام 1411 ه

8 - . الجزيدة الررسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الملحق الأوّل
قروض سنة 1991 من الخزينة

بملايين الدينارات

استثمارات المؤسسات العمومية الاقتصادية والمؤسسات العمومية الصناعية
والتجارية ( برنامج جاري إنجازه 88 ) ل للبيان
استثمارات المؤسسات العمومية الصناعية المحلية ( الصناعة الصفم

والمتوسطة تخزين وتوزيع - نقل ووسائل الإنجاز) ( برنامج جار:

إنجازه 88 ) مقي ممم معفم ممم ممعم ممم مقي ممم 30000000000
البريد والمواصلات ( برنامج جاري إنجازه 89 ) يي ممعم 70000000
الاسكان الريفي ( برنامج جار إنجازه 89 ) ا

9( ص 1 300
تسبيقات. الخزينة مخصصة لقروض المجاهدين ( المادة 21 من القانون رقم
12-0 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1981 المتضمن قانون المالية لسنة

الممحق الثاني
النشاطات ذات الأولوية في المخطط الوطني لسنة 1991
الكفيلة بالاستفادة من التشجيعات بنسب الفائدة

1- استضلاح الاراضى

2 - التنقيب عن المياه

3 - إنتاج "الكهرياء وتوزيعها العمومي

4- التوزيع العمومى للغاز الطبيعى .

5 - البحث والتنقيب في ميادين المناجم والطاقة والمحروقات والانشطة ذات الأولوية.
6 - الصناعة القاعدية للصلب والحديد والمعادن.

7 - إنتاج الاسمدة ى الاطر المطاطية والبتروكمياء القاعدية.
8 - صناعة الادوية.

9 - النقل بالسكك الحديدية.

0- المنشآت الأساسية للتخزين الاستراتيجي للحبوب.
1 - الصناعة التقليدية للانتاج والخدمات.

2 - بناء السكن الجماعي ذو الطابع الاجتماعي.

3 - المنشآت الاساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدة 57 ‎١‏ 0 :1989
الملحق ‎١‏ لثالث

النشاطات المصرح باولويتها
ِ المخطط الوطني 1991

4 جمادى الثانية عام 1411ه

1- استصلاح الاراضي
2 - التنقيب عن المياه

3- زراعة الحبوب والبقول الجافة وزراعة العلف

4- زراعات ضناعية كالمواد الزيتية والشمندر السكري والطماطم الصناعية. ٍّ
5 - المنشآت الاساسية وبنيات التجهيز الريفي المرتبطة بالانتاج الفلاحي ( تحسين المجال العقاري وحضائر
الحيوانات وشبكة تجزئة الأراضي ).

6 - زراعة النياتات المقاومة للمناخات وزراعة النخيل.

7 - انتاج الكهرباء وتوزيعها العمومي.

8 - التوزيع العمومي للغاز الطبيعي.

9 - البحث والتنقيب في ميادين المناجم والطاقة والمحروقات والانشطة ذات الأولوية.

0 - الصناعة القاعدية للصلب والحديد والمعادن. ا

1 - انتاج الأسمدة والاطر المطاطية والبتروكيمياء القاعدية.

2 - استخراج خام المعادن ( باستثناء مواد الملاط ).

3 - صناعة الزجاج.

4 - صناعة الأدوية.

5 - صناعة مواد التجهيزء

6 - النقل بالسكك الحديدية.

7 - المنشآت الاساسية للتخزين الاستراتيجي للحبوب.

8 - الصيانة والتجديد الصناعي.

9 - الترميم البحري.

0 - الصناعة التقليدية,

1 - بناء السكن الجماعي ذو الطابع الإجتماعي.

2 - المنشآت الاساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

3 - صناعة العتاد المدرسي والتربوي.

4 - الانتاج ذى الطابع الثقافي أو الفني بما فيه النشر.

5 - إنتاج آلات الموسيقى.

6 - الصناعة الصغيرة والمتوسطة في المناطق الواجب النهوض بها.

7 - نشاط تربية الاسماك.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

1990 4 جمادى الثانية عام 1411 ه
الجدول * ج ”
توزيع النفقات ذات الطابع النهائو
للمخطط الوطني لسنة 1991 حسب القطاعات
( بآلاف دج )
القطاعات المبلغ
- المحروقات ممع ممم ممم ممعم ممم مم ةمع ممع ممم ممع ممم عي مي ممع ممم مم ممع ممعي و الت
- الصناعات التصنيعية مم يعم ممعم مم تيميو ممم م 1.200.000
- المناجم والطاقة مممميي يم مع ممم ممم مي ممم مم ممم ممم يمو ممعي مم 2.100.000
( منها الكهرباء الريفية ) تتيييت يي ميتي ( 1.600.000 )
- الفلاحة والري ممم عم ممعم ممعم ممم ممم ممم ممم مم ممم عع ممم معفم مي مف 9.800.000
- الخدمات المنتجة ممم ممم تيت مم ممق ميم 400.000
- المنشآت القاعدية الاقتصادية والادارية 12-0
- التربية والتكوين ممم مم ممعم وموم ممم محم يمي يمي ممع ممم 9.000.000
- المنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية 0 ...3
- السكن مويه ممم ممم مم قم وموم ممم ممع فوم ممم ممم مع معي م 400.000
- مواضيع مختلفة لل لل الل ال اا
- المخططات البلدية للتنمية الا ال لاس
( منها صيانة الفقارات ) ا تت متي ( 30.000 )
المجموع الفرعي للاستثمارات 55.0
- الاعانات وقيود التهينّة العمرانية تحتيي بي يم | 1.000.000
- تسديد استحقاقات برنامج البناء الجاهز للشلف تتييي يت تيمم 200.000
- نفقات برأسمال ميتي تنم 4.400.000
- تخصيصات لصندوق تطهير المؤسسات العمومية بتي 12.000.000
- اعانات لتجهيز المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكنا.
البحث والتنمية مني بتي يمني عتمتي | 1.000.000
- تخفيض الفوائد مجم وم م ممه ممعم مي مق ممم ممما تتييت | 500.000
- الاحتياطات للنفقات غير المتوقعة والنفقات اللخصيصة للمناطق الواجب ترقيت 2.00.0
المجموع الفرعي للعمليات بالرأسمال 2100-0
المجموع العام 27272.00

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجؤائر ..
