4 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 90 - 383 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
.عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سئة 1990 يتضمن
إنشاء ديوان لاسكان موظفي إدارة القضاء
والسجون وتنظيمه وسبزه.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 02-2 المؤرخ قِ 25 ذي
الحجة عام1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن
قانون تنظيم المسجون واعادة تربية. المساجين.

21 جمادى الأولى عام 1411ه-.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 51

11633

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ في اول
شوال عام 1404 الموافق” 30 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
. والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. 8

- وبمقتضى القانون رقم 89 -21 المؤُرخ في 14
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن القانون الاساسي للقضاء.

- وبمقتضى. القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 المتعلق
. بالمحاسبة العمومية,

- وبمقتخى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والمتضمن
تحديد شروط ادارة الاملاك الخاصة التابعة للدولة وتسييرها
. ويضبط كيفيات ذلك

في أول رجِبْ عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 الذي
يحدد كيفيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضرورة الخدمة
الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه المساكن.

يرسم ما يلي : ٍّ
البابٍ "الأول
ى التسمية - المقر - الهدف
المادة الاولى : تنش مؤسسة . عمومية ذات. طابع

صناعي وتجاري تسمى 7 ديوان الاسكان لموظفي ادارة
القضاء وادارة السجون " وتخضع اللقوانين والتتظيمات

ِ ٠ ‏”الديوان".‎

المادة 2 : يتمتع الديوان بالشخصية المعنوية.

.والاستقلال المالي.

يوضع الديوان - تحت وصاية وذيد العدل.

‎٠٠‏ المادة 3 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر ويمكن
نقله الى أي مكان آخر مُن التراب الوطني, بقرار من وزير

‏العدل. .

‏: المادة 4 : يهدف الديوان الى :
- ضمان التحكم في الاشغال المفوضة والمتعلقة ببناء
المساكن المخصصة لادارة القضاء وادازة السجون»
- انجاز اية مبان سكنية لصالح قطاع العدالة أو
الايعاز بانجازهاء

‏+ - ضمان صيانة المساكن المخصصة لقطاع العدالة.:

‏المادة 5 : ينظم دفتر شروط يصادق عليه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية ووزير العدل مجموع انشظة
التسيير والاستغلال وصيانة الاجهزة والمنشآت وكذلك
مايتعلق منها بالانشطة المسندة الى الديوان في مجال بناء
العمارات السكنية, وذلك في اطار الاحكام النصوص عليها في

‏المادة 8 أعلاه.
الباب الثاني
التنظيم والعمل
المادة 6 : يدير الديوان مجلس توجيه ويسيره مدير
عام. ا
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :
- وزير العدل أو ممثله؛ رئيساء

‏- مدير المالية والوسائل. بوزارة العدلء

‏- مدير ادارة السجون واعادة الثربية بوزارة العدل,

‏- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

‏- ممثل الوزير المكلف بالبناء.

‏يشارك كل من المدير العام لاديوان والمحاسب في
الاجتماعات مشاركة استشارية.

‏, ويجوز لمجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه

‏كَفْيًاٌ من 'شأنه أن يفيده في مداولاته.

‏المكدة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دودة عادية مرتين
في السبتة بناء على استدعاء من .رئيسه.
م :,
ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من السلطة الوصية
او من ثلث أعضائه.

‏بذ
164

يعد المدير العام للديوان جدول اعمال الاجتماعات
الذي يقرره رئيس المجلس.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتفاع:
ويمكن تخفيض هذه المهلة في حالة الدورات الاستثنائية دون
ان تقل عن ثمانية ( 08 ) آيام.

المادة 9 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا اذا
حضرها ثلثا ( 2/3 ) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماغ جديد د في خلال
ثمانية ( 8 ) آيام.

وتصح المداولات في هذه الحالة الاخيرة. مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.

المادة 10 : تعتمد قرارات المجلس بالاغلبية البسيطة.
وتكون المداولات موضوع محاضر تدون في سجل خاص يوقعه
الرئيس وكاتب الجلسة.:

المادة 11 : تكون أمانة المجلسن تحت إشراف المدير

العام للديوان.
المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه بناء على تقرير
'المدير العام للديوان فيما يأتي :

- تنظيم . الديوان وتسييره. .

- برنامج العمل وحصائل انشطة السنة المنصرمة.

- الشروط العامة المتعلقة بابرام الاتفاقيات والعقود
.والصفقات والمعاملات الاخرى التي يلتزم بها الديوان.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات"

- الحسابات السنوية.

- التنظيم المخاسبي والماليء

- وضعية المستخدمين وشروط دفع رواتبهم»

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

المادة 13 : ترسيل مداولات مجلس التوجيه الى
السلطة الوصية خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما التي تلي
تاريخ الموافقة عليها.

وتخضمع للمصادقة عليها إذا نصت » القوانين
والتنظيمات على ذلك.

الجريدة الرسمية مية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 -

1 جمادى الأولى عام 1411 ه

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 14 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير الوصي. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.
المادة 15 : يتولى" المدير العام سير الديوان.
, وفي هذا الضدد يقوم بما يلي : |
- يمثل الديوان في جميع الاعمال اليومية المدنية
ويرفع الدعاوي مام القضاءء
- يمارس السلطة السلمية على كافة المستخدمين.
مجلس التوجيه؛

- يقوم بجميع العمليات ويقود كافة الاعمال ذات
الصلة بهدف الديوان في حدود اختصاصاته وضمن الاطار
القانوني.

- يتولى تنفيذ قرارات

الواجب تقديمها لمداولات 'مجلس

- يعد
التوجيه؛

- يقوم بتنفيذ الجداول التقديرية لايرادات الديوان
به. وبهذه الصفة.؛ فهو يعد مشروع الميزانية ويلتزم بتفقات
الديوان ويأمر بصرفهاء ويبرم. جميع الصفقات والعقود
والاتفاقيات.

التقارير

المادة 16 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين وزير العدل والوزير المكلف بلمالية. '
الباب الثالث
النظام المالي والمحاسية. .

المادة 17 : يزود الديوان برأسمال أصلي يحدد مبلغه
بقرار وزاري مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

ويتم” كل تعديل لراس المال بالطريقة نفسها.

المادة 18 : تتكون موارد الديوان مما ياتا

الشروط.

تبعا للكيفيات المحددة قِ دفتر الشروطء

- مبلغ الاعتمادات المسند تسييرها إلى الديؤانء

7 7
1 جمادى الأولى عام 1411ه ‏

- القروض ' والتسبيقات التي تقدم اليه لانجاز
العمليات المكلف بهاء ا

الماذة 19 : تشتمل نفقات الديوان على ما يأتي

- مصاريف الموظفين والعتاد وجميع المصاريف"

الضرورية لسير الديوان»

- تكاليف الدراسات والمشتريات والمنجزات والاشغال
والمهام المرتبطة بالعمليات التي ينجزها الديوان»

- سداد القروض التي يبرمها: الديوان أو التسبيقات
التي تقدم له في إطار مهعتةء -

- وكل النفقات المرتبطة ب: تحقي بتحقيق مهام الديوان.

المادة 20 : تمسك حسابات الديوان 'حسب الشكل
التجارى وطبقا لاحكام الامرن رقم 75 - 35 المؤرخ في 29
أبريل سئة 1975 والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة.

.يسند مسك الحسابات وتداؤل الامؤال لمحاسب”

يخم للاحكام التنظب ية السبارية الى ل

المادة 21 : تعرض ‏ الحسابات ‏ التقديرية للديوان
والتي تخببط طبقا للاجراءات المقررة على الؤزير الومى
والوزير .المكلف بالمالية في الآجال القانونية للموافقة

الملدة 22 : ترسل الجداول ‏ التقديرية لايرادات
الديوان ونفقاته التي يعدها المدير العام بعد مداولات مجلس
التوجيه آلى الوزير" الوصى والوزير المكلف بالمالية للمصادقة

المادة 23 : يمكن المدير العام في حالة عدم حصول
: الموافقة عند بداية السنة المالية ان يلتزم بالنفقات الضرورية
لسير الديوان في حدود ربع ( 12/3 ) ميزانية السنة المالية
«المنصرمة.

‎٠‏ المادة 24 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال العام
وحساب النتائج والتقرير السنوي عن نشاطات السنة المالية
المنصرمة مصحوية براي الهيئة المكلفة بالمراقبة. الى الوزير
الوضى والوزير المكلف بالمالية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51

‏165
‏الباب الرابع
أحكام ختامية

‏المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادي الاول عام 1411 الموافق

‏4 نوفمبر أسنة 1990.

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 90 - 384 مؤرخ في 7 جمادى الاولى
عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 يحدد
كيفيات دفع تعؤيض تتحمله التكاليف المشتركة
باسم: تبعات الخدمة العمومية.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 3 و4 ض
و116 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمم.
والمتعلق بقوانين المالية, ‎٠.‏

‏- ويمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 57 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة؛ لاسيما المواد 3 16 و17 منه؛ ‎١‏

‏-وبمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, "

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, لاسيما المادة
3 في آخرهاء

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يشكل التعويض المتمثل في القائمين
بأعمال الادارة في ضناديق المساهمة الذين توقفت عضويتهم؛.
تبعة للخدمة العمومية مدة ستة تتحملها ميزانية الدولة.

‏ل
166

المادة 2 : يسترد هذا التعويض الذي يدفعه صندوق
المساهمة عن طريق الخصم. من ميزانية التكاليف المشتركة
للدولة. بناء على تقديم الوثائق الاثباتية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاوى عام 14711 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990.

مولود حمروش

