
‏وزير الشؤون الخارجية

‏1411 الموافق 2 2 ديسمبر ‏ سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات
الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23
يوليو في 1990.

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشووّن الخارجية.
- وبناء على الدستور لأسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبناء على القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عم 1409 الموافق أول أبريل سْنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
199 0

‏- وبناء على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989, ‎١‏

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات
الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في الجزائر

‏بتاريخ اول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سية 1990,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة بتبادل
| المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة
0. وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هدا المزسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1 الموافق

‏الشاذلي بن جديد1 رجب عام 1411ه
اتفاقية خاصة
بتبادل المنتجات الفلاحية
بين دول اتحاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التونسية؛

والجماهيرية العربية
العظمى»

والمملكة المغربية. ٍ

والجمهورية الإسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي.
لاسيما المادة الثالثة منهاء

الليبية الشعبية الاشتراكية

- وعملا على تحقيق اهداف المعاهدة.

- وتنفيذا لبرنامج عمل اتحاد ألمغرب العربي؛

- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية تحقيقا
المتسع اقتصادي مغاربي مندمج متكامل.
الفلاحي لدول اتحاد المغرب العربي وتيسير انسياب
المحاصيل الزراعية الأساسية بينها لتحقيق الأمن الغذائي
المغاربي الشامل.

اتفقت على ما بلي :
المادة الاولى
تتعهد الاطراف المتعاقدة على إقامة اتحاد
بينها وذلك بصفة تدريجية بهدف إحداث سوق مغاربية
فلاحية مشتركة. وفي انتظار تحقيق هذا الهدف تخضع
مبادلات المنتجات الفلاحية بين أقطار الاتحاد للترتيبات
النصوص عليها في هذ الاتفاقية.

جمركي

المادة 2

؟"
تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشآً والمصدر المحليين المتبادلة بينها من الرسوم
الجمركية والضرائب ذات_الاثر المماثل المفروضة عند
الاستيراد باستثناء الرسوم والضرائب المفروضة على الانتاج
المحلي في كل قطر وذلك طبقا لبنود هذه الاتفاقية وتبقى هذه
المنتجات خاضعة لرقابة صحية ونوعية طبقا لاحكام هذه
الاتفاقية أو الاتفاقيات الثنائية أولقوانين كل قطر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

211

«المادة 3

تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشاً المغاربي المتبادلة بينها والمحددة في قائمات من

الإجراءات غير الجمركية وتتولى لجنة الامن الغذائي تحديد

هذه القائمات.

المادة 4

تعتبر منتجات فلاحية. المنتجات ألْنباتية والحيوانية
ومنتجات الصيد البحري بما فيها المصنعة المنصوص عليها
في الفصول 1 إلى 24 بالتصنيفة الجمركية للمنتجات:

المادة 5
تعتبر ذات منشاً محلي :
ا) المنتجات الفلاحية المنتجة كليا في أحد اقطار
الاتحاد . ا
ب) المنتجات المصنعة المتأتية من تحويل منتجات
أقطار الاتحاد كماهو معرف بها في الفقرة (أ).

المادة 6

' ترفق المنتجات الفلاحية ذات المنشأً المحلي المصدرة
من قطر أحد الاطراف المتعاقدة الى أقطار الاطراف الاخرى
بشهادة منشاً مستوحاة من النموذج المعتمد. من طرف
السطات الجمركية من القطر المصدر.

7  ةداملا‎

تجري تسوية المعاملات المالية المتعلقة بالمبادلات

«التجارية بين أقطار المغرب العربي طبقا لاحكام اتفاقيات

الصرف المغاربية أو الثنائية أو طبقا لقوانين الصرف المعمول
بها في كل قطر.

المادة 8

تتعاهد الأطراف المتعاقدة على وضع نظام مشترك
لحماية المنتجات الفلاحية المغاربّية من مزاحمة المنتجات
الموردة من خارج أقطار الاتحاد ذات الاسعار المدعمة و من
تقلبات السوق المجحفة مع الأخذ بعين الاعتبار مصالح كل
الاطراف المتعاقدة وتتولى لجنة الأمن الغذائي تحديد قائمة
هذه المنتجات.
212

المادة 9

تتعهد الاطراف المتعاقد
قوانين الرقابة الصحية و المواصفات و سياسات الأسعار.

المادة 10

يمكن الطرف المتعاقد في هذه الاتفاقية أن يتخذ تدابير
وقائية وفقا لما جاء بالملجق اللصاحب و المتعلق بالتدابير الوقاثية

الملدة 11

" يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد بعد

موافقة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل ساري المفعول

بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا للإجراءات
المنصوص عليها في المادة التالية.
المادة 12

تخضع هذا الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منها.

وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأاعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ اول محرم
عام 1411 ه / 1400 و. ر الموافق 1990/7/23 وذلك
من خمسة نصوص أصلية تتساوى جميعها في القوة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية | عن الجماهيرية العربية

الديمقراطية الشعبية. الليبية الشعبية
لاشتراكية العظمى

سيد أحمد غزالي

وزير الشؤون الخارجية

جاد الله عزوز الططلحي
امين اللجئة الشعبية

للمكتب “الشعبي للاتصال

الخارجي والتعاون الدولي

عن المملكة المغربية ‏ عن الجمهورية الإسلامية

الموريتانية
عبد اللطيف الفيلالي 4:00 حسني ولد ديدي
وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏ وزير الشؤون الخارجية
والتعاون والتعاون
عن الجمهورية التونسية

إسماعيل خليل
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العذد 06

ة بالعمل تدريجيا على توحيد.

| كبيرة غير متوقعة في الواردات_التى تتمتع

1 رحب عام 1411 ند *

ملحق اتفاقية
تبادل المنتجات الفلاحية و الغذائية
بين اقطار اتحاد المغرب العربي
التدابير الوقائية

يمكن المتعاقد في هذه الاتفاقية أن يتخذ تدابير وقائية
لتفادي ضرر خطير اوتهديد بضرر خطير بالمنتجين المحليين
لمنتوجات مشابهة أو مماثلة قد ينشآ كنتيجة مباشرة لزيادة
بالافضليات
بمقتضى هذه الاتفاقية.

1 - تكون التدابير الوقائية متفقة مع القواعد
التالية :

‎)١‏ ينبغي أن تكون التدابير الؤقائية منسقة مع مرامي
وأهداف إرساء فضاء اقتصادي مغاربي موحد. ويجب ان
تطبق هذه التدابير بطريقة غير تمييزية في مابين المتعاقدين.

‏ب لا ينبغي تنفيذ التدابير الوقائية الا بالقدر والمدة
اللازمة لمنع هذا الضرر أو تعويضه. :

‏ج) و كقاعدة عامة وباستثناء الظروف الحرجة؛ تتخد
جميع التدابير الوقائية بعد التشاور بين المتعاقدين ذوي
الشأن. وعلى المتعاقدين الذين يعتزمون اتخاذ مثل هذه
التدابير الوقائية ان يثبتوا على نحو يقنع بقية الاطراف»ء
الضرر الخطير والتهديد به والذي يبرر اتخاذهم لهذه
التدايير.

‎٠ 2‏ ينبفي _ أن يكون الاجراء اي حب ضرر
0 الاخطار : ينبغي لاي متعاقد يتوي اتخاذ تدابير
بان يخطر الاطراف الاخرى بهذه النية.
ب) التشاور : ب للمتعاقدين ذوي الشأن ان
يدخلوا في مشاورات لغرض التوصل الى اتفاق بشان طبيعة
التدابير الوقائية المراد اتخاذها أو المتخذة فعلاء ومدتها
بشأن التعويض. :

‏3) اذا واجه متعاقد مشاكل اقتصادية خطيرة اثناء
تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية يمكن هذا المتعاقد أن يتخذ تدابير
لمواجهة الصعويات الخطيرة في ميزان المدفوعات.

‏أ) عل كل متعاقد يرى ضرورة لوضع أو تشديد قيود
كمية أو تدابير أخرى تحد من الواردات فيما يتعلق
بالمتتوجات أو المجالات التى قدمت بصددها امتيازات بغية
تجنب خطر حدوث هبوط خطير في احتياطاته النقدية أو إيقاف هذا

‏وقائية
1 رب عام 1411ه

الهبوط أن يسعى الى القيام بذلك لمنع او لعلاج هذه المشاكل
بطريقة تسمح. قدر الامكان بالحفاظ على قيمة الامتيازات
التى تم إقرارها في إطار هذا الاتفاق.

ب) يخطر المتعاقد الذى قام باتخاذ الاجراءات باعلام
بقية الأطراف بكل المعلومات الكافية عن التدابير المتخذة ومدتها

