
يرسم ما بلي :.

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بسبعماكة وسبع وثلاثين مليونا ‏ وسيعمائة وست وخمسين
ألف دينار ( 737.756.000 دج ) والملخصصة لوزير
الفلاحة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1. طيبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الفلاحة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14 مولود حمروش
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر ستة 1990
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة في سنة 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
‎٠‏ الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة المركزية - 33.0
02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2.930.000
03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - 140
81-1 الموظفون المتعاونون 5.000.000
82-1 الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة 2700.00
'| مجموع القسم الاول 4.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 50.00

50.04 رجب عام 1411 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

01-33 ٠
02-3
03-3

01-4
02-4
03-4:
04-4

05-4

90-4
92-4
97- 4

01-5

02-5

01-6

02-6
03-6
04-6
05-6
06-6
07-6

31-36
32-6
33-6

34-6

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة
الادارة المركزية - حظيرة السيارات
الادارة المركزية -
الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الادارة المركزية - صيانة المبانى
الادارة المركزية - مكافحة الطفيليات الغابية
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمراكز التكوين في فنون الغابات
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي
إعانة لاحتياطات الصيد والحظائر الوطنية

إعانة لمدارس التكوين التقني لصيادي الاسماك
إعافة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 0
إعانة لمراكز الدراسات والبحث التطبيقي والوثائق الخاصة بالصيد

البحري وتربية المائيات ل
إعانة للمركز التربوي الفلاحي 0
إعانة للمعهد التقنولوجي الفلاحي
إعانة للمعاهد التقنولوجية المتوسطة الفلاحية.........

إعانة لمراكز التكوين والارشاد الفلاحي

171

8808.0
695.0
666.0

724.0

80 .5ض
1.0
1.60

2.000.000

4.0
729.00
5.00

10.0
16|. 0

80.0

10.0.0

10.0.0

8... 0
1.00
22.0.0
10.00
13.0

5.0

5.0
8.0
411.0
27-0
26-00
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

172 14 رجحب عام 1411 ها
لاعتمادات المخصصة ( دج )
إعانة للمعهد التقنولوجي للفلاحة الصحراوية في ورقلة 1).0
36-6 إعانة لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة 20-0
41-6 إعانة للمعهد الوطني للبحث الفلاحي في الجزائر 26-00
51-6 - |إعانة للمعاهد التقنية للانتاج النباتي 89.0
52-6 إعانة للمعاهد التقنية للانتاج الحيواني 00>
61-36 إعانة للمعهد الوطنى لحماية النباتات 37.00
62-6 إعانة للمعهد الوطنى للصحة الحيوانية 45.0
71-6 إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 1.0000
81-6 إعانة للمركز الوطني للوثائق الفلاحية 2.0.0
91-6 إعانة للوكالة الوطنية للغابات 0م.8
92-6 إعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري 8.0
93-6 إعانة للمعهد الوطني للاراضي المسقية وصرف المياه 3.0
94-6 إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية 5.0
‎١‏ مجموع القسم السادس 5.0
القسم السابع
ٍ نفقات مختلفة
01-7 الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.. 550.0
02-7 الادارة المركزية - التسديد الجزافي 2.1.0
03-7 الادارة المركزية - مكافحة الحرائق - المراقبة 72.0
04-7 الادارة المركزية - احتياط لادراج الموظفين 100.10
مجموع القسم السابع 10.0
مجموع العنوان الثالث 0 ..ق272
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-3 الادارة المركزية - المنح وتعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين .... | 300.000
مجموع القسم الثالث 300.0
القسم الرابع
ٍ العمل الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
01-4 الادارة المركزية - المعارض والتظاهرات 958.0
24-4 الادارة المركزية - الاعلام والارشاد 0
32-4 6.00.0
مجموع العنوان الرابع 1-0

مجموع الفرع الاول

”237.0

4 رجب عام عام 1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 م 173

لاعتمادات الخصصة (دج )

الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول :
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاجور الرئيسية تت ‎١‏ للبيان
12-17 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة .......... ا للبيان
13-71 . المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون |.
تخي يتات | للبيان
92-1
مي ‎١.‏ للبيان
للبيان
الموظفون - المعاشات والمنح
11-2 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل تت ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الثاني للبيان '
القسم الثالث ‎١‏
‏الموظفون - التكاليف الاجتماعية
11-3 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية. تي | للبيان
12-3 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية تتم | للبيان
13-3 المصالح غير المركزية للدولة - الضمان الاجتماعي ‎٠‏ ...م ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الثالث للبيان
القسم الرابع 0
الادوات وتسيير المصالح :
11-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ا ‎١‏ للبيان
12-4 المصبالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث تت | اللبيان
13-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ...| للبيان
14-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملجقة .ءءء ‎١‏ للبيان
15-4 المضألح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة قي ‎١‏ للبيان .
91-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيازات ات ‎١‏ للبيان
93-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تت ‎١‏ للبيان"
98-4 المصالح غير المركزية التابعة للدولة ‏ - الثفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ا للبيان

مجموع .القسم الرابع للبيان

74 الجريدة الرسمية للجمهوزية انجزائرية / العدد 5 2 14 رحب علم 1411 هد .

: القسم الخامس "

أشغال الصيانة
11-5 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ‎١...‏ للبيان
12-5 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة الغابات متت ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الخامس للبيان
القسم السابع
نفقات مختلفة
11-7 المصالح غير المركزية التابعة للدولة -- مكافحة حرائق الغابات - حراسة
الغابات والاعلام تمممتتتيمتتتريم. ...رمز مر مر رمو يمو ريرمت ممتممممم رمب موقو للبيان
12-27 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التسديد الجزافي تت للبيان
مجموع القسم السابع للبيان
مجموع الفرع الثاني للبيان
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة 737.0

4 رجب غام 1411 هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

175

