فبراير سنة 1991. ا :

ا ‎٠‏ مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 31 مؤرخ في 17 رجب عام
1 الموافق 2 فبراير سئة 1991 يتضمن
احداث المفتشية العامة للتجهيز وتنظيمها وعملها.
ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيزء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 رجب عام 1 هه
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

-.وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1409 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989"
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال .عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
المتضمن تحديد صلاحيات وزير التجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 123 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990,
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التجهيزء

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990, الذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة.
الملصتفة " وظائف عليا ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,

الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم :90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولي سنة 1990 الذي
يحداد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحدث لدى وزارة التجهيز مفتشية
عامة للتجهيزء يحدد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وعملها.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رجب عام 1411 هد

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة للتجهيز في اطار
تطبيق أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
0 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تحت سلطة الوزير. بالقيام على مجموع التراب الوطني
بزيارات المراقبة والتفتيش لاسيما فيما يتعلق بما يلي :

- فعالية تطبيق التشريع والتنظيم المعمول يهما ومعايير
قطاع التجهيز وتنظيمه 'التقني؛

- نوعية الخدمات والصرامة في استغلال هياكل
التجهيز التقنية. م

- الاستعمال المحكم والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة التجّهين

- يمكن المفتشية العامة للتجهيز بالاضافة الى ذلك.
القيام بكل عمل تصوري أو مهمة منتظمة لمراقبة ملفات معينة
ووضعيات خاصة أو شكاوى تندرج ضمن صلاحيات وزير
التجهيز.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة للتجهيز على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليصادق عليه. كما
يمكنها التدخل بصفة طارئة بطلب .من الوزير.

المادة 4 : تكلل كل مهمة للتفتيش أو المراقبة بتقرير
يرسله المفتش الى الوزير.

253

ويعد المفتش العام بالاضافة إلى ذلك. تقريرا سنويا
مصالح القطاع ونوعية الخدمات التى تقدمها.

المادة 5 : يسير مفتش عام المفتشية العامة للتجهيز
يساعده في ذلك إثنا عشر (12 ) مفتشا.

يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين وتنسيقها
ومتابعتها.

يعطى الوزير تفويضا بالإمضاء الى المفتش العام, وذلك
في حدود اختصاصاته.

يحدد وزير التجهيز توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
أعمالهم بناء على اقتراح المفتث العام.

المادة 6 : تخضع وظائف المقتش العام ومفتشو
المفتشية العامة للتجهيز للأحكام المتعلقة بالعمال الذين
يمارسون وظائف" عليا في الدولة. لاسيما المراسيم رقم
0- 226 و90 -- 227 و90 - 228 المؤرخة في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذ! المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1411 الموافق 2
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

مراسيم فردية

ج*>-

