سنة 1990 السيد لحسن موساوي. رئيسا لقسم " الشؤون
القانونية ” بوزارة الشؤون الخارجية.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411 الموافق أول
فبراير سئة 1991 يتضمن_تعيين رئيس قسم
" الدراسات الاستكشافية بوزارة الشؤون
الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 14711
الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين السيد أحمد بن يمينة
رئيسا لقسم الدراسات الاستكشاقية بوزارة الشؤون
الخارجية ابتداء من 25 نوفمبر سنة 1990.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411 الموافق أول
فبراير سئة 1991 يتضمن_تعيين رئيس قسم
" المالية والمراقبة ” بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين السيد قمر الزمان
بلرمول؛. رئيسا لقسم “ المالية والمراقبة ” بوزارة الشؤون
الخارجية ابتداء من 25 نوفمبر سنة 1990. !

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411 الموافق أول

فبراير سئثة 1991 يتضمن تعيين رئيس قسم.

" الاتصال والوثائق ” بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين السيد عبد الله باعلي.
رئيسا لقسم * الاتصال والوثائق ” ‎٠‏ بوزارة الشؤون
الخارجية ابتداء من 25 نوفمبر سنة 1990.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رحَتٍ عام 1411 الموافق أول
فبراير ستة 1991 يتضمن_تعيين رئيس قسم
" البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والشيفره " بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين أبتداء من أول أكتوبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

259

سنة 1990 السيد محمد عبد الباقي؛ رئيسا لقسم “ البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والشيفره ” بوزارة الشؤون
الخارجية.

مرسومان رئاسيان مؤرخان قٍِ 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سئة 1991 يتضمنان تعيين
قنصلين عامين للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين السيد أحمد بودهرى.
قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في
تونس (تونس)؛ ابتداء من 16 نوفمبر سنة 1990.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 رجب عام 1411
الموافق أول فبراير سئة 1991 يعين السيد محمد غازى
العمري. قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في ستراسبورغ (فرنسا) ابتداء من 16 نوفمبر سنة
10 ا

