4

اند عات دامح لإ دنا موص الح حصي

4 رجب عام 1 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 > 139

1411 الموافق 26 يناير سئة 1 يتضمن توزيع

ما يلي :
الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة من ميزانية يرسم ما يلي :
التسيير بموجب قانون المالية لستة 1991. المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها

بثلاثمائة وخمسين مليونا وثمانمائة وثمانية وأربعين ألف
ان رئيس الحكومة, دينار ( 350.848.000 دج ) واللخصصة لوزير الشبيبة
ِ : : من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991, طبقا
- وبناء على المستوره لاسيما الادتان 81 - 4و116 ( اللقطع '

2) منه؛

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشبيبة,. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوا 0 :
سج ام يوليو والمتعلق بقوانين حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1411 الموافق 26
ية. والمتمم» : يناير سنة 1991.
- ويمقتضى القانون رقم 90 -- 36 المؤرخ في 14 ٍ
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 مولود حمروش.
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة في سنة 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الاول - المصالح المركزية

العنوان الثالث.
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1 الادارة المركزية -- يسيا : 0م22
02-1 الادارة امركزية - التعويضات والمتج المختلفة 2.0
81-1 الادارة"المركزية - الموظفون المتعاونون - المرتب : 2.0
82-1 الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة 20.000

90-1 الادارق امركزية - مرتبات الموظفين المرخص لهم بعطلة طويلة الامد 30.0
‎٠: :‏ مجموع القسم الاول 2080

القسم الثانى
الموظفون - المعاشات والمتنح

01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 3530
353.0140

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 '

_-_ ل ا ا

284 رتب عام 1411 هم

01-3
03-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-34

06-4

07 --4
90-4
92-4
97-4

01- 5

01-6
12-6
13-6
31-6
41-6
51-6

القسم الثالث
'الموظفون - التكاليف الاجتماعية 00
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية -- الضمان الاجتماعي ل

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الامارة المركزية - الاليسة .تت اي ا

ألا 'رة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة ا ا

الادارة المركزية - العتاد ولوازم الاعلام الآلي 0

الادارة المركزية - حظيرة السيارات

الادارة المركزية - الايجار م

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
اشغال الصيانة

الادارة المركزية - صيانة المباني ل

إباتة لمراكز التكوين
إعانة للمركز الوطني للإعلام والتوثيق الرياضي م
إعانة للمركز الوطني للإعلام والتنشيط الرياضي
إعانة للمركز الوطنى للفرق الوطنية ا
إعانة لديوان المركيات المعدة لمختلف الرياضات في الولايات م
إعانة ركز الاتحاديات الرياضية

600.0
4.0

4.0

2.000
450.0
6560.0

2.0.0
100.0

9.0.0.0
3080.0
5.0

20.0

10.00
16.0

380,0
30.0

112.000
1.0000
8.0
2.0

20.00
1.5.0

18.00

4 رجب عام 1411 ها © . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 141

و3

رقم الابواب الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع ‎١‏
‏مصاريف مختلفة

02-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي ميم ميم 1.603.000
05-7 الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة يأ 1.500.000
11-7 الادارة المركزية - تأمينات التلامية ..... تتا | 500.000
21-7 الادارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة | 11.700.000
22-7 الادارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة ميا ‎١‏ 3.500.000

مجموع القسم السابع 0 -18-

مجموع العنوان الثالث 22.60

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي ‎٠‏
‏01-3 © الإدارة المركزية - المنح وتعويضات التدريب والاجور المسبقة ونفقات

التكوين تيت ميم م مي | 500.000

02-3 المساهة في الجمعيات الرياضية 0 تا ليه أ 80.000.000
03-3 التشجيعات المقدمة للتجمعات التربوية والثقافية تت ملي | 11.000.000
04-3 المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشبيبة يمأ 13.000.000
05-43 تشجيع جمعيات الشباب يمال | 20.000.000

مجموع القسم الثالث 1240

مجموع العنوان الرابع 124-00

مجموع الفرع الاول ‏ | 350.6848.000

الفرع الثاني - المصالح. غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح غير المركزية - التابعة للدولة - الأجور الرئيسية مت ‎١‏ للبيان
12-1 : المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة .......... | للبيان
والمياومون - الاجور ولواحقها ص للبيان
92-1 المصتالح غير المركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين في عطلة. طويلة
الامد تييي يي يي يري يي مي ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الايل | للبيان
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح ..
11-2 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل ...| للبيان

مجموع القسم الثاني للبيان
الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائريّة / العدد 5 4 رَحْبٍ عام 1411 ه

11-3
12-3
13- 33 ٠

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
93-4
98-4

11-35

12-7
15-7

11-3

13-3

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية تمت ‎١‏ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية تت ‎١‏ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي تت | للبيان ٍ
مجموع القسم *الثالث للبيان
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير المركزية التابعة للدولة -+تسديد النفقات" تت | للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث ‎١...‏ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم ............ | للبان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ...أ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الاليسة .............................. ‎١‏ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ...| للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار تمي 1 للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة ب ءءء ‎١‏ للبيان
مجموع القسم الرابع للبيان
القسم الخامس
اشغال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المبانى تم ‎١‏ للبيان
ا مجموع القسم الخامس للبيان
القسم السابع 0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التسديد الجزافي 0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التنظيم والمساهمة في إدراج
الشباب وتنشيطهم وفي الممارسة البدنية والرياضية ا
مجموع القسم الثالث للبيان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
العمل التربوي والثقافي
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في جمعيات
ترقية.الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وفي جمعيات الممارسة البدنية والرياضية ...1 للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدراجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية والرياضية ........... | للبيان
مجموع القسم الرابع للبيان . '
مجموع العنوان الرابع الليسان ‏ -
مجموع الفرع الثاني للبيان
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة 30-0

‎٠‏ 14 رجب عام 1411هف

‏*مرسؤم تنفيذي رقم 91 - 15 مؤرخ في 10 رجب عام
1 الموافق 26 يناير سنة 1991 يتضمن توزيع.
الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين
المهني من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1991.

‏ان رئيس الحكومة؛

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

‏- وبناء على . الدستورء لا سيما المادتان 4-81
و116( المقطع 2 ) منه. |

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 -.17 المؤرخ في 8 شوال
عام 4 الموافق 7 يولي سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ :
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق.31 ديسمبر سنة 1990

‏الجدول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

‎13ّ

‏والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ( المادة 134 )؛

‏يرسم م يلي :

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمليارين وثلاثة ملايين دينار (2.003.000.000 دج )
والمخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني من ميزانية
التسيير بموجب قانون 'المالية لسنة 1991, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد وَالوزير المنتدب
للتكوين المهني. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏حرر بالجزائر في 10 رجب ب عام 1 الموافق 26
يناير سنة 1991.
مولود حمروش
الملحق :

‏الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني في سنة. 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

‏الاعتمادات المخصصة (دج)

‏لاول ا

‏الفرع ‎١‏
‏المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة المركزية - 2200-0
02-1 | لادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1175000
03-1 | الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - 50.000
0 مجموع القسم الاول 245-00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل للبيان

‏للبيان
144

01-3
02-3
03-3
04-3

01-4

02-4

03-4
04-4
05- 4
93-4
94-4
98-4

01-5

1-36 ٠

. 02-6

03-6
04-6

05-6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضعان الاجتماعي
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
| مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة

الادارة المركزية - حظيرة السيازات
الادارة المركزية - ا

4 رجب عام 1 هه

38-0
10.0
3.0
11.000.000

14.0.0

1.30
1.650.000
2.0
0
60.0
أ 1.100.000
للبيان

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة
'ْ مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشغال الصيانة

إعاة للمعهد الوطني للتكوين المهني
اعائة لمعاهد التكوين المهني ٍ
اعانة لمراكز التكوين المهني والتمهين
اعانة لمراكز التكوين الإداري

18.0
8.0

888.0
80.0

2.0
70.000.000 ٠
19-0
28.0
1610.0

1.90
اا م نا ل امودحتهها

الهريدة الرسدهوة المجمؤورزة البزائرية / العدد 5 . 145

امود جسم أ لا حو لاا لم نا

14 رجب عام 1411

رقم الابواب العناوين لاعتمادات المخصصة ( دج )
المصاريف المختلفة
01-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي 14+00
02-7 الادارة المركزية - نفقات الدراسات والتحري 2.0
03-7 الادارة المركزية - الندوات والملتقيات 280.0
4.0
متجموع العنوان الثالث 193-00
العنوان ‏ الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-3 الادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين والرواتب المسبقة -
ين 30
02-3 الادارة المركزية - 1.20
مجموع القسم الثالث 1.80
القسم الرابعغ :
النشاط الأقتصادي - التشجيعات والتدخلات
01-4 إعانة لمركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات 4.20
02-4 اعانة للمركز الوطني للتعليم المهني عن بعد ٍْ الا اا ا
03-4 اعانة للمعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته .. 900.0
مجموع الفرع الاول 0-.00 .2
الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول-
ب الموظفون - - مرتبات العمل
13-1 ا مالع غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
و المياومون - للبيان
للبيان
: ييا

146

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

4 رجب عام 1هيه

11- 2

11-3

12-3
13-3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
92-4
97-7

11-5

11-7

| المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة

الموظفون - المعاشات والمنح
| المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
.ل" مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ............... م
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية ا
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث ...
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الممحقة 0

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

اشغال الصيائة ..
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0

0 القسم السابع

‎١ ٍ‏ المصاريف المختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

‏مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الثاني

‏مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني

‏للبيان
‏للبيان

‏للبيان
‏للبيان
‏للييان
‏للبيان

‎2.00-0

4 رجحب عام 1411 ه

