
وزارة النقل

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمير سنة 1990 يتعلق بالموافقة على دفتر
الشروط العامة الذي يحدد اعباء الخدمة العامة
للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
وتبعيتها.

إن وزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 المراعق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية. لاسيما المادتان 44 و47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23 .
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛7 رجب عام 1411ه -

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة 1988
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية الحاصلة بين الدولة والشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم.90 - 391 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي. لاسيما المادة 18
منهء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط العامة الذي
يحدد أعباء الخدمة العمومية للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛, وتبعيتهاء الملحق بهذا القرار طبقا للمادة 18 من
المرسوم رقم 391-00 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمير سنة 1990.

حسن كحلوش
ملحق
دفتر الشروط العامة الذي يحدد
اعباء الخدمة العمومية للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وتبعيتها.

اولا - التزامات المصلحة :

المادة الاولى : إن الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية عنصر اساسي في منظومة النقل الوطني.

يجب أن تساهم النشاطات المحددة في دفتر الشروط

العامة في تلبية حاجيات المرتفقين في أحسن الظروف
الاقتصادية والاجتماعية بالنسبة للمجموعات.

ولهذا الغرض يجب عليها أن تبادر بترقية استعمال
خطوط السكك الحديدية لنقل الاشخاص والسلع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

95

وتتولى المهام_التالية :

- تسيير شبكة الخطوط' الحديدية الوطنية وتهيئتها
وتطويرها.

- المشاهمة في فك العزلة عن بعض
التوازن الجهوي.

- استغلال خدمات السكك الحديدية في احسن

الظروف المتعلقة بسهولة الوصول والسرعة والراحة والانتظام
وذلك حسب الامكانيات المتوفرة.

بعض النواحي؛ وفي

المادة 2 : يجب على الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية أن تنتهج سياسة نشيطة في تنمية التقنولوجيا .
المرتبطة بالسكك الحديدة بالاتصال مع القطاعات الصناعية
العمومية والخاصة وذلك في إطار علاقاتها مع الشبكات
الاجنبية. ولاسيما مع الشبكات المغاربية.

المادة 3 : تتمتع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية بالاستقلالية في التسيير وتكون هياكلها المسيرة
مسؤولة عن الاستخدام الحسن للوسائل البشرية والمادية
والمالية الموضوعة تحت تصرفها.

ويتعين عليها القيام بالتسيير بأحسن تكلفة وضمان
الفعالية والانتاجية بصفة مستمرة.
ثانيا - نقل المسافرين :

المادة 4 تساهم_ الشركة 1 للنقل بالسكك
تقدم" عدة أصناف من الخدمات التي تستجيب لمختلف

حاجيات المرتفقين مثل :
- الخدمات الوطنية.

- الخدمات الدولية
الشبكات المغاربية المعنية,

- الخدمات الخاصة بالضواحي»
- الخدمات ( قطارات العمالء الطلبة الخ )ء

المحددة في إطار التعاون مع

- خدمات خاصة.

المادة 5 : تقترح الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية على مرتفقيها الخدمات الملحقة بالسفر» لاسيما تقل
الأمتعة. والاكل ووضع مقاعد نوم تحت تصرفهم.

كما تضع المؤسسة تحت تصرف المسافر مختلف
الخدمات على مستوى المحطات ( اكشاك. مشارب 0
96

المادة 6 : تتخذ الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية الاجراءات الضرورية للاستجابة في أحسن الشروط
الممكنة لحاجيات المرتفقين على الخطوط التي تستعملها وعلى
والخصوصي لحركة المرور.

المادة 8 : في حال وقوع حادث خلال المسافة. تتكفل
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بكل مصاريف نقل

المادة 9 : يجب على الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية أن تطبق أحكام القانون الذي ينظم تأمين السكك
الحديدية لتعزيز أمن المسافر.

المادة 10 : يجب على الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية أن تضع تعرفة تستهدف ما يلي :

- ترقية استعمال خطوط السكة الحديدية.

- موازثة استغلالها مع أخذ مشاركة الدولة في عين
الاعتبار.

المادة 11 : تنشر الأسعار لت يدفعها المرتفقون ذ

السلطات.

ا ا

تقوم الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بتحصيل
رسم عن الامتعة المسماة المحمولة. وتحدد شروط ذلك
الوزن الحجم؛ النوع؛ والأسعار ).

المادة 12 : تخضع الرسوم المدفوعة من خدمات
الضواحي لنفس الأحكام المدرجة في المادة 11.

المادة 13 : يخضع تطبيق التعريفة الدولية للشروط
المذكورة في التنظيم والمعاهدات الدولية والاتفاقات فيما بين
الشبكات الناتجة عنهاء .8 ,

المادة 14 : تستطيع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية ان تبرم عقودا لنقل المسافرين حيث تحدد الشروط
بالتراضي

ويمكن ان تنص هذه العقود على أن تقدم خدمات
النقل بالسيارات أو بواسطة وسائل مرور' خاصة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

3

7 رخب عام 1411ه

تعفى التعريفات التي تتم بموجب هذه العقود من
التصديق وتطبق بكل حرية بمجرد التوقيع على العقد.
ثالثا - نقل البضائع :

المادة 15 : تسناهم الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية في منظومة نقل البضائع في حدود إمكانياتها التقنية
بشحن المراسلات البردية؛ والحصص. والشحن الكاملة
التي يسلمها لها المرتفقون باتجاه التراب الوطني أو بلدان
أجنبية, لاسيما البلدان المغاربية.

تضع الشركة تحت تصرف زبائنها عربات ترحيل في

وتساهم بفعالية في النشاط المرفئي وذلك بانجاز
منشآت للسكك الحديدية متخصصة على الارصفة.

كما تضع تحت تصرف زبائتها أماكن فوق ملك السكك
الحديدية.

وتجهز المحطات بوسائل التفريغ المناسبة.

المادة 16 : تزود الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية مرتفقيها بالمعلومات 'الكاملة حول مختلف الخدمات

التي تقدمهاء وحول الأسعار وشروط النقل والخدمات
الاضافية المحتملة.

المادة 17 : تتم الخدمات التي تقدمها الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية بمقابل.

المادة 18 : تحدد الأسعار المطبقة على نقل. البضائع
ضمن نفس الشروط المذكورة في المادة 11.

المادة 19 : يخضع كل تغيير
المدرجة في المادة 11.

تغيير تعريفي إلى الاجراءات

رابعا - العلاقات التعاقدية فيما بين الدولة والشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية :

المادة 20 : ترتكز المساعدة التي تقدمها الدولة لسير
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وتطويرها على
المبادىء التالية :

- انسجام شروط استغلال مختلف أنواع النقل.

- مساهمة النقل بالسكك الحديدية في الحياة
الاقتصادية والاجتماعية لليلاد.

وتماشيا مع ذلك تأخذ هذه المساعدة المالية قِ عين
الاعتبار المسؤولية الفرعية المعطاة في ميدان المنشآت
7 رخب علد :141ه

القاعدية وتحث على تطوير نشاطات الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية وتحسين تسيبها وانتاجيتها ونتائجها
المالية.

وتشمل مساعدة الدولة تبعا لذلك مايل :

- المساهمة في استغلال الخدمات التي لاتعود بمقابل
على المؤسسة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية, لاسيما النقل
الخاص بالضواحي.

- التمويل الخاص بآعباء المنشآت القاعدية

- التمويل المشترك للأسعار الاجتماعية التي توظفها
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بطلب من الدولة.

- تمويل مصاريف تسيير الممرات التي تقع على
السكك الحديدية.

- تمويل الخطوط الحديدية الجديدة.

- تمويل المنشآت القاعدية الثابتة والمعدات المتحركة
وال كو + .

- المساهمة في التكوين-

- تمويل أشغال تجديد الخطوط.

- تمويل تحديث منشآت الامن ( اشارات واتصالات
لاسلكية ). 0

- المساهمة في تعويض لسارة الايراد التي حصلت
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والناتجة عن تكاليف
الدخل الفعلية.

المادة 21 : تدفع الدولة مشاهمة اجمالية الى الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية للابقاء على بعض الخطوط
وتطوير النقل الخاص بالضواحي.

وتدفع هذه المساهمة على. اساس حساب نتيجة الحركة
( مجمل الاعباء وحجم الايرادات المحصلة ).

تتحمل الدولة الفرق مع الاخذ بعين الاعتبار عدم
توقف الشركة الوطنية للنقل“بالنسكك الحديدية عن تحسين
انتاجيتها وذلك بتطوير سير المراقبة وتحديث بعض المنشآت
على مستوى المحطات ( التذاكر الآلبة. ختم التواريخ
الخ... ). |

المادة 22 : يترتب عن تمويل الدولة لاعباء صيانة

الهياكل ومنشآت الامن؛ء برنامج مادي سنوي» وميزانية
مطابقة يرسل الى الوصاية والى الوزارة المكلفة بالمالية.

الجرئدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية./ العيد :04.

97

المادة 23 : تعطى الأسعار الاجتماعية التي تقدمها
الشركة الوطنية .للنقل بالسكك الحديدية بطلب من الدولة
الحق في تعويض اجمالي للفرق التعريفي بين السعر الحقيقي
والسعر المطبق. :ْ

المادة 24 : تتحمل الدولة تكاليف تمويل مصاريف
التسيير المرتبطة بحراسة الممرات التي تقع على خطوط
السكك الحديدية.

ويخضع فتح ممرات على خطوط السكك الحديدية
المحروسة الى مصادقة الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية بناء على اقتراح من الوالي.

يجب أن تبادر الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
مع الولايات بتطوير منشآت لازالة فارق الارتفاع والسعي إلى
التخفيض التدريجي للممرات التي تقع على خطوط السكك
الحديدية المحروسة وكذا التعميم التدريجي للحواجز الآلية
في حدود الإمكان.

المادة 25 : تتكفل الدولة بمساهمة نهائية
بالاستثمارات المرتبطة باقامة خطوط جديدة وتحديث مقطع
الشبكة الحالية وتهيئة السكك الحديدية الجهوية التي
اضحت ضدورية بفعل التنمية الاقتصادية والاجتماعية
للبلاد.
تشمل هذه الاستثمارات ما يلي :
- خطوط السكك الحديدية.
- اعمال الحفر.
- الاشغال الفتية وتصريف المياه.
. - العمارات والمنشآت التابعة لمحطات البضائع
والمسافرين.
. - العمارات ومنشآت الجر الكهربائي.
- منشآت الاشارة والاتصالات اللاسلكية.
- كل المنشآت الاخرى الثابتة والمرتبطة مباشرة بتنفيذ
عمليات استغلال السكك الحديدية.
مساهمات نهائية لعمليات تجديد خطوط السكك الحديدية
والدراسات الخاصة بها وتسييرها وتحديث منشآت الامن
والاتصالات اللاسلكية. ٍ
المادة 27 : يحدد عقد برنامج بين الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية والولاية المساهمة المالية لكل منهما
لبناء المنشآت القاعدية للسكك الحديدية ( محطات
98

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04 1

7 رجب عام 1411 ه

المسافرين: التقنيات المشتركة للنقل. الارصفة؛ الموقف
الخ... ) وذلك في إطار إدماج النقل بالسكك الحديدية في
منظور الخريطة السياسية للنقل فيما بين , المدن.

ً

المادة 28 : في إطار الاستثمارات الخصصة للنقل
بالسكك الحديدية التي تقررها الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية قصد تحسين خدماتها المصلحية والممولة بقروض
مؤقتة, تقوم الدولة بما يلي :

- ضمان تمويل طويل المدى للقروض _ التي تبرمها
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والخاصة بتلك
الاستثمارات. ٍ

- الموافقة على قروض طويلة المدى لاعادة تمويل
المستحقات خاصة القروض الخارجية.

- التكفل بالفوائد على القروض الخارجية المبرمة من
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية في اطار برنامج
الاستثمار الخاص بالسكك الحديدية.

- ضمان قروض طويلة المدى لتمويل المخزون المرتبط
بالمعدات المتنقلة والهياكل والمنشآت الثابتة.

- الاستفادة بصفة مستمرة من نسبة الامتياز التي
ينص عليها التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل لتمويل
استثماراتها.

يجب أن تستجيب تركيبة المخزون الاستراتيجية
لانشغالات الوقاية من وضعيات استثنائية وحالات القوة
القاهرة ( حرب,ء مخطط استعجالي للكوارث الطبيعية
الخ... ). ..

وينبغي ان ترسل _قائمة بهذا المخزون ومستوى ]

وجودها الى وزارة النقل للمصادقة عليها.

المادة 29 : تتكفل الدولة بمصاريف التكوين المرتبطة

بالنشاطات التي تبادر بها الشركة الوطنية للنقل بالسكك

الحديدية اما مباشرة داخل هياكلها الخاصة او في هياكل
خارجية.
يدفع التعويض المطابق مع بداية كل سنة مالية على
اساس ميزانية خاصة تعدها. الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية ويصادق عليها وزير النقل. ‎١‏
‏المادة 30 : يجب أن يحدد المخطط المتوسط المدى
الذي تعده الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية تماشيا

مع برامج الفرع, الاهداف الموكلة الى المؤسسبة في اطار
التخطيط الوطني والوسائل المستعملة لبلوغها.

كما يحدد البرنامج المتعدد السنوات للاستثمارات
الضرورية لانجاز الاهداف المحددة.

خامسا - احكام خاصة بالمالية والمحاسبة

المادة 31 : تعد الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية كل سنة ميزانية التسيير للسنة الموالية وتشمل هذه
الميزانية ما يلي : ‎١‏

- حصيلة نتائج المحاسبة التقديرية وحسابات ذلك مع
تعهدات الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارات.

- مخطط للتمويل. ٍ

المادة 32 : تعد الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية في نفس الوقت الذي تعد فيه ميزانيتها, التقديرات
التحليلية بالنسبة لما يلي :

- حركة مسافري الخدمات الوطنية.

- حزكة البضائع حسب نوع المنتوج.

المادة 33 : يجب ان ترسل. الميزانية والتقديرات
التحليلية الى وزير النقل للمصادقة عليها.

المادة 34 : يجب ان ترسل قائمة بالمنتوجات واعباء
الاستغلال المنجزة الى وزارة النقلء كل ثلاثة اشهر.

المادة 35 : تنظم الاملاك الوطنيه التي تسيرها الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية بموجب القانون رقم
30-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المتعلق
بالاملاك الوطنية والتصوص التابعة له والامر رقم 76 - 29
المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 المتعلق بامتلاك وتسيير ملك
سكة الحديد. ٍْ

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
