الملنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”اللجنة
: الجزائرية ضد التعذيب.*

بموجب قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”اللجنة الجزائرية
ضد التعذيب.* ‎١‏ ا

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف

يكون اساسه موضوعا غير شرعي للقوانين" والاخلاق.

