
7 رجب عام 1411ه

يكون: أساسه موضوعا غير شرعي مخألفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1411 الموافق 12 غشت سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”جمعية

المدلكين الجزائريين

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1411 الموافق
2 غشت سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”جمعية

المدلكين الجزائريين.*

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني» او
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1411 الموافق 12 غشت سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الشركة

الجزائرية الميزوتيرابي."

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1411 الموافق
2 غشت سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”الشركة
الجزائرية لميزوتيرابي.* |

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقًا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» ‎٠‏ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالقا للقوانين والاخلاق.

