‎٠‏ 14 رجب عام 1411هف

‏*مرسؤم تنفيذي رقم 91 - 15 مؤرخ في 10 رجب عام
1 الموافق 26 يناير سنة 1991 يتضمن توزيع.
الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين
المهني من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1991.

‏ان رئيس الحكومة؛

‏- يناء على تقرير وزير الاقتصاد؛

‏- وبناء على . الدستورء لا سيما المادتان 4-81
و116( المقطع 2 ) منه. |

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 -.17 المؤرخ في 8 شوال
عام 4 الموافق 7 يولي سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ :
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق.31 ديسمبر سنة 1990

‏الجدول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

‎13ّ

‏والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ( المادة 134 )؛

‏يرسم م يلي :

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بمليارين وثلاثة ملايين دينار (2.003.000.000 دج )
والمخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني من ميزانية
التسيير بموجب قانون 'المالية لسنة 1991, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد وَالوزير المنتدب
للتكوين المهني. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏حرر بالجزائر في 10 رجب ب عام 1 الموافق 26
يناير سنة 1991.
مولود حمروش
الملحق :

‏الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني في سنة. 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

‏الاعتمادات المخصصة (دج)

‏لاول ا

‏الفرع ‎١‏
‏المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة المركزية - 2200-0
02-1 | لادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1175000
03-1 | الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - 50.000
0 مجموع القسم الاول 245-00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل للبيان

‏للبيان144

01-3
02-3
03-3
04-3

01-4

02-4

03-4
04-4
05- 4
93-4
94-4
98-4

01-5

1-36 ٠

. 02-6

03-6
04-6

05-6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية - المنح العائلية
الادارة المركزية - المنح الاختيارية
الادارة المركزية - الضعان الاجتماعي
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
| مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية - تسديد النفقات
الادارة المركزية - الادوات والاثاث
الادارة المركزية - اللوازم

الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الادارة المركزية - الالبسة

الادارة المركزية - حظيرة السيازات
الادارة المركزية - ا

4 رجب عام 1 هه

38-0
10.0
3.0
11.000.000

14.0.0

1.30
1.650.000
2.0
0
60.0
أ 1.100.000
للبيان

الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة
'ْ مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشغال الصيانة

إعاة للمعهد الوطني للتكوين المهني
اعائة لمعاهد التكوين المهني ٍ
اعانة لمراكز التكوين المهني والتمهين
اعانة لمراكز التكوين الإداري

18.0
8.0

888.0
80.0

2.0
70.000.000 ٠
19-0
28.0
1610.0

1.90
اا م نا ل امودحتهها

الهريدة الرسدهوة المجمؤورزة البزائرية / العدد 5 . 145

امود جسم أ لا حو لاا لم نا

14 رجب عام 1411

رقم الابواب العناوين لاعتمادات المخصصة ( دج )
المصاريف المختلفة
01-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي 14+00
02-7 الادارة المركزية - نفقات الدراسات والتحري 2.0
03-7 الادارة المركزية - الندوات والملتقيات 280.0
4.0
متجموع العنوان الثالث 193-00
العنوان ‏ الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-3 الادارة المركزية - المنح والتعويضات عن التمرين والرواتب المسبقة -
ين 30
02-3 الادارة المركزية - 1.20
مجموع القسم الثالث 1.80
القسم الرابعغ :
النشاط الأقتصادي - التشجيعات والتدخلات
01-4 إعانة لمركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات 4.20
02-4 اعانة للمركز الوطني للتعليم المهني عن بعد ٍْ الا اا ا
03-4 اعانة للمعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته .. 900.0
مجموع الفرع الاول 0-.00 .2
الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول-
ب الموظفون - - مرتبات العمل
13-1 ا مالع غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
و المياومون - للبيان
للبيان
: ييا

146

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

4 رجب عام 1هيه

11- 2

11-3

12-3
13-3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
92-4
97-7

11-5

11-7

| المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الالبسة

الموظفون - المعاشات والمنح
| المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
.ل" مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ............... م
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية ا
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث ...
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الممحقة 0

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الايجار
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

اشغال الصيائة ..
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0

0 القسم السابع

‎١ ٍ‏ المصاريف المختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

‏مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الثاني

‏مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير المنتدب للتكوين المهني

‏للبيان
‏للبيان

‏للبيان
‏للبيان
‏للييان
‏للبيان

‎2.00-0

4 رجحب عام 1411 ه

