الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 -

1 رجب عام 1411 ه

جدول (تابع)

رئيس فرع الادارة البلدية.

-_ ملحق بلدي وتقني سام وتقني قِ الادارةا البلدية أو رتبة معدلة طيقا للشروط المتصود

عليها في المادة 141 الفقرة الاولى.
- كاتب الادارة البلدية؛. عون

عون تقني متخصص, ‎٠‏ وعامل مهني خارج الاصناف قِ الادارة
البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 141 الفقرة الثانية.
- عون الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 141 الفقرة

الثالثة.
بط بين ل سس سيل 0 | تل فق

الباب السادس
احكام ختامية

المادة 157 : يدخل هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء
من أول يناير سنة 1990.

المادة 158 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 159 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1411 الموافق 2
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

