ويمنع عليها منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف

يكون اساسه موضوعا غير شرعي للقوانين" والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق 30 يوليو سنة
190 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ” جمعية
النهضة للاصلاح الثقافي والاجتماعي “.

بموجب قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1411 الموافق30
يوليو سنة 1990 تّ تعتمد الجمعية المسماة ” جمعية النهضة
للاصلاح الثقافي والاجتماعي "

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانوتها الاساسي.ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

