للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
غازي حيدوسي

قرار مؤؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 11
ديسمبر سنة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات والتشريع الجبائي.

إن وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمير سنة 1989 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التثُفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنيفيذي رقم 90 - 189

المؤرخ في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة
0. الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد عبده بودريالة. مديرا
للدراسات والتشريع الجبائي بالمديرية العامة للضرائب,

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد عبده بودربالة.
مدير الدراسات والتشريع الجبائي بالمديرية العامة للضرائب
الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
1 ديسمبر سنة 1990.

غازي حيدوسي

وزارة النقل

