203

مرسوم رئاسي رقم 90 - 420 مؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سئة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية لتشجيع وضمان الاستثمار
بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة فى الجزائر
بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو
سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.؛ ا
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 *منه؛

- وبناء على القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربى الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 المؤافق 17 فبراير سنة
9.

- وبناء على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على معاهدة انشاء اتحاد المغرب العربى المؤقعة في
مراكش يوم 7 فبراير سنة 19869
الاستثمار بين دول اتحاد المغرب “العربى الموقعة في الجزائر
بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة 1990.

يرسم ما بلي : -

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية لتشجيع وضمان
الاستثمار بين اتحاد دول المغرب العربى الموقعة في الجزائر
-بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة 1990,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2 : ينشر هذا "المرسوم في الجريدة الرسمية
للنجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرز بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 ديسمبر سئنة 1990.

: الشاذلي بن جديدا

ل اتفاقيات دولية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06
اتفاقية لتشجيع وضمان الاستثار
بين دول اتحاد المغرب العربي
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التونسية؛ والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى. والمملكة المغربية. والجمهورية
الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربيء
لاسيما المادة الثالتة منهاء

- وعملا على تحقيق أهدافهاء

- وتنفيذا لبرنامج عمل اتحاد المغرب العربي؛

- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية وتكثيف
التعاون المثمر .بين دول اتحاد' المغرب العربى.

- واقتناعا منها بأن تشجيع وضمان الاستثمارات
بمقتضى اتفاقية من شأنه تدعيم التنمية وتعزيز التبادل
التجاري والمنافع المشتركة بين بلدان اتحاد المغرب العربى في
مختلف المجالات.؛

- وشعورا منها بضرورة منح رؤوس الأموال
والاستثمارات التابعة لكل بلد من بلدان اتحاد المغرب العربى
في البلد الآخر. معاملة اكثر أفضلية..

اتفقت على ما يلي :

الفصل الأول
تعاريف
1- المواطن : هو الشخص الطبيعي المتمتع
بجنسية إحدى الدول الطرف في الاتفاقية. أو أي شخص
معنوي يتمتع بجنسيتهاء أنشثىء وفقا للقوانين المعمول بها
لديها وتكون فيها مضالح مواطني أحد أو بعض أو جل
الأطراف المتعاقدة راجحة.

2 - راس الخال : هو المال الذي يملكه المواطنء

ويشمل كل ما يمكن تقويمه بالنقد من حقوق مادية ومعنوية؛204
لا الحصر الودائع المصرفية والاستثمارات المالية. والحصص
الشائعة وغير الشائعة؛ والأسهم والسندات. وكذلك العقارات
‎٠‏ وما يتعلق بها من ضمانات كالرهون والامتيازات بكل صورها
والديون؛ وحقوق الملكية الفكرية, والعناصر غير المادية المتعلقة
بأصول تجارية وكل خدمة بمقابل ناتجة عن عقد؛ء وحقوق
الامتياز التجارية الممنوحة بموجب قانون أو عقد بما في ذلك
الحقوق المتعلقة بالاستخراج والاستغلال والبحث عن الموارد
الطبيعية.

3 - العائدات : هي المبالغ المتولدة عن رأسش المال
الأرباح الموزعة على الحصص والأسهم .والسندات+

4-- الاستثمار :

هو استخدإم رأس المال في أحد المجالات المسموح بهاء
في بلدان اتحاد المغرب العربي.

5 - المستثمر :
هو المواطن الذي يملك رأسمال ويقوم باستثماره في
أحد بلدان اتحاد المغرب العربي.

6 - الطرف المتعاقد :
هو إحدى دول اتحاد المغرب العربي.
الفصل الثاني ‎٠‏
‏معاملة الاستثمار
المادة الأولى

يشجع كل بلد من بلدان اتحاد المغرب العربي وفي إطار

أحكامه انتقال رؤؤوس الأموال المملوكة لمواطتيه إلى الدول.

‎٠‏ .الأخرى للاتحاد, ,وانتقال رؤوس الأموال المملوكة. لمواطني
الدول الاخرى للاتحاد إليه,' ويشجع استثمارها فيه بحرية؛
في كافة المجالات غير الممنوعة على مواطني البلد الضيف وغير
اللقصورة عليهم؛ وفي حدوة”نسب المشاركة الدنيا والقصوى
المقررة في أنظمة البلد المضيف. كما تتعغهد بتمكين المستثمر
من الحصول على التسهيلات والضمانات المقررة بموجب هذه
الاتفاقية. وتقدم للاستثمار معاملة عادلة ومنصفة.

‏المادة 2

‏يعمل الطرف المتعاقد على توفير الامكانيات اللازمة
والملائمة لاستثمار رأس المال وفقا لطبيعة الاستثمار. بما

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العيد 06 ‎٠‏

‏21 رجب عام 1411 هد

‏لايقل عما يقدم للمستثمر الوطني ويما يتيح له بدء النشاط
خلال فترة معقولة وتشمل تلك التسهيلات - بوجه
خاص - ما يلي :
- إصدار التراخيص والملوافقات اللازمة لقيام ٍ
الاستثمار. واستيراد المعدات والموارد اللازمة للمشروع. ‎٠‏
‏- الحصول على الأراضي اللازمة للمشروع؛ بالبيع أو
بالايجار.
- تقديم خدمات المرافق والمنافع " العامة.
- عدم تحمل الاستثمار الرسوم التأسيسية المختلفة
المادة 3
مع مراعاة القوانين الجاري بها العمل في البلد
الضيف يسمح الطرف المتعاقد للمشروع الاستثماري بحرية
تسويق منتجاته داخليا وخارجيا.
. المادة 4
لايتدخل الطرف المتعاقد في إدارة الاستثمار أو
سياسته الانتاجية أو المالية أو التوظيفية أو غيرها.
المادة 5
' يحق للمستثمر أن يتصرف بحرية في الاستثمار بجميع
أوجه التصرف القانونية التي تسمح بها طبيعته من ذلك نقل
ملكيته كليا أو جزئيا لمواطني دول اتحاد المغرب العربي ؤفي
زيادته أو إنقاصه أو تصفيته أو ترتيب حقوق الغير عليه.
المادة 6

‏يتمتع الاستثمار المنجز من قبل مستثمري بلدان اتحاد
المغرب العربي بأية مزايا يقدمها الطرف المتعاقد لمواطني اية
دولة أخرى.
المادة 7
لايخضع الاستثمار إلى آية قيود غير جمركية على
استيراد معدات المشروع الاستثماري ومستلزمات إنتاجه؛ ولا
يفرض عليه الاستيراد أو حظره من مصادر معينة.
المادة 8

‏يكُون للمستثمر في حالة اشتراط انظمة البلد اللضيف
للاستثمار وجود شركاء محليين في مجالات معينة, الحق في
اختيار هؤلاء الشركاء بكل حرية وبدون تدخل من الطرف

‏المتعاقد للبلد اللضيف للاستثمار.
رجب عام 1411ه

المادة 9
يسهل الطرف المتعاقد المضيف للاسبتثمار المغاربي
الحصول على ما يحتاجه من ايد عاملة وخبرات مغاربية.
المادة 10
ممكن من التنسيق مع الطرف المتعاقد المضيف للاستثمار.
الفصل الثالث
- الضمانات المالية
المادة 11
1- يسمح كل طرف متعاقد بحرية تحويل ؤوبدون
آجال راس المال وعوائده أو أي دفوعات أخرى متعلقة

بالاستثمار. وينجز التحويل بعملة قابلة للتحويل حسب سعر
2 - دون مراعاة أحكام الفقرة الأولى يجوز لأي طزف
ستن القوانين والأحكام التي : ‎١‏
‏أ ) تلزم بتصريح تحويل. العملات,

ب ) تتعلق باستخلاص الضرائب ويمكن له بالاضافة
إلى ذلك حماية حقوق الدائنين أو ضمان تنفيذ الأحكام في

الدعاوى المعروضة على القضاءء؛ وذلك بتطبيق عادل ؛ وغير
تمييزي لقوانينه.
المادة 12
1- يستحق المستشر تعويضا عما يصيب استثماره

من ضرر نتيجة قيام الطرف المتعاقد أو إحدى سلطاته العامة

‎١‏ ) المساس بأي من الحقوق والضمانات المقررة
للمستثمر في هذه الاتفاقية أو في أي قرار صادر بموجبها من
جهة مختصة.

‏ب ) الاخلال بأي من "الألتزامات والتعهدات الدولية
المفروضة على عاتق الطرف المتعاقد والناشئة عن هذه
الاتفاقية لمصلخة المستثمر المغاربي أو عدم القيام بما يلزم
لتنفيذها سواء كان ناشنًا عن عمد أو إهمال.

‏صلة مباشرة بالاستثمار.

‏الجريدة الرسمية اللجنهورية الجزائرية / العدد 06"

‎205

‏د ) التسبب بأي وجه آخر بالفعل أو بالامتناع في
إحداث ضرر للمستثمر المغاربي بمخالفة الاحكام القانونية
النافذة في الدولة التي يقع فيها الاستثمار.

‏2 - تكون قيمة التعويض مساوية لما لحق المستثمر
من ضرر تبعا لنوع الضرر ومقدارة. ا

‏المادة 13

‏يكون التعويض تقديا اذا تعذر إزالة الضرر.

‏يشترط في تقدير التعويض التقدي إن يجرى خلال
ستة أشهر من يوم وقوع الخرر. وأن يدفع خلال سنة من
تاريخ الاتفاق على مقدار التعويض أو اكتساب التقدير صفته
القطعية وإلا استحق المستثمر فوائد تأخيرية على المبلغ غير
المدفوع اعتبارا من اليوم التالي لانقضاء هذه المدة وفقا
لأسعار الفائدة السائدة في السوق النقدية للطرف المتعاقد

‎١‏ المضيف للاستثمار.

‏المادة 14

‏يجوز أن يقدم الطرف المتعاقد مزايا إضافية خاصة
تتجاوز ما هو مقرر في انظمته؛ أو ما تنص عليه هذه
الاتفاقية. للاستثمار التي تتخذ صيغة مشروعات مشتركة بين
دول اتحاد المغرب العربي أو مواطني كل منهاء أو
للاستثمارات ذات الاهمية الخاصة لها؛ ولاسيما تلك التي
لها طابع تنموي. وفقا للمناطق أو القطاعات ذات الاولوية
فيها : ‎١‏

‏ويتحدد نطاق المعاملة المميزة في مثل هذه الحالات وفقا
لطبيعة و أوضاع كل منها. ‎٠‏

‏الفصل الرابع
‎٠‏ الضمانات القانونية
المادة 15

‏1 - لايمكن تأميم أو انتزاع استثمارات رعايا أي من
أحد الأطراف المتعاقدة ولايمكن إخضاع هذه الاستثمارات
الى أي إجراء له نتيجة مشابهة على تراب الاطراف المتعاقدة
الأخرى إلا إذا توفرت الشروط التالية :

‎١‏ ) تتخذ تلك الاجراءات لفائدة المصلحة العامة وطبقا
للصيغ التي ينص عليها القانون في البلد المضيف للاستثمار.

‏ب ) تتخذ الاجراءات المذكورة بدون تمييز.
206

ج ) تتم مرافقة تلك الاجراءات بدفع تعويض عاجل
قرار نزع الملكية صفته القطعية وقابل لان يحول بكل حرية.

2 - تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذا الفصل كذلك
على العائدات المتأتية من الاستثمار.

المادة 16

يوافق الطرف المتعاقد المضيف على ضمانات
الاستثمار أو ضمانات ائتمان التصدير المرتبطة به, التي
يقدمها للاستثمار, الطرف المتعاقد الآخر او أي طرف آخر أو
مؤسسة دولية أو إقليمية أو هيئة تجارية على أن يتم إخضاع
اتفاقات هاته الضمانات الى موافقة البلد اللضيف.

المادة 17

إذا ما دفع أي طرف متعاقد أو جهة مبلغا للمستثمر.
عن الأضرار التي تعرض لهاء نتيجة ضمان كان قد قدمته له
منفردا أو بالاشتراك مع جهة اخرى او نتيجة اية تدابير
تأمينية. يحل الدافع محل المستثمر تجاه الطرف المتعاقد
الضيف, في حدود ما دفعه, على الا يتعدى في ذلك الحقوق
المقررة للمستثمر تجاه ذلك الطرف طبقا للقوانين الجاري بها
العمل بالبلد اللضيف.؛ وتظل حقوق المستثمر تجاهه قائمة
فيما يتجاوز المبالغ التي دفعت.

المادة 18

يلتزم الطرف المتعاقد الملضيف للاستثمار بان يكون
تقييمه لاصول الاستثمار لاغراض تطبيق الانظمة المحلية أو
لاغراض هذه الاتفاقية تقييما عادلا يأخذ بعين الاعتبار
‎٠‏ القيعة السوقية للاستثمار. ويتم التحويل وفقا لسعر الصرف
الرسمي المطبق يوم إنهاء اتخاذ إجراء التحويل في البلد
الضيف. ‎٠‏

الفصل الخامس
الضمانات القضائية وتسوية النزاعات

المادة 19

تقبل الأطراف المتعاقدة عرض كل نزاع له صبغة قانونية
ينشاً بين أحدهم ومستثمر أحد الأطراف الأخرى بخصوص
استثمار مقام في بلاده. على الهيئة القضائية لدول اتحاد
المغرب العربي أو محكمة الاستثمار العربية طبقا للاتفاقية
الموحدة لاستثمار رؤّوس الاموال العربية في الدول العربية
أوهيئات التوفيق والتحكيم الدولية التخصصة بتسوية
النزاعات المتعلقة بالاستثمار وذلك طبقا للاتفاقيات الدولية
المتعلقة بها والمصادق عليها من قبل الأطراف المتعاقدة
الإطراف في النزاع. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06"

1 رجب عام 1411 هب
المادة 20 .

1 - يقع بقدر الامكان تسوية النزاعات التي تنشاً بين
الأطراف المتعاقدة أو الخاصة بتفسير أو تطبيق الاتفاقية
بالطرق الودية. ..

2 - وإذا تعذر تسوية الخلاف بتلك الطرق يتم عرضه
بطلب من أحد الأطراف المتعاقدة أمام الهيئة القضائية لدول
الاتحاد أو على هيئة تحكيم

3 - تتكون هيئة التحكيم حسب كل حالة خاصة كما
يي :

يعين كل طرف خلال شهرين ابتداء من تاريخ تسليم
طلب التحكيم عضوا بالهيئة ويختار هؤلاء الاعضاء خلال
الثلاثين يوما من تاريخ تعيين آخرهم رئيسا لهيئة التحكيم
على أن يكون من مواطني إحدى الدول الاطراف طرف في
النزاع. :

- وإذا لم يتم القيام بالتعيينات اللازمة خلال الآجال
المقررة لذلك وفي صورة انعدام أي اتقاق آخر يمكن أي طرف
دعوة رئيس الهيئة القضائية لدول الاتحاد للقيام بالتغيينات
اللازمة. :

فاذا كان رئيس الهيئة مواطن إحدى الاطراف
المتعاقدة طرفا في النزاع أو تعذر عليه القيام بالمهام المذكورة
لأي سببب من الأسباب يدعى نائب رئيس الهيئة القضائية
للقيام بالتعيينات اللازمة وإذا كان نائب رئيس الهيئة
القضائية من مواطني إحدى الاطراف طرفا في التزاع أو
تعذر عليه هو أيضا القيام بالمهام المذكورة يدعى عضوا"
الهيئة القضائية لدول الاتحاد الذي يليه مباشرة في الرتبة
والذي لايحمل جنسية أحد الاطراف في الخلاف للقيام
بالتعيينات اللازمة. :

4- تتخذ هيئة التحكيم قراراتها بأغلبية الاصوات
ويكون للرئيس صوت مرجح عند تساوي الاصوات.

يكون قرار هيئة التحكيم نهائيا وملزما للاطراف.
المادة 21

يستمر نفاذ مفعول هذه الاتفاقية لمدة عر سنوات
بالنسبة للحقوق المكتسبة والالتزامات المترتبة في ظلهاء في
حالة حدوث أي نزاعات بين دول اتحاد المغرب العربي وعند
انتهاء العمل بهذه الاتفاقية. وفي حالة وجود عقود في مرحلة
التنفيذ اتفق عليها اثناء سريان مفعول الاتفاقية أو وجود
مدفوعات تتعلق بتلك العقود وتستحق التسديدء فان تلك
العقود و المدفوعات تخضع لاحكام هذه الاتفاقية وتتمتع بما
تضمنه من حقوق وما ترتبه من التزامات.

٠
1 رجب عام 1411ه
المادة 22

للأطراف المتعاقدة أن تتفق على تأجيل أو وقف العمل
مؤقتا بأي من أحكام هذه الاتفاقية قِ أي منها. بناء على
طلبها ويكون ذلك لأسباب موضوعية مبردة وفي حدود زمنية
أو مكانية محددة. ولايشمل ذلك الضمانات القانونية والمالية
والقضائية .الواردة في هذه الاتفاقية. كما لايؤثر على الحقوق
المكتسبة أو الالتزامات الناشئة
وقف العمل بها.

المادة 23

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب مُنْ إحدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا
للإجراءات المنصوص عليها في المادة التالية.

المادة 24

تخضع هذه الاتفاقية للتضديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منها.

وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لأتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة ة الجزائر بتاريخ خ أول محرم
عام 1411 ه 1400 و. ر الموافق 23 يوليو سنة 1990.

وذلك من خمسة تنصوص أصلية تتساوى جميعها في
القوة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهيرية العربية,

الديمقراطية الشعبية اللببية الشعبية
شتراكية العظمى
جاد ال عزوز الطلحي
آمين اللجنة الشعبية
للمكتب الشعبي للاتصال
الخارجي والتعاون الدولي

عن الجمهورية الإسلامية

سيد أحمد غزالي
وزير الشؤون الخارجية

عن المملكة المغربية

عبد اللطيف الفلالي الموريتائية
وزير الشؤون الخارجية' حسني ولد ديدي
والتعاون وزير الشؤون. الخارجية
والتعاون
عن الجمهورية التونسية
إسماعيل خليل

وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد 06 '

من قبل. بمقتخى أحكام تقرر

207

