مرسوم تنفيذي رقم 91 - 17 مؤرخ في 10 رجب عام
1 الموافق 26 يناير سنة 1991 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الاجتماعية
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
11.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لا سيما المإدتان 81 - 4 و116( المقطع
2) منه.

- وبمقتشى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990

الجدول

165
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ( لمادة 134 )؛

يرسم م بلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها
بستمائة واثنين واربعين مليونا وتسعمائة آلف دينار
االاجتماعية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1. طبقا للجدول الملخق بهذا المرسوم.
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1411 الموافق 26
يناير سنة:.1991.
مولود حمروش

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الاجتماعية في سنة 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الأبواب . الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الاول - المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل :
1 -01 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية : 35.0
02-1 الادارة المركزية.- التعويضات والمنح المختلفة 2.0.0
03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - 1.30
21-1 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -- الاجور الرئيسية 430
1 -22 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة.... 330.0
23-1 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 29.000
43.0
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20000
21-2 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث »العمل للبيان
مجموع القسم الثاني 20.0الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

166 4 رجب عام 1411 ها
القسم الثالث ‎٠‏
‏الموظفون - التكاليف الاجتماعية :
01-3. الادارة المركزية - المنح العائلية 50.0
3- 02 الادارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان
03-3 الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 5.0
21-3 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 77.000
22-3 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية للبيان
23-3 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -.الضمان الاجتماعي 690.0
: مجموع القسم الثالث 60
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

01-4 الادارة المركزية - تسديد النفقات 2.0
02-4 الادارة المركزية - الادوات والاثاث 40.0
03-4 الادارة المركزية - 1.0
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 1.00.00
05-4 الادارة المركزية - الالبسة 130.0
07-4 الادارة المركزية - أدوات المكاتب الآلية 3000.0
21-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -- تسديد النفقات 60.0
22-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - 30.0
23-4 الاد ارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - 80.0
24-4 200.00
25-4 : 6000
27-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - أدوات المكاتب الآلية 500.0
90-4 الادارة المركزية - حظيرة السيارات 50.0
91-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظير السيارات 200.0
92-4 الادارة المركزية - 145.0
93-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - ٍ: للبيان
97-4 الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات ٍ

المترتبة على الدولة 10.0
98-4 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات: القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

8.0 ‏ا‎ : ١

القسم الخامس
اشغال الصيانة
01-5 الادارة المركزية - صيانة المبانى 1.000
21-5 الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 10.00
1.010
17-6
19-6
20-6
71-6

81-6

01-7

- 02-7
03-7

05-7
21-7
22-37

31-3

33-43

01-6
08-6
09-6

إعانة التسيير ٍ
اعانة للمركز الوطني للتكوين المهني المخصص للمعوقين 'جسديا
اعانة للوكالة الوطنية للتشغيل متي تو يي مي يي عي مي ل
اعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل
اعانة للمركز الوطني لتكوين الموظفين التخصصين للطفولة وحماية

الطفولة والمراهقين والمساعدة الاجتماعية بالشراقة
اعانة للمركز الوطني التكوين الموظفين الملتخصصين للمؤسسات الخاصة

المحاضرات والملتقيات
الادارة المركزية - الدفع الجزافي ......اا 0
تفقات تسيير الاجهزة المكلفة بتطبيق القانون الاساسي العام للعمال ..
نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المحاضرات والملتقيات 0
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث 147.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
الادارة المركزية - الملنح وتعويضات التدرييبات -
تتت ييل 300.000
الادارة المركزية للمفتشية العامة للعمل _ المنح وتعويضات
التدريبات - الاجور المسبقة - نفقات التكوين يمي أ 6.000.000
مجموع القسم الثالث 6.0
القسم السادس
ب النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن :
المشاركة في مصاريف تسيير المؤسسات الملتخصصة متي.يللم | 460.000.000
تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي الس ا
تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي متت يميم أ 17.000.000
مجموع القسم السادس 489.000.000
مجموع العنوان الرابع 45.0
مجموع الفرع الاول 6.0

4.0
51.0
3.0

10.0.0

14-0
83.0

1.60
2.0
100.0
0
15ْ.0
227.0

4.080
11-3
12-1

13-1

11-2

11-3
12-3
13-3

11-4
12-4
13-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

.

الفرع الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول -
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للمقتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية ....: ل
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المختلفة ل

الملصالح اللامركزية للمفتشية . العامة للعمل - الموظفون المناوبون| .

والماومون - الأجور ولواحقها ..ا......اااتت ااا م

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل ا

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

ِ

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية.
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية 0
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الضنمان الاجتماعي ا

القسم . الرابع ,
الادوات وتسيير المصّالح

14 رجب عام 1 ها

للبيان

للبيان

للبيان
للبيان

للبيان

للبيان

4 رجب عام 1411 ه

15-4

17-4

80-4
81-4
82-4

11-5

11-7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للغمل - التكاليف الملحقة ا
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الألبسة
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - أدوات المكاتب الآلية ل
المصالح اللامركزية للمفتشية العامة - حظيرة السيارات .................

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الايجار ل
المصالح اللامركزية للمقتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
اشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 0

القسم السابع

مصاريف مختلفة

المصالح اللامركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي م
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الاجتماعية

الاعتمادات المخصصة (دج)

للبيان

للبيان

للبيان
للبيان
للبيان
للبيان

68060
170

