
207

مرسوم رئاسي رقم 90 - 421 مؤرخ في 5 جمادى الثانية -
عام 1411 المؤافق 22 ديسمبر سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية بين دول اتحاد المغرب
العربي الخاصة بالنقل البري للمسافرين والبضائع
والعبور الموقعة فى الجزائر بتاريخ اول محرم عام
1 الموافق 23 يوليو سنة 1990.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء' على الدستور لا سيما المادة 74 - 11 منه؛

- وبناء على القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 14098 الموافق 7 فبراير سنة
9

- ويناء على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين دول اتحاد المغرب
العربي ‎١‏ «الخاضة مة بالنقل البري للمسافرين والبضائع والعبور
يوليو سنة 1990,

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية بين دول اتجاد
الغرب العربي الخاصة بالنقل البري للمسافرين والبضائع
والعبور الموقعة في الجزائر بتاديع أول محرم عام 1411
اللوافق 23 يوليو سنة 1990 وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
الشاذلي بن جديد208

اتفاقية بين دول اتخاد المغرب العربي
خاصة بالنقل البري للمسافرين والبضائع والعبور

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التونسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 رجب عام 1411ه.
2 - الناقل :
شخص طبيعي ‏ أو شخص معنوي من إحدى الدول
الأعضاء في اتحاد المغرب العربي معتمد للقيام بالنقل البري
للمسافرين أو البضائع طبقا للأحكام القانونية والتنطيمية
السارية المفعول في بلده وعامل في إحدى البلدان المتعاقد

0

| 3 - وسيلة النقل :

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.
والمملكة المغربية؛

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- اتطلاقا من معاهدة انشاء إتحاد المغرب العربى لا |.

المادة الثالثة منهاء
‎٠‏ - وعملا على تحقيق أهدافهاء
- وتنفيذا لبرامج عس اتحاد المغرب العربيء

- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية وتكثيف
التعاون المثمر بين دول اتحاد المغرب العربي»

- واقتناعا منها بضرورة تعزيز وتسهيل النقل على
الطرقات للاشخاص والبضائع بيتها والعبور بدولها.

اتفقت على ما يلي :

الباب الاول
مجال التطبيق والتعاريف

‎٠‏ المادة الاولى

‏تطبق أحكام هذه الاتفاقية على النقل البري للمسافرين.

‏والبضائع بين الدول الاعضاء في اتحاد المقرب العر؛ بي أو
التي تعبر أراضيها من طرف متعاملين وطنيين بواسطة
عربات مرقمة في احدى الدول المتعاقدة.

‏الماناة 2
من خلال هذه الاتفاقية يعني ب:
1 - السلطة المختصة :

‏تعني الهياكل الرسمية أمانات ووزارات وهيئات عامة
أخرى بكل قطر من أقطار اتحاد المغرب العربي المشرفة على
قطاع النقل على الطرق أو ذات العلاقة بقضايا العبور
والمرور.

‏أي عربة برية ذات محرك بما في ذلك مقطورة أو نصف
مقطورة مصممة خصيصا لتقل :

‏أ ) مسافرين يتجاوز عددهم ثمانية أشخاص
باستثناء الشسائق. ا

‏ب ) بضائع تتجاوز حمولتها الصافية 2.5 طنا.

‏الباب الثاني
قواعد الدخول
المادة 3
يخضع دخول العربات للقواعد التالية :
‎)١‏ يجب أن تكون العربة مسجلة في القطر التابع له
وتحمل شهادة تسجيل سارية المفعول.
ب ) تعامل العربات بنظام الإفراج المؤقت ولا تطالب
في أي قطر من اقطار المغرب العربي المقصود بسداد

‏الضرائب والرسوم الجمركية وذلك للفترة التي سيسمح بها
من طرف سلطات الجمارك بهذا القطر.

‏الباب الثالث
النقل العمومي للركاب

‏المادة 4

‏يجوز بموافقة الأطراف المعنية ضبط خطوط بين مدن
أقطار المغرب العربي في مسارات متفق عليها ويتم تشغيلها
بواسطة شركات النقل العام للزكاب التي تجددها السلطات
المختصة في كل قطر.
المادة 5

‏يتم اتفاق بين تلك الشوكات يتضمن تحديد المسارات
والشروط والتفاصيل: وعدد الرحلات والتعريفة وأسلوب
التذاكر وتشغيل هذه الخطوط بعد مضادقة الجهات المختصة
بكل قطر معني بالخطوط المتفق عليها: ..
1 رجنب "عام 1411ها 7
المادة 6

آ ) يلتزم سائق عربة النقل العمومي بحمل قائمة
محررة باللغة العربية بأسماء وجنسيات الركاب ويستظهر
' هذه القائمة عند الطلب من قبل السلطات المعنية بكل قطر

مقصود.

ب ) لا يجوز لعربات النقل العمومي للركاب أن تقوم
بنقل الركاب من مكان إلى آخر داخل الأقطار غير المسجلة
فيها العربة إلا بموافقة السلطات المختصة.

ج فترة البقاء؛ لا يجوز لعريات النتقل العمومي
المدة المسموح بها من السلطات المختصة إلا في الحالات
الطارئة والخارجة عن الإرادة وبتصريح خاص.

الملدة 7

‎)١‏ لا تخضع إلى الترخيص المسبق الرحالات التي

‏الفرق الرياضية او الفتية.

‏ب ) تخضع إلى الترخيص المسبق من طرف السلطة

‏المختصة بالبلد المسجلة فيه الحافلة المستعملة للرحلات
السياحية. ا
الباب الرابع
نقل البضائع
المادة 8

‏اتحاد المغرب العربي بنقل البضائع بين هذه الأقطار بشرط
أن يكون مرخصا لها بمزاولة هذا النوع من النشاط داخل
القطر المسجلة به وذلك في الحالات التالية : :

‎)١‏ الانطلاق محملة والعودة فارغة.

‏ب الانطلاق فارغة والعودة محملة.

‏ج ) الانطلاق محملة والعودة محملة..

‏الملدة 9
1) لا يجوز لشاحنات تقل البضائع التابعة لأحد

‏أقطار الاتحاد بأن تقوم بأعمال النقل الداخلي في القطر الآخر
إلا بترخيص من السلطات المعنية.

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

‎209 06

‏ب ) لا يجوز لشاحنات نقل البضائع التي تدخل قطرا

‏آخرا من أقطار الاتحاد أن تبقى في هذا القطر أكثر من

‏الفترة المحددة إلا في الحالات الطارئة والخارجة عن الإرادة
وبترخيص من السلطات المعنية.

‏أحكام عامة

‏المادة 10

‏1 - تطبق القوانين الداخلية لكل طرف متعاقد على كل
المسائل التي لا يشملها هذا الاتفاق.

‏2 - على سائقي العربات الواردة في المادة الثانية من
هذه الاتفاقية أن تكون بحوزتهم الوثائق المطلوبة عند قيامهم
بقيادة العربات في القطر غير المسجلة فيه.

‏3 - يجب أن تكون العربات مطابقة من حيث"الأوزان
المحورية والقياسات. لما ه معمول به بالقطر الآخر الذي
تدخله.

‏:7 - في حالة تجاوز وزن أو قياسات وسيلة النقل أو
الحمولة, الحدود المسموحة بها في أراضي طرف متعاقدة يجب
أن تصحب وسيلة النقل هذه بترخيص استثنائي تعطيه
السلطة المختصة لهذا الطرف الآخر توضح في هذا الترخيص
شروط تنفيذ النقل المنجز.

‏5- يمتح كل طرف متعاقد الأطراف المتعاقدة "
الأخرى الحق في تحويل الإيرادات الناتجة عن النقل
العمومي للركاب أو البضائع طبقا لقوانين تحؤيل العملة

‏المعمول بها في كل "قطر.
الثانية عند دخول القطر المجاور أثناء تواجدها من كافة
الضرائب والرسوم.

‏ب ) تعفى حافلات نقل المسافرين المنطلقة من قطر
مغاربي والعابرة لأحد اقطاره اتجاه قطر مغاربي ثان من كافة
الرسوم والضرائب. :

‏ج ) تخضع شاحنات نقل البضائع المنطلقة من قطر
مغاربي والعابرة لأحد أقطاره ف اتجاه قطر مغاربي ثان
للرسوم المعمول بها في القطر المعبور المطبقة على التاقلين
الوطنيين.

‏7-تعفى كميات الوقود والزيوت الموجودة في
الخزانات العادية للعربات الداخلة أو العابرة. بموجب هذه
ححا حلام تس »م ا #متحتتا تسب نح امسو 0

‎٠ "‏ الجريدة الرسمية للجيوية اجن الجزائرية / العدد 06

‏21 رجبٍ عام 1411 مه

‏الغيار والاطارات الاحتياطية لغرض إصلاحها ' من أي
ضرائب أو رسوم جمركية.

‏المادة 11
يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا
للاجراءات المنصوص عليها قِ المادة التالية.

‏المادة 12

‏تخصع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة

‏الدول الأعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منها.

‏وتدخل حيز. التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

‏ا وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ اول محرم
عام 1411 ه 1400 أور الموافق 23 يوليو سنة :1990

‏وذلك من خمسة نصوص أصلية تتساوى جميعها في

‏القوة القانونية.

‏عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهيرية
العربية الليبية الشعبية

‏الديمقراطية الشعبية الاشراكية العظمى

‏سيد أحمد غزالي
وزير الشؤون الخارجية

‏جاد الله عزوز الطلحي
آأمين اللجنة الشعبية

‏ا للاتصال الخارجي '

‏و التعاون الدولي
عن المملكة المغربية عن الجمهورية الاسلامية

‏ٍ 3 الموريتانية

‏عبد اللطيف الفيلالي ‎٠:‏ حسني ولد ديدي

‏وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية
والتعاو . والتعا ‎٠‏
‏عن الجمهورية التونسية
. إسماعيل خليل

‏وزير الشؤون الخارجية

‏1411 الموافق 2 2 ديسمبر ‏ سنة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات
الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23
يوليو في 1990.

‏إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشووّن الخارجية.
- وبناء على الدستور لأسيما المادة 74 - 11 منه.

‏- وبناء على القانون رقم 89 - 04 المؤرخ في 24
شعبان عم 1409 الموافق أول أبريل سْنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش بتاريخ 10 رجب عام 1409 الموافق 17 فبراير سنة
199 0

‏- وبناء على المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54 المؤرخ في
6 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 المتضمن
المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989, ‎١‏

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بتبادل المنتجات
الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في الجزائر

‏بتاريخ اول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سية 1990,

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة بتبادل
| المنتجات الفلاحية بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة
0. وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هدا المزسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1 الموافق

‏الشاذلي بن جديد
1 رجب عام 1411ه
اتفاقية خاصة
بتبادل المنتجات الفلاحية
بين دول اتحاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التونسية؛

والجماهيرية العربية
العظمى»

والمملكة المغربية. ٍ

والجمهورية الإسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي.
لاسيما المادة الثالثة منهاء

الليبية الشعبية الاشتراكية

- وعملا على تحقيق اهداف المعاهدة.

- وتنفيذا لبرنامج عمل اتحاد ألمغرب العربي؛

- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية تحقيقا
المتسع اقتصادي مغاربي مندمج متكامل.
الفلاحي لدول اتحاد المغرب العربي وتيسير انسياب
المحاصيل الزراعية الأساسية بينها لتحقيق الأمن الغذائي
المغاربي الشامل.

اتفقت على ما بلي :
المادة الاولى
تتعهد الاطراف المتعاقدة على إقامة اتحاد
بينها وذلك بصفة تدريجية بهدف إحداث سوق مغاربية
فلاحية مشتركة. وفي انتظار تحقيق هذا الهدف تخضع
مبادلات المنتجات الفلاحية بين أقطار الاتحاد للترتيبات
النصوص عليها في هذ الاتفاقية.

جمركي

المادة 2

؟"
تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشآً والمصدر المحليين المتبادلة بينها من الرسوم
الجمركية والضرائب ذات_الاثر المماثل المفروضة عند
الاستيراد باستثناء الرسوم والضرائب المفروضة على الانتاج
المحلي في كل قطر وذلك طبقا لبنود هذه الاتفاقية وتبقى هذه
المنتجات خاضعة لرقابة صحية ونوعية طبقا لاحكام هذه
الاتفاقية أو الاتفاقيات الثنائية أولقوانين كل قطر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

211

«المادة 3

تتعهد الاطراف المتعاقدة باعفاء المنتجات الفلاحية
ذات المنشاً المغاربي المتبادلة بينها والمحددة في قائمات من

الإجراءات غير الجمركية وتتولى لجنة الامن الغذائي تحديد

هذه القائمات.

المادة 4

تعتبر منتجات فلاحية. المنتجات ألْنباتية والحيوانية
ومنتجات الصيد البحري بما فيها المصنعة المنصوص عليها
في الفصول 1 إلى 24 بالتصنيفة الجمركية للمنتجات:

المادة 5
تعتبر ذات منشاً محلي :
ا) المنتجات الفلاحية المنتجة كليا في أحد اقطار
الاتحاد . ا
ب) المنتجات المصنعة المتأتية من تحويل منتجات
أقطار الاتحاد كماهو معرف بها في الفقرة (أ).

المادة 6

' ترفق المنتجات الفلاحية ذات المنشأً المحلي المصدرة
من قطر أحد الاطراف المتعاقدة الى أقطار الاطراف الاخرى
بشهادة منشاً مستوحاة من النموذج المعتمد. من طرف
السطات الجمركية من القطر المصدر.

7  ةداملا‎

تجري تسوية المعاملات المالية المتعلقة بالمبادلات

«التجارية بين أقطار المغرب العربي طبقا لاحكام اتفاقيات

الصرف المغاربية أو الثنائية أو طبقا لقوانين الصرف المعمول
بها في كل قطر.

المادة 8

تتعاهد الأطراف المتعاقدة على وضع نظام مشترك
لحماية المنتجات الفلاحية المغاربّية من مزاحمة المنتجات
الموردة من خارج أقطار الاتحاد ذات الاسعار المدعمة و من
تقلبات السوق المجحفة مع الأخذ بعين الاعتبار مصالح كل
الاطراف المتعاقدة وتتولى لجنة الأمن الغذائي تحديد قائمة
هذه المنتجات.
212

المادة 9

تتعهد الاطراف المتعاقد
قوانين الرقابة الصحية و المواصفات و سياسات الأسعار.

المادة 10

يمكن الطرف المتعاقد في هذه الاتفاقية أن يتخذ تدابير
وقائية وفقا لما جاء بالملجق اللصاحب و المتعلق بالتدابير الوقاثية

الملدة 11

" يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد بعد

موافقة الدول الأخرى. ويكون هذا التعديل ساري المفعول

بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا للإجراءات
المنصوص عليها في المادة التالية.
المادة 12

تخضع هذا الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منها.

وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأاعضاء بذلك.

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ اول محرم
عام 1411 ه / 1400 و. ر الموافق 1990/7/23 وذلك
من خمسة نصوص أصلية تتساوى جميعها في القوة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية | عن الجماهيرية العربية

الديمقراطية الشعبية. الليبية الشعبية
لاشتراكية العظمى

سيد أحمد غزالي

وزير الشؤون الخارجية

جاد الله عزوز الططلحي
امين اللجئة الشعبية

للمكتب “الشعبي للاتصال

الخارجي والتعاون الدولي

عن المملكة المغربية ‏ عن الجمهورية الإسلامية

الموريتانية
عبد اللطيف الفيلالي 4:00 حسني ولد ديدي
وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏ وزير الشؤون الخارجية
والتعاون والتعاون
عن الجمهورية التونسية

إسماعيل خليل
وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العذد 06

ة بالعمل تدريجيا على توحيد.

| كبيرة غير متوقعة في الواردات_التى تتمتع

1 رحب عام 1411 ند *

ملحق اتفاقية
تبادل المنتجات الفلاحية و الغذائية
بين اقطار اتحاد المغرب العربي
التدابير الوقائية

يمكن المتعاقد في هذه الاتفاقية أن يتخذ تدابير وقائية
لتفادي ضرر خطير اوتهديد بضرر خطير بالمنتجين المحليين
لمنتوجات مشابهة أو مماثلة قد ينشآ كنتيجة مباشرة لزيادة
بالافضليات
بمقتضى هذه الاتفاقية.

1 - تكون التدابير الوقائية متفقة مع القواعد
التالية :

‎)١‏ ينبغي أن تكون التدابير الؤقائية منسقة مع مرامي
وأهداف إرساء فضاء اقتصادي مغاربي موحد. ويجب ان
تطبق هذه التدابير بطريقة غير تمييزية في مابين المتعاقدين.

‏ب لا ينبغي تنفيذ التدابير الوقائية الا بالقدر والمدة
اللازمة لمنع هذا الضرر أو تعويضه. :

‏ج) و كقاعدة عامة وباستثناء الظروف الحرجة؛ تتخد
جميع التدابير الوقائية بعد التشاور بين المتعاقدين ذوي
الشأن. وعلى المتعاقدين الذين يعتزمون اتخاذ مثل هذه
التدابير الوقائية ان يثبتوا على نحو يقنع بقية الاطراف»ء
الضرر الخطير والتهديد به والذي يبرر اتخاذهم لهذه
التدايير.

‎٠ 2‏ ينبفي _ أن يكون الاجراء اي حب ضرر
0 الاخطار : ينبغي لاي متعاقد يتوي اتخاذ تدابير
بان يخطر الاطراف الاخرى بهذه النية.
ب) التشاور : ب للمتعاقدين ذوي الشأن ان
يدخلوا في مشاورات لغرض التوصل الى اتفاق بشان طبيعة
التدابير الوقائية المراد اتخاذها أو المتخذة فعلاء ومدتها
بشأن التعويض. :

‏3) اذا واجه متعاقد مشاكل اقتصادية خطيرة اثناء
تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية يمكن هذا المتعاقد أن يتخذ تدابير
لمواجهة الصعويات الخطيرة في ميزان المدفوعات.

‏أ) عل كل متعاقد يرى ضرورة لوضع أو تشديد قيود
كمية أو تدابير أخرى تحد من الواردات فيما يتعلق
بالمتتوجات أو المجالات التى قدمت بصددها امتيازات بغية
تجنب خطر حدوث هبوط خطير في احتياطاته النقدية أو إيقاف هذا

‏وقائية
1 رب عام 1411ه

الهبوط أن يسعى الى القيام بذلك لمنع او لعلاج هذه المشاكل
بطريقة تسمح. قدر الامكان بالحفاظ على قيمة الامتيازات
التى تم إقرارها في إطار هذا الاتفاق.

ب) يخطر المتعاقد الذى قام باتخاذ الاجراءات باعلام
بقية الأطراف بكل المعلومات الكافية عن التدابير المتخذة ومدتها

