
215

مرسوم رئاسي رقم 90 - 424 مؤرخ في 5 جمادى الثانية '
عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سئة 1990 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتفادي الازدواج
الضريبي وإرساء قواعد التعاون المتبادل في ميدان
الضرائب على الدخل بين دول اتحاد المغرب العربي
الموقعة فى الجزائر بتاريخ اول محرم عام 1411
الموافق 23 يوليو سئة 1990.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 74 - 11 منه.

- وبناء على القانون رقم 89 - 04 المؤزخ في 24
شعبان عام 1409 الموافق أول أبريل سنة 1989 المتضمن
الموافقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموقعة في
مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بتفادي
الازدواج الضريبي وإرساء قواعد التعاون المتبادل في ميدان
الضرائب على الدخل بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة فى
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1 الموافق 23 يوليو سنة
90

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة بتقادي
الازدواج الضريبي وإرساء قواعد التعاون المتبادل في ميدان
الضرائب على الدخل بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة في
الجزائر بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة
0 وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

الشاذلي بن جديد6

اتفاقية خاصة بتفادي الازدواج الضريبي
وإرساء قواعد التعاون. المتبادل في ميدان
الضرائب على الدخل
بين دول اتحاد المغرب العربي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
وَالجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.
والمملكة المغربية,
والجمهورية الإسلامية الموريتانية.
والجمهورية التونسية.
- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي, لا
المادة الثالثة منهاء .

- وعملا على تحقيو تحقيق أهدافهاء
- وتنقيذا لبرنامج. عمل اتحاد المغرب العربي؛
- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية وتكثيف
التعاون المثمر بين دول اتحاد المغرب العربي.
الضريبي لإرساء قواعد التعاون المتبادل في ميدان الضرائب
على الدخل وسعيا لتسيير تنقل الأشخاص والبضائع بين دول
اتحاد المغرب العربي وحرصا على تبادل الخبرات وإنجاز

مشاريع مشتركة في شتى المجالات.
اتفقت على ما يلي :

الباب الاول

الفصل الاول

الاشخاص المعنيون
. تنطبق أحكام هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين
بإحدى الدول المغاربية المتعاقدة أو بكل منها.

الفصل 2
الضرائب المعنية
اولا : تنطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
الواقع استخلاصها لفائدة دولة متعاقدة وكل من فروعها
السياسية ومجموعاتها المحلية كيفما كانت طريقة
الاستخلاص.
ثانيا : تعتبر كضرائب على الدخل الضرائب

الجريدة ة الرسمية ل ية الجزا ائرية / العدد 06

21 أرجب عام" 3
إن الضرائب الحالية التي تنطبق عليها هذه
التاق ‎٠‏ هي :

- الضرائب المتعلقة بدخل الأشخاص.

- الضرائب المتعلقة بأرباح الشركات.

رابعا : تنطبق الاتفاقية أيضا على الضرائب من نوع
مماثل أو مشابه التي تحدث بعد إمضاء الاتفاقية والتي
يمكن أن تضاف للضرائب الحالية أو تغوضها.

يقع تبادل المعلومات من طرف السلطات المختصة :
التابعة للدول المتعاقدة 3 نهاية كل سنة حول التغييرات

المدخلة على كل من تشريعاتها الجبائية
الباب الثاني
الفصل 3
تعاريف عامة
أولا : حسب مدلول هذه الاتفاقية م لم يدل السياق
على خلاف ذلك.

أ) تعني عبارة الدول المغاربية المتعاقدة :

الجمهورية التونسية والجماهيرية العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى والجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمملكة المغربية والجمهورية
الإسلامية الموريتانية.

ب) تشمل لفظة شخص : الأشخاص
والشركات وكل مجموعات الأشخاص الاخرى.

الطبيعيين

ج) تعني لفظة ” شركة ” كل شخص معنوي أو كل
كان يعتبر بمثابة شخص معنوي قصد توظيف الضريبة.
د) تعني عبارتا ” مؤسسة دولة متعاقدة " و

” مؤسسة الدول. المتعاقدة الأخرى " على التوالي مؤسسة
يستغلها مقيم في دولة متعاقدة ومؤسسة يستغلها مقيم في
الدول المتعاقدة الأخرى.

ه) تعني عبارة ” النقل الدولي "كل نقل يتم
بواسطة سفيئة أو طائرة مستغلة من طرف مؤسسة ‏ بكي
مقر إدارتها الفعلية بدولة متعاقدة إلا إذا كانت السفينة أو
الطائرة مستغلة بين نقاط توجد داخل الدول المتعاقدة الأخرى.

و) تدل عبارة ”مواطنون ” على :.

| - < جميع الأشخاص الطبيعيين الذين لهم جنسية
دولة متعاقد

ب - جميع الأشخاص المعنويين أو شركات الأشخاص
والجمعيات المكونة وفقا للتشريع الجاري به العمل بدولة متعاقدة
21 رجبٍ عام 1ه :

ز) تدل عبارة ” ضريبة ” على الضرائب التي نص

عليها الفصل الثاني من هذه الاتفاقية.
وتعني عبارة ” السلطة المختصة " :
1 - بالنسبة للجمهورية التونسية : وزير الاقتصاد

2 - بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : الوزير المكلف بالمالية أو ممثله الملرخص له في ذلك.
3 - بالنسبة للجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى : أمين اللجنة الشعبية العامة للخزانة.
4 - بالنسبة للجمهورية الموريتانية الإسلامية : وزير
الاقتصاد والمالية أو ممثله المرخص له في ذلك.
5 - بالنسبة للمملكة المغربية : وزير المالية أو من
ينوبه.
ثانيا : لتطبيق الاتفاقية من طرف دولة متعاقدة يكون
لكل عبارة لم يرد تعريفها المعنى الذي يخصص لها حسب
تشريع الدولة المتعاقدة المتعلق بالضرائب التي هي موضوع
الاتفاقية إلا إذا اقتضى السياق خلاف ذلك.

الفصل 4
‎٠‏ المقيم
أولا : حسب مدلول هذه الاتفاقية. تعني عبارة
” مقيم بدولة متعاقدة " كل شخص يخضع للضريبة بهذه
الدولة بمقتضى التشريع المعمول به فيهاء وذلك بحكم مقره أو
محل إقامته أو مقر إدارته او بحكم كل مقياس آخر مماثل.

ثانيا : إذا اعتبر شخص طبيعي. وفقا لأحكام الفقرة
الأولى من هذا الفصل. مقيما بإحدى الدول المتعاقدة تقع
تسوية وضعيته على" النحى التالي :

آ) يعتبر هذا الشخص مقيما بالدولة المتعاقدة التي
يكون له فيها مسكن دائم تحت تصرفه.؛ أما إذا كان له مسكن
دائم في إحدى الدول المتعاقدة الأخرى, يعتبر مقيما بالدولة
المتعاقدة التي له بها علاقات ,شخصية واقتصادية أوثق
( مركز المصالح الحيوية ).

ب) إذا تعذر تحديد الدولة المتعاقدة التي يوجد فيها
مركز مصالحه الحيوية وكذلك في حالة عدم وجود مسكن دائم
تحت تصرفه في أي من الدول المتعاقدة يعتبر مقيما بالدولة
التي اعتاد الإقامة بها.

الجريدة الرسمية "للجمهورية الجزائرية / ال العدد 06 -

ج) إذا كانت له إقامة معتادة بكل من الدول المتعاقدة
أو إذا لم تكن له إقامة معتادة بأي منها فإنه يعتبر مقيما
بالدولة المتعاقدة التى يحمل جنسيتها.

د) إذا ل تمكن المقاييس السابقة الذكر تعيين الدولة
المتعاقدة التي ب ينتمى إليها الشخص ثبت السلطات المختصة
بالدولة المتعاقدة قِ الخضوع باتفاق مشترك.

الدول المتعاقدة. وفقا ب الفقرة الأول ‎٠‏ من ن هذا الفصل يعد
مقيما بالدولة المتعاقدة التي يوجد فيها مقر إدارته الفعلية.

الفصل 5
الموطن الضريبي
يعتبر الموطن الضريبي في تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية
الدولة التي يتحقق فيها الدخل الخاضع للضريبة.

الفصل 6
المؤسسة الدائمة

اب : : تعني عبارة امؤسسة دائمة ِ مفهوم الاتفاقية
من تشاطها

ثانيا : تشمل عبارة مؤسسة دائمة بالخصوص :

أ) مقر الإدارة.

ب) فرعا.

ج) مكتبا

د مصنعا

ه ورشة

و) مغازة للبيع

ن) حظيرة بناء أو تركيب أو أنشطة مراقبة يقع القيام
يها داخلها إذا تجاوزت مدة إقامتها ثلاثة

ن) مستودع أو مغازة أو منشآت أخرى لإبقاء كمية
البضائع على ملك المؤسسة تقام منها كميات لتنفيذ طلبيات
سواء كان المستودع المذكور يديره مستخدم أو عون تابع

ح) منجما بئّر بترول أو غازء محجرا أو أى مكان آخر

لاستخراج الموارد الطبيعية.
218

‎5١‏ لج يسياجيي اي / 0 / العدد ب

‏طرف مؤسسة سة يعمل بواسطة اجراء أو موظفين وقع 7
من طرف المؤسسة لهذا الغرض.
الفصل. لاتعتبر أن هناك مؤسسة دائمة :
) إذا استعملت التجهيزات فقط لغرض الخزن أو
ب) إذا اودعت بضائع تمكلها المؤسسة لغرض خزنها
ج) إذا اودعت بضائع على ملك المؤسسة لغرض
تصنيعها من طرف مؤسسة أخرى فقط.
البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة 2
لغرض القيام بأي نشاط آخر ذي صبغة إضافية أو تمهيدية
شريطة أن يكون هذا النشاط بدون مقابل في الدولة التي
:يمارس بها.

‏رابعا : بصرف النظر عن آحكام الفقرتين 1 و2 من
هذا الفصل. إن الشخص الذي يعمل بدولة متعاقدة لحساب
مؤسسة بالدولة المتعاقدة الأخرى ( فيما عدا الوكيل الذي
يتمتع بوضعية مستغلة والمشار إليه بالفقرة الخامسة من هذا
الفصل ). يعتبر له مؤسسة قارة بالدولة الأولى :

‎)١‏ إذا كان يتمتع بهذه الدولة بسلطة يباشرها عادة
وتسمح له بإبرام العقود باسم المؤسسة إلا إذا كانت انشطة
هذا الشخص لا تتعدى حدود الانشطة المذكورة بالفقرة 3
من هذا الفصل والتي إذا وقعت ممارستها في نطاق منشأة
دائمة للأعمال. لا تجعل من هذه المنشآت الدائمة للأعمال
مؤسسة دائمة حسب مضمون الفقرة المذكورة.

‏ب) إذا لم يكن يتمتع بهذه السلطة وكان يحتفظ عادة
في الدولة الأولى بكمية بضائع يأخذ منها السلع بانتظام
لغرض التسليم لحساب المؤسسية.

‏خامسا : لايعتبر ان له مؤسسة بدولة متعاقدة
مؤسسة دائمة في إحدى الدول المتعاقدة الأخرى لمجرد
ممارستها في إحدى هذه الدول نشاطا بواسطة سمسار أو
وكيل عام أو اي وسيط له وضع مستقل على شرط أن يعمل
هؤلاء الأشخاص في نطاق نشاطهم العادي.

‏سادسا : إن شركة مقيمة بدولة متعاقدة تراقب أو
تكون مراقبة من قبل شركة مقيمة بإحدى الدول المتعاقدة
الأخرى أو تمارس نشاطها داخل هذه الدولة ( سواء عن
طريق مؤسسة دائمة آم لا ) لايكفي في حد ذاته أن يجعل
من أيهما مؤسسة دائمة للأخرى.

‏الباب الثالث
توظيف الضريبة على الدخل
الفصل 7
مداخيل الأملاك العقارية

‏أولا: توظيف الضريبة على « مداخيل الآملاك
العقارية بما في ذلك مداخيل الأراضي الفلاحية والغابية
المستغلة في الدولة المتعاقدة التي توجد بها هذه الأملاك.

‏ثانيا : تعرف عبارة ” أملاك عقارية " حسب قانون
الدولة المتعاقدة التي توجد بها هذه الاملاك وتشمل في جميع
الحالات التوابع للآملاك العقارية والمعدات والحيوانات
التابعة للمستغلات الفلاحية والغابية والحقوق التي تنطبق
عليها احكام القانون الخاص المتعلق بالملكية العقارية وحق
الانتفاع بالأملاك العقارية والحقوق الخاصة بالمعاليم المتغيرة
أو الثابتة بالنسبة لاستغلال او إسناد المناجم المعدنية
والعيون وغيرها من الموارد الطبيعية هذا وإن السفن والمراكب
والطائرات لا تعتبر أملاكا عقارية.

‏ثالثا : تنطبق احكام الفقرة الأولى من هذا الفصل على
المداخيل المتأتية من الاستغلال المباشر أو التسويق أو
الإيجار الزراعي وكذلك عن كل كيفية أخرى لاستغلال
الأملاك العقارية.

‏رابعا : تنطبق أحكام الفقرتين 1 و3 من هذا الفصل.
أيضا على المداخيل المتأتية من الأملاك العقارية المستعملة

‏لمباشرة مهنة حرة.

‏الفصل 8
ارباح المؤسسات

‏الا : إن أرباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لا
تخضع للضريبة إلا بتلك الدولة ما عدا إذا كانت المؤسسة
تمارس نشاطها في إحدى الدول المتعاقدة الاخرى بواسطة
على هذه الصورة فإن أرباحها تكون خاضعة للضريبة في
إحدى الدول الأخرى وذلك فقط بقدر ما يعود من هذه الأرياح
للمؤسسة الدائمة المذكورة.

‏1 رجب عام 1411 ه :

‎1
1 رحب عام 1411ه 2

ثانيا : مع الاحتفاظ بأحكام الفقرة 3 من هذا الفصلء
إذا باشرت مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطها في إحدى
الدول المتعاقدة الأخرى عن طريق مؤسسة دائمة موجودة
بهاء تنسب الأرياح في كل دولة متعاقدة لهذه المؤسسة
الدائمة التي كان يمكن لها تحقيقها لو كانت مؤسسة
منفصلة تمارس نفس النشاط أو نشاطا مماثلا في نفس
الظروف أو في ظروف مماثلة وتتعامل باستقلال تام مع
المؤسسة التي هي مؤسسة دائمة لها.

ثالثا : لتحديد أرباح مؤسسة دائمة تخصم
المصازيف المبذولة لغاية نشاط هذه المؤسسة الدائمة بما في
ذلك مصاريف الإدارة والمضاريف العامة الإدارية المبذولة | ب
سواء بالدولة التي توجد بها المؤسسة او بمكان آخرء ولا
يمكن خصم المبالغ التي قد تدفع عند الاقتضاء من المؤسسة
الدائمة الى مقر الشركة أو إلى إحدى المؤسسات الأخرى
كاتاوات واتعاب وغير ذلك من الحقوق أو كعمولة مقابل
إسداء خدمات أو" نشاط إداري فيما عدا استرجاع
المصاريف المبذولة فعليا أو باستثناء حالة المؤسسة المصرفية
بعنوان فوائض عن المبالغ المقرضة للمؤسسة الدائمة.

كما انه لتعيين ارباح مؤسسة قارة من بين مصاريف
مقر المؤسسة ومصاريف إحدى المؤسسات الأخرى التابعة
لهاء لايقع اعتبار الاتاوى والأتعاب أو الدفوعات الأخرى
المشابهة بعنوان رخص الاستغلال والبراءات أو معاليم
أخرى أو بعنوان عمولة فيما عدا استرجاع المضصاريف
المبذولة فعلياء وذلك مقابل إسداء خدمات أو نشاط إداري أو
فوائض تتعلق بمبالغ أقرضت _لقر المؤسسة أو لاحدى
مؤسساتها الأخرى ما عدا في صورة مؤسسة مصرفية.

رابعا : إذا كان المعمول به في دولة متعاقدة أن يقع
تحديد الأرباح الراجعة لمؤسسة دائمة على قاعدة توزيع
الارباح الجملية للمؤسسة بين مختلف أجزائهاء فإن أحكام
الفقرة الثانية من هذا الفصل لاتمنع الدولة المتعاقدة من
تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة على هذا النحو. على أنه

يجب أن تكون طريقة التوزيع التبعة مستعملة بصفة تجعل
النتيجة الحاصلة ملائمة للمبادىء الواردة بهذا الفصل.

خامسا : لتطبيق الفقرات السابقة يقع تحديد الأرباح
الراجعة للمؤسسة الدائمة كل سنة بنفس الطريقة ما لم
توجد اسباب وجيهة وكافية لانتهاج طريقة أخرى.

سادسا : إذا اشتملت الأرياح على عناصر دخل وقع
التعرض إليها على حده الفصول الأخرى من هذه الاتفاقية,
فإن احكام هذه الفصول لا تتأثر بأحكام هذا الفصل.

ْ 71 للجمهوزية الجزائرية ال 06

إ: الفصل 9
الملاحة البحرية والملاحة الجوية
أولا : إن الأرباح الناتجة عن استغلال سفن أو
طائرات في مجال النقل الدولي لا تخضع للضريبة إلا في إحدى
الدول المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.
ثانيا : إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة ملاحة
بحرية موجودا على متن سفينة فإن المقر المذكور يعتبر
موجودا بإحدى الدول المتعاقدة التي يوجد بها الميناء الذي
ترسي يه السفينة؛ وعند عدم وجود ميناء ترسي فيه السفينة
فالقر المذكور يعتبر موجودا بإحدى الدول المتعاقدة التي
ثالثا : تنطبو أحكام الفقرة الأولى من هذا الفصل
أيضا على الأرباح الناتجة عن المساهمة في أمؤال مشتركة أو
استغلال جماعي أو هيئة دولية للاستغلال.
الفصل 10
المؤسسات المشتركة
مباشرة أو غير مباشرة في إدارة أو مراقبة أو راس مال
مؤسسة تابعة لاحدى الدول المتعاقدة الأخرى.
غير مباشر: في إدارة او أمراقية أو اي راي حال لقسمة كايعة
لدولة متعاقدة ومؤسسة تابعة لاحدى الدول المتعاقدة الأخرى.

وإذا وضعت أو فرضت في أي من الحالتين المذكورتين

| شروط بين المؤسستين فيما يخص علاقتهما التجارية أو المالية

وكانت تخالف الشروط التي تتم عليها الموافقة بين موؤّسسات
مستقلة, فإن الأرباح التي كان من الممكن تحقيقها من قبل
إحدىٍ المؤسستين؛ ولكنها لم تحقق تحقوق تحفقق بسبب قيام هذه الشروط
. الفصل 11
ارباح الأسهم
1- إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة .لي
دولة متعاقدة لشخص مقيم بإحدى الدول" المتعاقدة الأخرى
تخضع للضريبة بالدولة التي تحققت فيها الأرباح الموزعة
وذلك حسب التشريع المعمول به بالدولة التي تحققت بها هذه الأرباح.
2 - إن عبارة ” ارباح الأسهم " المستعملة بهذا
الفصل تدل على المداخيل المتاتية من اسهم او بطاقات انتقاع
أو أنصيبة مؤسس أو منابات ربح اخرى باستثناء الدوون كما
تدل على مداخيل المنابات الأخرى الممائة لمداخيل الأسهع
بمقتضى التشريع الجبائي المعمول به بالدولة التي تقيم بها
الشركة الموزعة.
220

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رحب عام 1411 ها أ

الفصل 12
الفوائد
1 - إن الفوائد المتأتية من دولة متعاقدة والمدفوعة
لمقيم ف إحدى الدول المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة
بالدولة التي تدفع بها الفوائد المذكورة.
تعفي الدولة التابع لها مقر التق بالفوائد هذه
إقامة المدين بالفوائد.

2 - إن عبارة ” فوائد " المستعملة في هذا الفصل
تعني مداخيل الأموال العمومية وسندات القروض المتبوعة أو
المداخيل الأخرى الشبيهة بمداخيل المبالغ الواقع إقراضها
وذلك حسب التشريع الجبائي المعمول به بالدولة الصادرة
عنها المداخيل المذكورة.

3 - تعتبر الفوائد متأتية من دولة متعاقدة إذا كان
"المدين هو الدولة' المذكورة نفسها أو فرعا سياسيا منها أو
مجموعة محلية أو شخصا مقيما بالدولة المشار اليها.

4 - إذا تجاوز مقدار الفوائد المدقوعة باعتبار الدين
الذي تدفع من اجله الفوائد ويموجب علاقات خاصة تربط
المدين بالدائن أو تربط كليهما بأشخاص آخرين. القدار
الذي يتفق عليه المدين والدائن في حالة عدم وجود مثل هذه
العلاقات, فإن أحكام هذا الفصل لا تنطبق إلا على هذا
المقدار الأخيرء. وفي هذا الحالة فإن الجزء الزائد على
المدفوعات يبقى خاضعا لتوظيف الضريبة حسب التشريع
الخاص لكل دولة متعاقدة مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الفصل 13
الأتاوى
1 - إن الأتاوى المتأتية من دولة متعاقدة والمدفوعة
لمقيم في إحدى الدول المتعاقدة الأخرى لا تخضع للضريبة إلا
في الدولة الأولى في الذكر.

2 - تدل عبارة ”الأتاويئ,” المستعملة بهذا الفصل
على الأجور على اختلاف أنواغها التي تدفع لاستعمال حقوق
المؤلف او إسناد استعمالها فيما يتعلق بتأليف أدبي أو فني
او علمي بما في ذلك الأشرطة السينمائية والتلفزية المرئية
المعدة للاغراض التجارية أو الانتفاع ببراءة أو علامة صنع
أو تجارة أو رسم أو نموذج تصميم او أسلوب أو طريقة سرية
وكذلك فيما يتعلق بالاستعمال أو إسناد استعمال معدات
ضناعية أو تجارية أو فلاحية مينائية أو عملية أو. الحصول

على معلومات لها اتصال بتجربة مكتسبة في الميدانٌ الصناعي
أو التجاري أو العلمي أو مقابل دراسات فنية أو اقتصادية. أو
تقديم مساعدة فنية.

3 - تعتبر الأتاوات متأتية من دولة متعاقدة إذا كان
المدين هو الدولة المذكورة نفسها أو فرعا سياسيا منها أو
مجموعة محلية أو مقيما بإحدى الدول الأخرى المشار اليها.

4- إذا تجاوز مقدار الأتاوات المدفوعةء باعتبار
الخدمات التي دفع من أجلها ويموجب علاقات خاصة؛ تربط
المدين بالدائن» أو تربط كليهما بأشخاص آخرين المقدار
الذي قد يتفق عليه المدين والدائن قٍِ حالة عدم وجود مثل
هذه العلاقات فإن أحكام هذا الفصل لا تنطبق إلا على هذا
المقدار الأخيرء وفي هذه الحالة فإن الجزء الزائد يبقى
خاضعا للضريبة طبقا للتشريع المعمول له بكل دولة متعاقدة
وباعتبار الأحكام الأخرى الواردة بهذه الاتفاقية

الفصل 14
الأرباح المتآتية من التفويت في المكاسب
أولا : إن الأرباح المتأتية من التفويت في المكاسب غير
المنقولة حسيما هي محددة بالفصل 6 تخضع للضريبة
بالدولة المتعاقدة التي توجد بها المكاسب المذكورة.
ثانيا : إن الأرباح المتأتية من التفويت في المكاسب
المنقولة الراجعة لمؤسسة دائمة تملكها مؤسسة دولة متعاقدة
بإحدى الدول المتعاقدة الأخرىء أو الأرباح المتأتية من
مكاسب منقولة تابعة لقاعدة ثابتة يملكها مقيم بدولة متعاقدة
بإحدى الدول المتعاقدة الأخرى. وذلك لمباشرة مهنة حرة بما
في ذلك الأرباح المتأتية من التفويت في المؤسسة الدائمة
المذكورة ( يمفردها أو ضمن كامل المؤسسة ) أو من القاعدة
لثابتة المذكورة. تخضع للضريبة بإحدى الدول الأخرى.
ثالثا : إن الأرباح المتأتية من التفويت في السفن
والطائرات المستغلة في النقل الدولي وكذلك المكاسب المنقولة
الملخصصة لاستغلال هذه السفن أو الطائرات لا تخضع
للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة
الفعلى للشركة.
رابعا : إن الأرباح المتأتية من التفويت في مساهمة
رأس مال شركة تتكون مكاسيها خاصة بصفة مباشر 5 أو غير
مباشرة من مكاسب غير منقولة توجد بدولة متعاقدة يمكن
توظيف الضريبة عليها بهذه الدولة.
الفصل 15
المهن الحرة
اولا : إن المداخيل التي يستمدها مقيم بدولة متعاقدة
من مهنة حرة أو من انشطة اخرى مستقلة ذات صبغة
مماثلة لا توظف عليها الضريبة إلا بالدولة المذكورة.
1 رجب عام 1411ه -

بيد أن-هذه المداخيل تكون خاضعة للضريبة بإحدى
الدول المتعاقدة الأخرى في الحالات التالية :

‎)٠‏ إذا كانت للمعني بالأمر بصفة عادية قاعدة ثابتة
بإحدى الدول المتعاقدة الأخرى لممارسة أنشطته.؛ وفي هذه
الحالة تخضع المداخيل للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى
وذلك فقط على نسبة المداخيل المنسؤبة الى القاعدة الثابتة
المذكورة.

‏ب) أو إذا افتدت إقامته بإحدى الدول:. المتعاقدة
الأخرى الى مدة أو مدد تساوي أو تفوق 183 يوما أثناء
السنة الجبائية.

‏ثانيا : تشمل عبارة ” مهن حرة " بالخصوص على
الأنشطة المستقلة ذات الصبغة العلمية والأدبية أو التربوية
أو البيداغوجية وكذلك الأنشطة الحرة للأطباء والمحامين

‏الفصل 16
المهن غير الحرة
1-مع مراعاة أحكام الفصول 17 و19 و20 من

‎٠‏ هذه الاتقاقية؛ تخضع الأجور الأخرى المشابهة لهاء التي
يتقاضاها مقيم بدولة متعاقدة,؛ مقابل عمل ذي أجرء للضريبة

‏في تلك الدولة ما لم تقع ممارسة العمل بإحدى الدول |

‏المتعاقدة الأخرى؛ وإذا وقعت مباشرة العمل بإحدى هذه
الدول فإن الاجور المقبوضة بهذا العنوان تخضع للضريبة
بالدولة التي يمارس فيها العمل.

‏الأجور التي يقبضها مقيم بدولة متعاقدة مقابل عمل ذي أجر
يباشر في أحدى. الدول المتعاقدة الأخرى لا تخضع للضريبة
إلا في الدولة الأولى :

‏أ) إذا أقام المنتقع بها في الدولة الأخرى مدة أو مددا
لا تتجاوز في الجملة 183 يوما خلال السنة الجيائية المعتبرة.

‏ب) إذا دفعت الأجور من طرف مؤجر أو باسم مؤجر

‏غير مقيم بالدولة الأخرى. .
ل

‏أو قاعدة ثابتة يملكها المؤٌجر بالدولة الأاخرى. ٍ

‏3 - بصرف النظر عن الأحكام السابقة الواردة بهذا
الفصل. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الموجود بها مقز
الإدارة الفعلية للمؤسسة. الاجور المتمثلة في عمل مقابل أجر
يمارس على متن سفينة أو طائرة في النقل الدولي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 0

‎221

‏الفصل 17
مكافات أعضاء مجلس الإدارة

‏إن مكافآت أعضاء مجلس الإدارة ومكافآت الحضور
وغيرها من الأجور المشابهة لها التي يقبضها مقيم بدولة
متعاقدة بوصفه عضوا في مجلس إدارة أو مراقبة بشركة
مقيمة بإحدى الدول المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة بهذه
الدولة الأخرى /

‏الفصل 18

‏الفنانون والرياضيون
بصرف النظر عن أحكام الفصلين 15 و16 فإن
المداخيل التي يستمدها محترفو العروض مثل فناني المسرح
وكذلك الرياضيين من أنشطتهم الشخصية بصفتهم تلك.
توظف عليها الضريبة بالدولة المتعاقدة التي تباشر فيها تلك

‏الأنشطة.
‏الفصل 19
المعاشات

‏مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى من الفصل 20 فإن
المعاشات وغيرها من الأجور الشبيهة لها التي تدفع لقيم
بدولة متعاقدة بعنوان وظيفة سابقة لا تخضع للضريبة إلا
بالدولة المذكورة.

‏الفصل 20
الوظائف العمومية

‏1- إن الأجور بما فيها المعاشات التى تدفعها دولة
متعاقدة او إجدى فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية
سواء مباشرة او بواسطة التزود من أموال وقع تكوينها من
طرفها الى شخص طبيعي بعنوان خدمات يقع إسداؤها.
للدولة أو للفروع أو للجماعات المذكورة عند مباشرة وظائف
ذات صبغة عمومية توظف عليها الضريبة بالدولة التي يوجد
فيها مقر الإقامة.

‏2 - تنطبق أحكام الفصول 16 و17 و19 على الأجور
أو المعاشات المدفوعة بعنوان خدمات يقع إسداؤها في نطاق
نشاط تجاري أو صناعي تقع ممارسته من طرف إحدى
الدول المتعاقدة او إحدى فروعها السياسية أو جماعاتها
المحلية.
222

الفصل 21
الطلبة والمتدربون

إن المبالغ التي يتلقاها الطالب أو المتدرب الذي كان
مباشرة قبل التحاقه بدولة متعاقدة. مقيما بإحدى الدول
المتعاقدة الأخرى. والذي يقيم بالدولة المتعاقدة الأول فقط
بغية مواصلة دراسته أو تكوينه لغرض تسديد حاجياته في
العناية والدراسة أو التكوين. تعفى من الضريبة في هذه
الدولة المتعاقدة. |

الفضصل 22
المداخيل الاخرى
إن عناصر دخل المقيم بدولة متعاقدة غير المنصوصض
عليها بصفة صريحة بالفصول السابقة من هذه الاتفاقية لا
تخضع الخريبة الابالدولة المذكورة ماعدا إذا ارتبطت هذه
العناصر بنشاط مؤسسة دائمة يملكها المستفيد من هذه
العناصر في الدولة المتعاقدة الأخرى.
في هذه الحالة الفشيرة تخضع هذه العناصر للضريبة في
هذه الدولة الأخرى.
الباب الرابع
الطريقة المتبعة "
لتجنب الازدواج الضريبي

الفصل 23

طرق الإعفاء
1 إذا تلقى مقيم بدولة متقاعدة مداخيل خاضعة
للخربية بإحدى الدول التعاقدة الأخرى طبقا لأحكم هذه

التي تستخلصها على مداخيل المقيم المذكور مبلغا مساريا
للضريبة على الدخل المدفوعة بالدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - غير أنه لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الخصوم في
إحدى الحالتين الجزء من الضريبة على الدخل الواقع حسابه
قبل الطرح والمطابق حسب الحالة للمداخيل الخاضعة
للضريبة بالدولة المتعاقدة «اللخرى.

3 - تعتبر الضريبة التي كانت موضوع إعفاء أو
تخفيض خلال . مدة محددة بإحدى الدول المتعاقدة بمقتضى
التشريع الداخلي للدولة المذكورة وكأنه وقع خلاصه ويجب أن
يطرح بالدولة المتعاقدة الأخرى من الضريبة التي قد توظف
على المداخيل المذكورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

1 رحب عام 1 ه

الباب الخامس
أحكام خاصة
الفصل 24
عدم التمييز في المعاملة 1
1- لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة بإحدى الدول
المتعاقدة الأخرى لأية ضريبة توظف عليهم تكون غير أو أثقل
من الضريبة التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو هذه
الدولة الأخرى الذين يوجدون في نفس الحالة.

2- لا يخضع الأشخاص الذين لا وطن لهم لآية
ضريبة بدولة متعاقدة تكون غير أو أثقل من الضريبة التي
يخضع أو يمكن أن يخضع لها مواطنو الدولة المذكورة الذين
يوجدون في نفس الحالة.

3 - إن توظيف الضريبة على مؤسسة دائمة تملكها
مؤسسة بدولة متعاقدة بإحدى الدول المتعاقدة الأخرى لا
يقع إقراره بهذه الدولة الأخرى بصورة تكون أقل ملاءمة
بالنسبة لتوظيف الضريبة على المؤسسات التابعة للدول
الأخرى والتي تباشر نفس النشاط.

4 - إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة التى يمسك
أو يراقب رأس مالها سواء بصورة كاملة أو جزئية وبصفة
مباشرة أو غير مباشرة مقيم أو عدة مقيمين تابعين لإحدى
الدول المتعاقدة الأخرى. غير خاضعة بالدولة الأولى في الذكر
المتعاقدة لأية ضريبة غير أو أثقل من الضريبة التي تخضع أو
يمكن أن تخضع لها المؤسسات الأخرى التي هي من نفس
النوع الموجودة بالدولة الأولى في الذكر.

5 - يجب أن لا تكون أحكام هذه الاتفاقية عرضة في

سبيل تطبيق التدابير الجبائية الاكثر ملاءمة المقررة بتشريع
إحدى الدول المتعاقدة لفائدة الاستثمارات.

الفصل 25
الاجراءات بالتراضي

1 - إذا اعتير مقيم بدولة متعاقدة أن التدابير المتخذة
من طرف إحدى الدول المتعاقدة أو من طرف كل هذه الدول
ينجر عنها بالنسبة له توظيف ضريبة غير مطابقة لهذه
الاتفاقية يمكن له بصرف النظر عن رفع الدعوى حسب ما
نص عليه التشريع الداخلي لهذه الدول. أن يعرض أمره على
السلطة التابعة للدولة المتعاقدة التي يقيم بها ويجب أن
تكون الدعوى مرفوعة في ظرف ثلاث سنوات من تاريخ أول
إعلام بالتدابير المنجر عنها التوظيف غير المطابق لاحكام هذه
الاتفاقية.
1 رجب عام 1411ه

2 - تسعى السلطة المختصة؛ إذا اعتبرت أن للمطلب
‎٠‏ أساسا وإذا لم تستطع بنفسها إيجاد حل مرض. الى تسوية
المسالة عن طريق التراضي مع السلطة المختصة التابعة
لإحدى الدول المتعاقدة الأخرى وذلك تفاديا لتوظيف ضريبة
غير مطابقة لما جاءت به الاتفاقية تطبق الموافقة مهما كانت
الآجال المنصوص عليها بالتشريع الداخلي للدولة المتعاقدة.

3 - تسعى السلطة المختصة التابعة لإحدى الدول
المتعاقدة بطريقة التراضي الى حل الصعوبات أو إزالة
الشكوك التي قد يفضي إليها تأويل أو تطبيق الاتفاقية ويمكن
لهما ايضا التشاور فيما بينهما قصد تجنب الازدواج
الضريبي في الحالات التي لم يقع التنصيص عليها بالاتفاقية.

4- يمكن السلطة المختصة التابعة لإحدى الدول
المتعاقدة الاتصال ببعضها مباشرة قصد الوصول الى اتفاق.
كما هو منين بالفقرات السابقة, وإذا كان لتبادل الآراء
شفاهيا جدوى أكثر لتسهيل حصول هذا الاتفاق, فإن تبادل
وجهات النظر المذكور يمكن أن يقع داخل لجنة متركبة من
ممثلين عن السلطة المختصة التابعة لكل الدول المتعاقدة.

الفصل 26
تبادل المعلومات
1 - تتبادل السلطة المختصة التابعة للدول المتعاقدة

المعلومات الضرورية لتطبيق احكام هذه الاتفاقية واحكام
القوانين الداخلية لهذه الدول والمتعلقة بالضرائب المشار اليها

بالاتفاقية بقدر ما يكون .توظيف الضريبة التي تنص عليها .

مطابقا للاتفاقية وخاصة لقاومة التزوير أو التهرب الجبائي
على مستوى هذه الخرائب؛ وتبقى المعلومات التى تتلقاها
دولة متعاقدة سرية, كما هو الشآن بالنسبة للمعلومات
المتحصل عليها طبقا للتشريع الداخلي لهذه الدولة.

غير أنه إذا اعتبرت هذه المعلومات السرية متذ البداية
قِ الدولة التي تقو تقوم بالتصريح بهاء لا يقع الافضاء بها إلا إلا
الإدارية ) المهتمين بالمؤسسات أو باستخلاص الضرائب
المنصوص عليها بالاتفاقية اقية او بالإجراءات والتتبعات الخاصة
بهذه الضرائب أو بالقرا ارات.! الخاصة بالتماس العفو المتعلقة
بهذه الضرائب.

ولا يجوز لهؤلاء الأاشخاص أو السلطات استعمال هذه
المعلومات إلا لهذه الاغراض, ولكن باستطاعتهم استعمال
هذه المعلومات بالجلسات العمومية للمحاكم أو في الأحكام.
وفنيات مناسبة للمواضيم يع المرتبطة بمثل هذا التبادل للمعلومات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

223

2 - لا يمكن في أي حال من الأحوال أن تؤول أحكام
الفقرة الأولى علي وجه كونها تفرض على إحدى الدول
المتعاقدة :

1) اتخاذ' التدابير الإدارية الإضافية لتشريعها
الخاص أو عملها الاداري أو تشريع الدول المتعاقدة الأخرى.

ب ) التزود_ بالإرشادات_ التي لا يمكن أن يقع
الحصول عليها على أساس تشريعها الخاص أو في نطاق
عملها الإداري العادي أو تشريع الدول المتعاقدة الأخرى أو
عملها الاداري. ا

ج ) إحالة معلومات من شأنها الكشف عن سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو طريقة تجارية أو معلومات يمكن أن
يكون إبلأغها مخالفا للأمن العام.

الفصل 27
المساعدة لتحصيل الضرائب

1- تتفق الدول المتعاقدة على تقديم المساعدة والدعم
لبعضها البعض. طبقا للقواعد الخاصة لتشريعاتها
وتنظيماتها وذلك بغية تحصيل الضرائب المشار اليها في هذه
الاتفاقية وكذا الزيادات في الحقوق والحقوق الاضافية
وتعويضات التأخير والفوائد والمصاريف المرتيطة بهذه
الضرائب. عندما تكون هذه المبالغ مستحقة نهائياء طبقا
لقوانين أو نظم الدولة المطالبة.

2 - بناء على طلب الدولة الملتمسة. تقوم الدولة
المطلوية بتحصيل الديون الجبائية لتلك الدولة وفقا للتشريع
والممارسة الإدارية المعمول بهما عند تحصيل ديونها الجبائية
الخاصة بهاء ماعدا إذا نصت هذه الاتفاقية على خلاف ذلك.

3 - لا تطبق احكام الفقرة السابقة. إلا على الديون
الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بمتابعة التحصيل
في الدولة المطالبة.

4- لا تكون الدولة المطلوبة ملزمة على تلبية الطلبء
تحصيل ديونها الجبائية

5 - إن المساعدة. المقدمة يقصد تحصيل الديون
الجبائية, المتعلقة بشخص متوق أو تركته؛ تنحصر في قيمة
التركة وذلك في حالة تحصيل الدين إما من التركة تقدمها أ أو
لدى المستفيدين منها.

6 - يكون طلب المساعدة على تحصيل دين جبائي
مصحويا بما يأتي :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / العدد 06

1 رجب عام 1411 هد

224
0 شهادة تثبت أن الدين الجبائي يتعلق بضريبة الياب السادس
مشار اليها في الاتفاقية. يا
ر الأحكام النهائية.
ب ) نسخة رسمية للسند الذي يأذن بالتنفيذ في
الدولة المطالبة. الفصل 29

ج ) كل وثيقة أاخرى يقتضيها التحصيل الجبائي.
د ) وإذا اقتضى الحال. نسخة مطابقة للأصل مصادق
عليهاء لاي قرار يتعلق بذلك صادر عن جهاز إداري أو عن محكمة.

7 - إذا اقتضى الحال وطبقا للأحكام الجاري بها
العمل في الدولة المطلوبة يكون السند الذي يأذن بالتنفيذ في
الدولة المطالبة مقبولا ومصادقا عليه ومتمما او معوضاء في
أقرب الآجال التي تلي تاريخ تسلم طلب المساعدة بسند يأذن
بالتنفيذ في الدولة المطلوية.

8 - إن المسائل المتعلقة باجل تقادم الدين الجبائي
يحكمهاء دون سواه تشريع الدولة المطالبة.

9 - إن عمليات التد.سيل التي تقوم بها الدولة
المطلوية إثر طلب المساعدة؛. حسب تشريع هذه الدولة والتي
من شأنها أن توقف او تقطع أجل التقادم. لها نفس الأثر
تجاه تشريع الدولة المطالبة. وتعلم الدولة المطلوية بالتدابير

. المتخذة لهذه الغاية.

المساعدة بنفس الضمانات والامتيازات التى تحظى بها
الديون ذات الطابع المماثل في الدولة المطلوبة.

1 - عندما يكون الدين الجبائي لدولة موضوع طعن
ولم يمكن الحصول على الضمانات المنصوص عليها في تشريع
هذه الدولة فإن السلطات الجبائية لهذه الدولة يمكنهاء حفظا
لحقوقهاء ان تطلب من السلطات الجبائية في الدولة الأخرى
ان تتخذ التدابير التحفظية التي يخولها تشريع أو تنظيم هذه
الدولة.

2 - تتشاور السلطات المختصة للدول المتعاقدة فيما
بينها قصد تحديد كيفيات تحويل المبالغ الملحصلة من طرف
الدولة . المطلوية لحساب الدولة المطالبة.

7 ٍ

الففضل 28 ل
الموظفون الديبلوماسيون والقنصليون
إن احكام هذه الاتفاقية لا تمس بالامتيازات الجبائية
التي ينتفع بها الموظفون الديبلوماسيون أو القتصليون سواء
بمقتضى الأحكام المتعلقة بالقانون العام أو بمقتشى الأحكام
الواردة بالاتفاقيات الخاصة.

إجراء العمل بالاتفاقية
1- تقع المصادقة على هذه الاتفاقية ويقع تبادل

2- يجري العمل بهذه الاتفاقية بمجرد تبادل وثائق
الملصادقة وتنطبيق أحكامها :

‎١‏ ) على الضرائب المخصومة من المورد على المداخيل أو
التي ستدفع بداية من أول جانفي من السنة الموالية لسنة
تبادل وثائق المصادقة. وفي هذه الحالة تبقى آحكام
الاتفاقيات الثنائية سارية المفعول الى نهاية السنة التي وقع
فيها تبادل وثائق المصادقة.

‏ب ) على الضرائب الأخرى بالنسبة للفترات القابلة
لتوظيف الضريبة والتي تبدا انطلاقا من اول جانفي من
السنة التي وقع فيها تبادل وثائق. المصادقة.

‏3 - إن أحكام هذه الاتفاقية تحل محل الأحكام
الواردة ضمن الاتفاقية الثنائية. وفي حالة انسحاب إحدى
الدول المتعاقدة حسب أحكام الفصل 30 من هذه الاتفاقية.
تبقى الاتفاقيات الثنائية المبرمة مع بقية الدول المتعاقدة
نافذة المفعول. :

‏الفصل 30
عن إبطال الاتفاقية.

‏يبقى العمل جاريا بهذه الاتفاقية مالم يقع الإعلان عن
إيطالها من طرف إحدى الدول المتعاقدة. ويمكن كل دولة أن
تعلن عن إبطال الاتفاقية عن الطريق الديبلوماسي بمقتضى
إعلان مسبق بستة أشهر على الأقل وذلك قبل نهاية كل سنة
مدنية وبعد مضي مدة خمس سنوات ابتداء من تاريخ إجراء
العمل وفي تلك الحالة. يبقى العمل ساريا بها بالنسبة
للأطراف الأخرى.

‏وفي هذه الحالة فان الاتفاقية تصبح غير قالبة
للتطبيق :

‏) فيما يتعلق بالضرائب المخصومة من المورد على
المداخيل الممنوحة أو التي ستدفع في 31 ديسمبر من السنة
التي وقع فيها إبطال الاتفاقية على أقصى التحديد.

‏الإعلان
1 رجحب عام 1411ه

ب ) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى بالنسبة للفترات
القابلة لتوظيف الضريبة والتي تنتهي يوم 31 ديسمبر من
نفسنٌ السنة على أقصى التحديد.

الفصل 31

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من أحدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الأخرى, ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا

الفصل 32
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منها.
: وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

الجزييدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 06

: 225

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ أول محرم
1ه 1400 و. ر والموافق ل 23 يوليو 1990 وذلك من

عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن الجماهيرية
الديمقراطية الشعبية | العربية الليبية
الشعبية الاشتراكية العظمى

. سيد أحمد غزالي
وزير الشؤون الخارجية

جاد الله عزوز الطلحي
أمين اللجنة الشعبية للمكتب
الشعبي للاتصال الخارجي
والتعاون الدولي
عن المملكة المغربية عن الجمهورية الاسلامية
الموريتانية

عبد اللطيف الفيلالي

وزير الشؤون الخارجية
والتعاون

حسني ولد ديدي
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون
عن الجمهورية التونسية
أسماعيل خليل
وزير الشؤون الخارجية

مراسيم ا ْ تنظيمية

