وزير الشؤون الخارجية

مراسيم ا ْ تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 26 مؤرخ في 17 رجب عام
1 الموافق 2 فبراير سنة 1991 يتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمال المنتمين إلى قطاع البلديات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادثان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في:12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة. العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- ويمقتشى المرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمحدد
للأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديينء

- وبمقتخى المرسوم رقم 70 - 22 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1389الموافق 22 يناير سنة 1970 والمتضمن
احداث سلك لمهندسي الدولة بالادارة البلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 23 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1389 الموافق 22 يناير سنة 1970 والمتضمن

احداث سلك لمهندسي التطبيق بالادارة البلدية,
- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 24 المؤرخ في 15 ذي

القعدة عام 1389 الموافق 22 يناير سنة 1970 والمتعلق

بالقانون الأساسي الخاص للتقنيين بالادارة البلدية,.

- ويمقتخى المرسوم رقم 70 26 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 9 الموافق 22 يناير سانة 1970 والمتعلق
بالقانون الأساسي الخاص للأعوان التقنيين بالادارة البلدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 29 المؤرخ في 30 ذي
القعدة عام 1389 الموافق 6 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالقانُون الأساسي الخاص للأعوان التقنيين
المختصيزيالادارة البلدية,226
- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 49 المؤرخ في 6 محرم
عام 1391 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن تحديد
كيفوات تسيير سلك مهندسي التطبيق التابعين للادارة البلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 115 المؤرخ في 12
شعبان عام 1399 الموافق 7 يوليو سنة 1979 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالأعوان المكلفين بالكنس والتنظيف
رصيانة الطرق العمومية, َ

12 ‏وبمقتضي المرسوم رقم 80 - 288 المؤرخ في‎ - ٠٠
‏صر عام 1201 الموافق 20 ديسمبير سنة 1980 و تعلو‎
‏,القانون الأساسي الخاص بسلك مفتشي المصالح العمومية‎
‏الدادية؛‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 14 المؤرخ في 25
رب_ع الأول "نام 1407 الوافق 31 يناير سنة 1981 الذي

يندد كنفيات حساب تعويض العمل التتاوبى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة
وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -58 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس ‏ سئة 1981
الذي يحدد كيقيات حساب تعويض الضرر ومقداره؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 277 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 .أكتوبر سنة 1981

والمتضمن احداث سلك للمتصرفين في المصالح البلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- 303 المؤرخ قِ 17
مدرع عام 102 الموافق 14 نوفمبير سنة 17 والمتضمن
المقانون الأساسي الخاص بالمستشارين قِ الشؤون

.ةيعامتج١‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 117 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 2 الموافق 27 مارس سنة 1982
والمتعلق بالوظائف النوعية المرتبطة ببعض أسلاك موظفي
البلديات, ‎«٠‏

- وبمقتخضى المرسوم رقم 82 - 182 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتضمن
خابط قائمة الولايات والدائرات التي تخول الحق في المنح
التعررضية الملنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم رقم
1 - 206 المؤرخ في 15 سنة 1981,

امح

عست

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 06

رحبا عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 127 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 12 فبراير سنة 1983 الذي
يضبط مهام بعض الأجهزة والهياكل في الادارة البلدية؛
وتنظيمها العام. وكذلك القانون الأساسي لبعض موظفيهاء

- وبمقتشى المرسوم رقم 84 - 274 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1404 الموافق 22 سبتمبر سنة 1984
والتضمن إحداث سلك للتقنيين السامين في الادارة البلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
3 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986,
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات

والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات 'والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 131 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1408 الموافق 4 يوليو سنة 1988, الذي

ينظم العلاقات بين الادارة والمواطن»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤٌرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمير سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
9 المتضمن القانون الأساسي للعمال المهنيين وسائقي

السيارات والحجاب.
21 رجب عام 1م 7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في اول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري بالنسبة للموظفين
وأغوان الادارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 207 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والمتضمن تنظيم مجالس التنسيق الحضري لولاية الجزائر
وسيرهاء
يرسم ما يلي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
‎٠‏ 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
يبين هذا المرسوم الأحكام المطبقة على العمال الذين ينتتمون
الى أسلاك الادارة البلدية ويحدد قائمة مناصب العمل
والشغل المطابقة لتلك الأسلاك وشروط الالتحاق بها.
المادة 2 : يكون العمال الذين يسري عليهم هذا
القانون ‏ الأساسي في وضعية القيام بالخدمة لدى البلديات
والمؤسسات التي ينتمون اليها.
المادة 3 : تشتمل أسلاك الادارة البلدية على الأسلاك
التالية : ‎١‏
‏- أسلاك الادارة العامة.
- أسلاك الادارة التقنية.

الفصل 2
الحقوق والواجبات
المادة 4 : : يخضع العمال الذين تسري عليهم أحكام

هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها ٍِ المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرغ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تستفيد بعض الفئات من العمال الذين
يحدد وزير الداخلية قائمتهم. بذلة عمل يتوجب ارتداؤها
أثناء ممارستهم لوظائفهم.

المادة 6 : يتعين على الادارة البلدية أن تطبق جميع
الاجراءات المخصصة لتأمين حماية عمالها خلال أدائهم
لوظائفهم من التهديد أو الاهانة أو الشتم أو القدح أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06"

الاعتداء مهما كانت طبيعته؛ وذلك طبقا لأحكام القاتون رقم
60 -- 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990 والمرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 5 والمذكورين أعلاه.

المادة 7 : يتعين على العمال القيام بجميع الأعمال
الرامية الى تطبيق الأحكام الجاري بها العمل في مجال اعلام
المواطنين تطبيقا فعليا.

الفصل 3
التوظيف - مدة التجرية - الترقية
المادة 8 : يتم كل توظيف في وظيفة بلدية بواسطة
مسابقة على أساس اختبار أو شهادة أو امتحان أو اختبار
مهنيء وذلك بعد التصريح بشغور وظائف وطبقا لمخطط
التوظيف بكل بلدية.

في هذا القانون الأساسي وعملا بالمادتين 34 و35 من المرسوم
رقم 85 - 59 المذكور أعلاه. يمكن تعديل النسب المحددة
للتوظيف الداخلي بقرار مشترك بين وزير الداخلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية بعد استشارة لجنة المستخدمين
المختصة.

غير أن هذه التعديلات محدودة بنصف النسب المقررة
على الأكثر بالنسبة للتوظيف عن طريق الامتحان المهني
وقوائم التأهيل. دون أن يتجاوز مجموع نسب التوظيف
الداخلي حدا أقصى قدره 7/50 من المناصب الواجب شغلها.

المادة 10 : تحدد شروط فتح المسابقات والاختبارات
والامتحانات المهنية للحصول على المناصب؛ وتنظيم ذلك
وسيره. بقرار مشترك بين وزير الداخلية والسلطة المكلفة
بالوظيقة العمومية

المادة 11 : في حالة شغور الوظائف بصفة استثنائية
خلال الفترة الممتدة بين اجراء المسابقات. يمكن أن تلجأ
البلدية وفق الشروط التي تحددها القوانين والنظم. الى
توظيف ‎٠‏ عمال بموجب عقد لمدة محددة.

المادة 12 : مع مراعاة أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 27 المؤُرخ في 17 شعبان عام 1411
الموافق 2 فبراير سنة 1991, الذي يحدد قائمة الوظائف
العليا للإدارة البلدية. يوظف رئيس المجلس الشعبي البلدي
المستخدمين البلديين ويعينهم ويسيرهم.

تخضع قرارات الرئيس المذكورة في المقطع أعلاه
للمراقبة القانونية اللمنصوص عليها في التنظيم الجاري به
العمل.
28 .>> الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية / العناد 06 ©

المادة 13 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور اعلاه. يخضع المتدربون لفترة تجريبية تحدد على
النحى التالي : :
- ثلأثة (3) أشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الأصناف من 1 الى 9.

-ستة (6) اشهر للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الأصناف من 10 الى 13.

- تسعة (9) أشهر للعمال الذين يشغلون متاصب
مصنفة في الأصناف من 14 الى 20.

يتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في قائمة تأهيل
تضبطها بناء على تقرير معلل من المسؤول السلمي؛ لجنة
تحدد صلاحياتها وتنظيمها وعملها وفقا للتنظيم المعمول به
ويصدر التثبيت بقرار أو مقرر من الهيئة المخولة سلطة
التعيين.

المادة 14 : تحدد وتيرات الترقية المطبقة على العمال
البلديين حسب المدد الثلاث للنسب المنصوص عليها في المادة
5 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 ولمذكور أعلاه.

غير ان أصحاب المناصب التي تنطوي على نسبة عالية
من المشقة أو الضرر والتي تحدد قائمتها بمرسوم عملا
بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. يستفيدون من وتيرتي الترقية
حسب المدتين الدنيا والمتوسطة ووفق نسبتي 6 و4 تباعا من
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
التكوين وتحسين المستوى

المادة 15 : يستفيد العمال المرسمون أو المتدربون
طورا من التكوين وتحسين المستوى إما لرفع تأهيلهم أو
تكييف انماطهم حسب الوظيفة. أو للاستفادة من الترقية.

المادة 16 : تحدد الأروط تنظيم التكوين وتحسين
المستوى والبرامج وكيفيات إجراء ذلك. بقرار مشترك بين
وزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 17 : تنظم الادارة نشاطات التكوين واطوار
تحضير المسابقات المتعلقة بالحصول على الوظائف البلدية؛
وتحدد بمشاركة ممثليٍ العمال المعنيين.

2100 رحب غام 11411ه

المادة 18 : يبقى العمال المعنيون بالتكوين وتجديد
المعارف ذي المدة القصيرة., اللذين يتم تتظيمهما بمبادرة من
الادارة. في وضعية القيام بالخدمة ويستفيدون باعفاء من
الخدمة حسب الكيفيات التي تحدد بقرار من وزير الداخلية.

الفصل الخامس
أحكام عامة تخص الادماج

المادة 19 : يدمج الموظفون المرسمون والمتدربون أو
المثبتون. ويثبتون ويرقون. قصد التأسيس الأول للأسلاك
المنشأة بموجب هذا المرسوم, عملا بالمرسوم رقم 86 - 46
المؤرخ في 11 مارس سنة 1986. والمذكور أعلاه. وكذلك
الموظفون المتدربون حسب الشروط المحددة في أحكام المواد
من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور آعلاه وأحكام هذا المرسوم.

المادة 20 : يدمج الموظفون المرسمون وفقا للتنظيم
اللطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانت لهم في سلكهم
الأصلي مع احتساب جميع حقوقهم في الترقية.
وتستعمل باقي الأقدمية في السلك الأصلي للترقية في
السلك المستقبل. لهم. ا

المادة 21 : يدمج العمال غير المثبتين عند تاريخ دخول
هذا المرسوم حيز التنفيذ كمتدربين ويثبتون اذا اعتبرت
طريقة خدمتهم مرضية بمجرد استيفاهم الفترة التجريبية
القانونية المنصوص عليها في السلك المستقبل لهم حسب
الاجراء اللنصوص عليه في الفصل الثالث أعلاه.

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ وتستخدم هذه الأقدمية قِ
الدرجات ضمن صنفهم وقسم ترتيبهم الجديدين.

المادة 22 : يجمع بصفة انتقالية ولدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ بين
الرتبة الأصلية والرتبة المدمج فيها عند تقدير الأقدمية
الطلوبة لترقية الموظفين المدمجين في رتب أخرى غير الرتب
المطابقة لأسلاكهم التي انشئت من قبل. عملا بالأمر رقم
6 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه,
الى رتبة أو منصب أعلى.
1 رجحب عام 1411ه

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على اسلاك الادارة العامة
المادة 23 : أسلاك الادارة العامة هي كالتالي :
- سلك المتصرفين البلديين.ء
- سلك الملحقين البلديين.
- سلك كتاب الادارة البلدية.
- سلك الأعؤان الاداريين البلديين؛
- سلك الكتاب البلديين.
- سلك_القيمين على الوثائق
-سلك مساعدي القيمين على الوثائق البلديينء

- سلك الأعوان التقنيين البلديين في الوثائق
والأرشيف البلدي»

والأرشيف البلديين.

الجريدة ل الجزا

ثرية / العدد 06 229

القسم الثالث
شروط التوظيف

المادة 27 : يوظف المتصرفون البلديون :
المدرسة الوطتية للادارة.

2) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لهاء حسب الفروع التي يحددهاء عند
الاقتضاء. القرار المتضمن افتتاح المسابقة.

3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين الملحقين البلديين الذين
لديهم سني (08) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب

.| المطلوب شغلها من بين الملحقين البلديين الذين لديهم عشر

- سلك الحجاب.
الفصل الأول
سلك المتصرفين
القسم الأول
ٍّ أحكام عامة
المادة 24 : يضم سلك المتصرفين البلديين رتبة
واحدة هي : ‎١‏

- سلك المتصرف البلدي.

المدة 25 : يمكن المتصرفين البلديين أن يرتقوا الى
رتبتي اللتصرف الرئيسي والمتصرف المستشار حسب الشروط
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 9 - 224
المؤرخ في 5 ديسمبير سنة 1989 والمذكور اعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والسلطة. المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الثاني
تحديد المهام
المادة 26 : يكلف المتصرفون البلديون تحت السلطة
السلمية بدزاسة الشؤون العامة المتعلقة بتطبيق القوانين
والتنظيمات الخاصة بالبلدية. ...
ويساهمون في إعداد التعليمات اللازمة لتطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية ويسهرون على تنفيذما.

(10) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة
التأهيل. ا

القسم الرابع
احكام انتقالية
المادة 28 : يدمج بصفة متصرفين بلديهن :
2) المستشارون في الشؤون الاجتماعية لبلديات الذين
تم توظيفهم عملا بالمرسوم رقم 87 - 303 المؤرخ في 17
توفمبر سنة 1981 والمذكور اعلاه.
3) المتصرفون المتعاقدون والأعوان المؤقتون الذين
يقومون بمهام المتصرفين واستكملوا مدة العمل القانونية
واستوفوا شروط التوظيف بصفة متصرف بتاريخ 31 ديسمبر

سنة 1989. - :
الفصل الثاني
سلك الملحقين البلديين
القسم الأول
المادة 29 :. يضم سلك الملحقين البلديين رتبة
واحدة هي : :

- سلك الملحق البلدي.

الجريد

القسم الثاني
تجديد المهام

المادة 30 : يكلف اللحقون البلديون تحت السلطة
السلمية بالاشراف على كل ملف أو دراسته وتنفيذ كل اجراء
يتعلق بتطبيق القوانين والتنظيمات ويجسدون المبادىء التي
تتضمنها النصوص التشريعية والتنظيمية في تدابير نافذة
ويسهرون على احترام القواعد والاجراءات المعمول بها.

ويتعين عليهم فضلا عن ذلك تنفيذ جميع المهام
المتعلقة بذلك وضمن حدود صلاحيات مصالح البلدية التي
يشتغلون لديها أو احتياجاتها.

المادة 31 : يوظف اللحقون البلديون :

1 - عن طريق المسابقة من بين المترشحين القادمين
قائمتهم بالقرار الذي يتضمن افتتاح المسابقة.

2- عن طريق المسابقة من بين المترشحين الذين
تابعوا سنتين (2) على الأقل من التعليم العالي.

3- عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الكتاب البلديين الذين لديهم
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين الكتاب البلديين الذين استوفوا عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

5 - عن طريق التأهيل المهني وحسب الكيفيات
املنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
من بين الكتاب البلديين والأعوان الذين يشغلون منصبا
معادلا ولم يستفيدوا من هذه الكيفية عند تعيينهم في رتبهم
والذين لديهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله.

القسنم" الثالث
أحكام انتقالية
المادة 32 : يدمج في رتبة الملحقين البلديين :

1) الملحقون الاداريون البلديون المرسمون والمتدربون
والموظفون الذين لديهم رتبة معادلة ويقومون بمهام الملحق
الاداري عند تاريخ دخول هذا المرسوم 'حيز التنفيذ.

ة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

2) الملحقون الاداريون المتعاقدون والأعوان المؤقتون.
الذين يقومون بمهام الملحق البلدي واستكملوا المدة القانونية
للعمل واستوفوا شروط التوظيف بصفة ملحق بتاريغ 31

الفصل الثالث _
سلك الكتاب الاداريين البلديين

القسم الأول

أحكام عامة

المادة 33 : يضم سلك الكتاب الاداريين البلديين رتبة
واحدة هى :

- رتبة الكاتب الاداري البلدي.

القسم الثاني
تجديد المهام
المادة 34 : يكلف الكتاب الاداريون البلديون
بمساعدة الملحقين البلديين على تنفيذ مهامهم. وبهذه الصفة
فاتهم يشاركون في انجاز التحرير العادي وتأطير المستخدمين
المنفذين.
ويمكن أن توكل اليهم فضلا عن ذلك آية مهمة أو عمل
يشتغلون لديها أو احتياجاتها.

القسم الثالث
شروط التوظيف

الماددة 35 : يوظف الكتاب الاداريون البلديون :

1) عن طريق المسابقة من بين المترشحين القادمين من
بالقزار الذي يتضمن افتتاح المسابقة.

2 عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
الملترشحين الحائزين شهادة الباكالوريا.

0 عن طريق الامتحان المهني ف حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين أعوان الادارة البلدية
الذين استكملوا خمس 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

4) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان الادارة البلدية والعمال الذين
يشغلون "متصبا معادلا ولديهم عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة ومسجلين قِ قائمة التأهيل. .
1 رحن عام :1411ه:

5) عن طريق. التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم_رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
من بين اعوان الادارة البلدية والعمال المنتمين الى سلك
معادل ولديهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله. 0"

القسم الرابع
أحكام انتقالية

المادة 36 : يدمج في رتبة الكتاب الاداريين البلديين :

1) الكتاب الاداريون البلديون المرسمون والمتدربون
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويقومون بمهام كتاب
المصالح البلدية عتد تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

2) الكتابٍ الاداريون البلديون المتعاقدون والأعوان
المؤقتون الذين يقومون بمهام الكتاب الاداريين البلديين
واستكملوا المدة القاتونية للعمل واستوفوا شروط التوظيف
بصفة الكتاب الاداريين بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1989.

الفصل الرابع
سلك الأعوان الاداريين البلديين

المادة 37 : يضم سلك الأعوان الاداريين البلديين

رتبتين اثنتين وهما :

- رتبة الأعوان الاداريين البلديين.

- رتبة اعوان المكاتب البلديين.
القسم الأول
تحديد المهام

المادة 38 : يكلف الأعوان الاداريون البلديون بتنفيذ
الأعمال المتخصصة في التسيير والاستغلال وذلك في حدود
صلاحيات البلدية أو احتياجإتها.

المادة 39 : يكلف أعوان المكاتب. البلديين بالأعمال
' الادازية العادية. ويؤدون عل الخصوص جميع العمليات
المالوفة في مجال الكتابة ومسْك الدفاتر أو الفهارس المختلفة
ماعدا : اعمال الحالة المدنية.

القسم الثاني
‎٠‏ شروط التوظيف
المادة 40 : يوظف الأآعوان' الاداريون البلديون :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

231

1) عن طريق المسابقة من بين المترشحين القادمين من
المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص والدذين تحدد
قائمتهم بالقرار المتضمن افتتاح المسابقة.

2) عن طريق المسابقة على آأساس الاختبار من بين
المترشحين الذين يثبتون السنة الثانية من التعليم الثانوي.

3) عن طريق الامتحان المهنى في حدود 7/30 من

الناصب المطلوب؛ شغلها من بين أعوان المكاتب البلديين

والموظفين من المستوى نؤسهة الذين استكملوا خمس 5
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيقيات
اللنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سفة 1985 والمذكور اعلاه.
من بين أعوان المكاتب البلديين والعمال الذين يشغلون
منصبا معادلا ولم يستفيدو! من هذا النمط من التوظيف في
هذه الرتبة ولديهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة وتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله..

5) على سبيل الاختيار في حدود 710 من اللناصب
المطلوب شغلها من بين أعوان المكاتب البلديين الذين
استكملوا عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ومسجلين في قائمة التأهيل.

المادة 41 : يوظف أعوان المكاتب :

1) عن طريق المسابقة من بين المترشحين الذين يثبتون
السنة التاسعة (9) من التعليم الأساسي.

2) عن طريق التأهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
من بين الموظفين البلديين والعمال الذين لم يستفيدوا من هذا
النمط من التوظيف في رتبتهم؛ ولديهم خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ وتأهيل يناسب المنصب المطلوب

القسم الثالث

احكام انتقالية
المادة 42 : يدمج ف رتية العون الاداري البلدي :
1) الأعوان الاداريون البلديون المرسمون والمتدربون
والموظفون البلديون المرسمون الذين يقومون بمهام العون
02132

2) الأعوان الاداريون البلديون امتعاقدون والأعوان
الذين يقومون بمهام الآأعوان الاداريين البلديين واستكملوا
المدة القانونية للعمل واستوفوا شروط التوظيف بتاريخ 31
ديسمبر سنة , 1989. :

المادة 43 : يدمج في رتية أعوان المكاتب البلديين :

0 أعوان المكاتب في الادارة البلدية المرسمون
والمتدربون والموظفون المرسمون الذين يقومون بمهام أعوان
المكاتب البلديين عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ .

2) أعوان المكاتب المتعاقدون والأعوان الذين يقومون
بمهام أعوان المكاتب واستكملوا المدة القانونية للعمل
واستوفوا شروط التوظيف بصفة أعوان المكاتب بتاريخغ 31

الفصل الخامس
سلك الكتاب البلديين

المادة 44 : يضم سلك الكتاب البلديين ثلاث (3) رتب

وهي :
1) رتبة العون الراقن البلدي.
2) رتبة الكاتب الراقن البلدي.
3) رتبة الكاتب المختزل البلدي.

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 45 : يكلف الأعوان الراقنون بأعمال الرقن
العادية. ٍ
المادة 6 : يؤدي الكتاب الراقنون البلديون. زيادة
على المهام المسندة الى الأعوان الراقنين البلديين. أعمال
الرقن المعقدة التي تستلزم عرضا خاصا أو استعمال
تجهيزات معالجة النص. ويمكن أن يكلفوا فضلا عن ذلك
بسكرتارية مصلحة ويتكفلون بهذه الصفة بتسجيل
وتسجيل البريد وترتيبه وتوزيعه حسب التعليمات. ..
المادة 47 : يكلف الكتاب المختزلون. زيادة عن المهام
المسندة الى الكتاب الراقنين" البلديين بتدوين النصوص عن
طريق الاختزال وتحريرها وصياغتها صياغة _نهائية
القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 48 : يوظف الأعوان الراقنون البلديون
- على اساس الاختبار من يين المترشحين القادمين من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

21 «رجب عام 1411 ه

- عن طريق المسابقة من بين المترشحين الحائزين
شهادة في الرقن والذين يثبتون السنة التاسعة (9) من
التعليم الأساسيء

المادة 49 : يوظف الكتاب الراقنون البلديون :

1) على أساس الاختبار من بين المترشحين القادمين
2) عن طريق الامتحان المهني من بين الأعوان
الراقنين البلديين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة:
الطلوب شغلها من بين الأعوان الراقنين البلديين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة:
والمسجلين في قائمة التأهيل.

4) عن طريق التأهيل المهتي حسب الشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.
من بين الأعوان الراقنين والعمال الذين لديهم رتبة معادلة
ولم يستفيدوا من هذا النمط من التوظيف في رتبتهم ويثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتأهيلاً
يناسب المنصب المطلوب شغله

المادة 50 : يوظف الكتاب المختزلون :

1) على أساس الاختبار من بين المترشحين القادمين
من مؤسسة عمومية في التكوين التخصص.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الكتاب الراقنين البلدين
الذين لهم خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ويثبتون تأهيلا في الاختزال.

3) عن طريق المسابقة على أساس_رتبة من بين
المترشحين الذين تلقوا تكوينا و يثبتون شهادة معادلة في هذا
التخصسص.

القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 51 : يدمج في رتبة الأعوان الراقنين البلديين :

1) الأعوان الراقنون البلديون المرسمون والمتدربون
والأعوان البلديون الذين يقومون بمهام الراقنين عند تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.
1 رجب عام 1411ه.

2) الأعوان الراقنون المتعاقدون والأعوان الذين
يقومون بمهام الأعوان الراقنين واستكملوا المدة القانونية
للعمل ويثبتون إما شهادة التأهيل المهني في الرقن أو مستوى
.السنة التاسعة ( 9 ) في التعليم الأساسي وتأهيلا مثبتا.

المادة 52 : يدمج في رتبة الكتاب الراقنين البلديين :

1 ) الأعوان الراقنون البلديون المرسمون والمتدربون
الحائزون شهادة كاتب راقن تسلمها مؤسسة عمومية للتكوين

2) الأعوان الراقنون المتعاقدون والأعوان الذين
يقومون بمهام الكتاب الراقنين واستكملوا المدة القانونية
للعمل ويثبتون إما شهادة التأهيل المهني في الرقن أو مستوى
السنة التاسعة ( 9 ) في التعليم الأساسي وتاهيلا مثبتا.

المادة 53 : يدمج في رتبة الكتاب المختزلين البلديين :

1) الكتاب : المختزلون المرسمون والمتدربون.

.2 ) الكتاب المختزلون المتعاقدون والأعوان الذين
يقومون بهام الكتاب المختزلين واستكملوا المدة القأنونية
للعمل ويثبتون شهادة في الاختزال.

الفصل السادس
سلك القيمين على الوثائق والأرشيف البلديين

المادة 54 : يضم سلك القيمين على الوثائق والأرشيف
البلديين رتبتين اثنتين وهما :

- رتبة القيم على الوثائّق والأرشيف البلديء

- رتبة القيم على الوثائق والأرشيف الرئيسي البلدي.

القسم الأول
حا تجديد المهام
المادة 55 : يكلف القيمون على الوثائق: والأرشيف
البلديون تحت السلطة السلمية بتكوين خزائن الوثائق
والأرشيف المسندة إليهم ؤإثرائها وصيانتهاء وبأن يضعوا
تحت تصرف المصالح كل وثيقة لها صلة بنشاط البلدية التي
تستخدمهم,؛ والقيام بفهرسة الوثائق التي تنتجها المصالح
وترتيبها وحفظها.
المادة 56 : يكلف القيمون على الوثائق والأرشيف
الرئيسيون البلديون؛ زيادة على المهام المسندة الى القيمين على

لجريدة الرسمية للجفهوزية الجزائرية / العدد 06

233

الوثائق والأرشيف البلديين؛ بالقيام بأشغال البحث
وتنسيقهاء والمشاركة في إعداد سياسة وثائقية.

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 57 : يوظف القيمون على الوثائق والأرشيف
البلديون : : ا

1 ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في اقتصاد المكتبات أو
شهادة تعادلها.

2 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدي القيمين على
الوثائق والأرشيف البلديين الذين لديهم ثماني ( 8 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 ) على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلها من بين مساعدي القيمين على الوثائق
والأرشيف البلديين الذين لهم خمس عشرة ( 15 ) سبة من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة ومسجلين في قائمة التأهيل.

المادة 58 : يوظف القيمون على الوثائق والأرشيف
الرئيسيون البلديون :

1 ) على أساس الشهادات من بين القيمين على الوثائّق
والأرشيف البلديين الحائزين شهادة الماجستير أو شهادة
تعادلها.

2) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بيت
المترشحين الحائزين شهادة ما بعد التدرج الملتخصصين في
اقتصاد المكتبات أو شهادة تعادلها.

3 ) عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين القيمين على الوثائق
والأرشيف البلديين الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. ‎١‏

القسم الثالث

أحكام انتقالية
المادة 59 : يدمج في رتبة القيمين على الوثائق
والأرشيف البلديين : :
1) القيمون على الوثائق واللحقون في البحث
المرسمون والمتدربون الذين يمارسون مهام حفظ الوثائق
والأرشيف عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.
2 ) القيمون على الوثائق والملحقون في البحث

المتعاقدون والأعوان المؤقتون الذين يقومون بمهام حفظ

الوثائق وملحقين بالبحث واستكملوا المدة القانونية للعمل
وحائزين شهادة اليسانس أو شهادة تعادلها.

المادة 60 : يدمج في رتبة القيم الرئيسي البلدي على
ق والمحفوظات :

1) القيمون على الوثائق والمحافظون والمحقون
بالأبحاث, المثبتون الحصول على شهادة الماجستير في
الاختصاص أو على شهادة معترف بمعادلتها.

2) القيمون على الوثائق والمحافظون والملحقون
بالابحاث المتعاقدون والآعوان المؤقتون الذين يمارسون
وظيفة القيم بالوثائق والمحافظ والملحق بالأبحاث طوال المدة
القانونية للعمل. الحاصلون على شهادة الماجستير أو على
شهادة معادلة.

الوثائق

| الفصل السابيع
سلك المساعدين للقيمين
على الوثائق والمحفوظات البلديين
المادة 61 : يشتمل سلك المساعدين للقيمين على
الوثائق والمحفوظات. البلديين, رتبة وحيدة :
- مساعد القيم البلدي على الوثائق والمحفوظات.
القسم الأول
تحديد المهام

المادة 62 : يتولى المساعدون للقيمين البلديين على

الوثائق والمحفوظات استلام الوثائق من كل نوع التي يمكن
أن تقدم لهم والقيام بالجرد والفهرس, وتسجيلها وترتيبها
وحفظها.
ويقومون بانجاز أشغال في البحث البسيط والوثائق
التقنية.
القسم الثاني
شروط التوظيف

1 - عن طريق المسابقة, من بين المترشحين المتخرجين

معادلة.

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية / القدد 06 -

1 رجب ب عام ‎١‏ 1ه

المناصب الواجب شغلها. من بين الأعوآن لقني البلدين في
فعلية. بهذه الصفة.

3 ) بالاختيار في حدود 710 من المناصب الواجب
شغلهاء من بين الأعوان التقنيين البلديين في الوثائق
والمحفوظات الذين لهم خمس عشرة اسنة ( 15 ) خدمة
فعلية بهذه الصفة؛ ومسجلون قِ قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

المادة 64 :.يدرج في سلك المساعدين للقيمين على
الوثائق والمحفوظات البلديهن :
الوثائق والملحقون الاداريون البلديون والمرسمون حي
الذين يمارسون مهام في الوثائق والمحفوظات في تاريخ سريان.
مفعول هذا المرسوم.

2) المساعدون في الأبحاث والمساعدون للقيمين: على
الوثائق والملخقون الاداريون البلديون المتعاقدون والأعوان
القائمون مقام القيم البلدي على الوثائق والمحفوظات العاملون
طوال المدة القانونية للعمل الذين تنو فر فيهم شروط التوظيف

الفصل الثامن
سلك الأعوان التقنيين البلديين
في الوثائق والمحفوظات
المادة 65 : يشمل سلك الأعوان التقنيين البلديين في
الوثائق والمحفوظات رتبة وحيدة :
- العون التقني البلدي في الوثائق
القسم الأول
تحديد المهام
المادة 66 : يتولى الاعوان التقنيون البلديون في
الوثائق والمحفوظات بفرز الوثائق وتسجيلها وبالنشر الدوري
لجرود تبليغ الوثائق الى المصالخ المستعملة وأشغال التجليد
والتجديد. ا

والمحفوظات.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 67 : يوظف الاعوان التقنيون البلديون في
الوثائق والمحفوظات :
1 رجب عام 1411ه

1 ) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات. من بين |
المترشحين المتخرجين من مؤسسات عمومية للتكوين
المتخصص أو المثبتين لشهادة معترف بمعادلتها.

ا والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985. المذكور
أعلاه. من بين الاعوان الاداريين البلديين والعمال الذين
يشغلون منضبا معادلا ولم يستفيدوا من هذا النوع من
التوظيف في رتبهم. والمثبتون لعشر ( 10 ) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفةء ولتأهيل يتلاءم مع المنصّب الواجب

القسم الثالث

أحكام انتقالية

المادة 68 : يدرج ف رتبة منصب العون البلدي قِ
:1 الوثائق والمحفوظات : ‎١‏

1) الاعوان التقنيون في مكتبات الأارشيف ومراكز
الوثائق المتحفية والأماكن التاريخية والأعوان الاداريين
البلديون المرسمون والمتمرنون الذين يمارسون مهام في
الوثائق والمحفوظات في تاريخ سريان مفعل هذا اميسو

2 ) الأعوان التقنيون للمكتبات؛ المتعاقدون والأعوان
الاداريون البلديون الذين يقومون مقام الأعوان التقنيين في
الوثائق والمحفوظات. العاملون طوال المدة القانونية للعمل.
الذين تتوفر فيهم شروط التوظيف بصفتهم أعوانا تقنيين في
1 ديسمبر سنة 1989.

الفصل التاسع
سلك الحجاب

المادة 69 : يشتمل سلك الحجاب على رتبة وحيدة :

- رتبة الحجاب. ا

يبقى هذا السلك خاضعا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 255 المذكور اعلاه.

الباب الثاني
أحكام تطبق. عل الأسلاك التقنية
في الادارة البلدية

المادة 70
هي :

- سلك مهندسي الادارة البلدية.

- سلك المهندسين المعماريين التابعين للادارة البلدية,

: الأسلاك التقنية التابعة للاذارة البلدية

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

235

- سلك البيطريين التابعين للادارة البلدية,

- سلك تقني الادارة البلدية,

- سلك الأعوان التقنيين التابعين للادارة البلدية.

- سلك مفتشي المرافق العمومية البلدية.

- سنلك الأعوان المكلفين بالتنظيف والسلامة العمومية
وصيانة الطريق العمومية والتطهير.ء

- سلك العمال المهنيين.

- سلك سائقي السيارات.

الفصل الأول
سلك مهندسي الإدارة البلدية
المادة 71 : يشتمل سلك مهندسي الادارة البلدية على
رتبتين ( 2 ) :
- مهندس دولة.
- مهندس التطبيق.

القسم الأول
‎٠‏ تحديد المهام
يأتي : :
- الدراسات التقنية وتنفيذ الملشاريع البلدية
ومتابعتها. :
المادة 73 : يتولى مهندسو التطبيق من كل فرع ما
يأتي :
- تنفيذ المشاريع البلدية وإنجازهاء
- تأطير الفرق التقنية المكلفة بالانجان
- القيام بانجاز مختلف الاعمال التقنية.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 74 : يوظف مهندسوى الدولة التابعون للادارة
البلدية كما يآتي :

1 ) عن طريق المسابقة؛ بناء على شهادات. من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة مهندس دولة أو على شهادة
معترف بمعادلتها.

2 ) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 7/30 من
المناصب الواجب شغلهاء من بين مهندسي التطبيق المثبتين
خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
6

المادة 75 : يمكن مهندسي الدولة التابعين للادارة
البلدية أن يرتقوا الى رتبة مهندس رئيسي ومهندس رئيس
حسب الشروط التي حددها المرسوم التنفيذي. رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرّار وزاري

مشترك بين وزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
المادة 76 : يوظف مهندسو التطبيق في الادارة البلدية

- عن طريق المسابقة. بناء على شهادات من بين
الترشحين الحاصلين على شهادة مهندس التطبيق.
المتخرجين من مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص أو على
شهادة معترف بمعادلتها.

- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 730 من
المناصب الواجب شغلهاء من" بين التقنيين السامين المثبتين
خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

القسم الثالث .
' احكام انتقالية

المادة 77 : يدرج كمهندسي دولة في الادارة البلدية :

1) مهندسو دولة المرسمون والمتمرنون في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم. '

2) مهندسو دولة المتعاقدون والأعوان المؤقتون الذين
يقومون مقام مهندس دولة. العاملون طوال المدة القانونية
للعمل. الذين تتوفر فيهم الشروط المطلوبة للتوظيف كمهندسي
دولة في 31 ديسمبر سنة 1989.
المادة 78 : يدرج كمهندس التطبيق في الادارة
البلدية :

1 - مهندسى التطبيق المرسمون والمتمرنون في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

2 - مهندسى التطبيق المتعاقدون والأعوان المؤقتون
العاملون طوال المدة القانونيةٌ للعمل. الذين تتوفر فيهم

الشروط المطلوبة لتوظيف المهندسين في 31 ديسمبر سنة

9- ا"
الفصل الثاني

سلك المهندسين المعماريين في الادارة البلدية

المادة 79 : يشتمل سلك المهندسين المعمارين في
الادارة البلدية على رتبة وحيدة :

- رتبة مهندس معماري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

06 1 رجبا عام 1471 ه

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 80 : يتولى المهندسون المعماريون في الادارة
البلدية ما يأتي : : : :
- تصميم المخططات والهندسة المعمارية والتعمير
والمساهمة في الأبحاث والتجارب في هذا الميدان.
- القيام بكل الدراسات التي تعود بالفائدة على البلدية
وبمهام التنسيق على مستوى البلدية. :
- تفتيش المصالح المتخصصة في البناء والهندسة
المعمارية والتعمير ومراقبتها.

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 81 : يوظف المهندسون المعماريون التابعون

لادارة البلدية. كما يأتي : ‎٠‏

- عن طريق المسابقة, بناء على شهادات. من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة مهندس.

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 82 : يدرج كمهندسين معماريين في الادارة
البلدية : ا

1) المهندسون المعماريون المرسمون والمتمرنون في
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

2) المهندسون المتعاقدون والأعوان المؤقتون
القائمون مقام مهندسين معماريين العاملون طوال المدة
القانونية للعمل. الذين تتوفر فيهم الشروط المطلوية للتوهيف
بهذه الصفة في 31 ديسمبن سنة 1989. ٍ

الفصل الثالث
سلك الأطباء البيطريين

المادة 83 : يشتمل سلك الأطباء البيطريين على رتبة.

وحيدة :

- رتبة الطبيب البيطري.
1 رجب عام 1411ه5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

237

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 84 : يتولى ‏ الأطباء البيطريون ما يأتي :
:. - - مراقبة تطبيق القوانين الصحية فيما يخص نوعية
اللحم. ‎١‏ ا :

'- تنسيق الأعمال الداخلة في نطاق اختصاصهم.
الفصل الثاني ‎١‏
‏شروط التوظيف

. المادة 85 : يوظف الأطباء البيطريون كما يلي :
- عن طريق المسابقة, بناء على الشهادة. من بين
الأطباء البيطريين.
القسم الثالث
أحكام انتقالية
المادة 86 : يدرج كطبيب بيطري :
1 ) الأطباء البيطريون المرسمون والمتمرنون في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

2 / الأطباء البيطريون المتعاقدون والمؤقتون
لشهادة. طبيب بيطري.

المثبتون

الفصل الرابع
سلك تقنيي الادارة البلدية
المادة 87 : يشتمل سلك تقنيي الادارة البلدية في كل
فروعهاء رتبتين : :
- رتبة تقني سام في الادارة البلدية.

- رتبة تقني في الادارة البلدية.
الفصل الأول
تجديد المهام

المادة 88 : يتولى التقنيون السامون في الادارة البلدية
في كل الفروع ما يأتي :

- مساعدة المهندسين في مهام الدراسات وإنجاز
المشاريع البلدية.

- يمكنهم أيضا متابعة المشاريع.

المادة 89 : يتولى" تقنيو الادارة البلدية في كل الفروع»,
تحت إشراف السلطة السلمية. المشاركة في إعداد مشاريع
الأشغال الجديدة أو أشغال الصيانة وفي إدارة الاشغال في
عين المكان.

ويمكن في بعض الحالات تخويلهم مهمة تأطير
المستخدمين أو تسيير مصالح أو جزء من مصلحة.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 90 : يوظف التقنيون السامون في الادارة
البلدية كما يأتي :

- عن طريق المسابقة, من بين المترشحين الحاصلين
على شهادة مهندس سام أو على شهادة معترف بمعادلتها.

-عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب الواجب شفلهاء من بين تقنيى الادارة البلدية,
المثبتين خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- بالانتقاء. في حدود 710 من المناصب الواجب
شغلهاء من بين تقنيى الادارة البلدية. الذين اتموا
عشر ( 10 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة وكانوا
مسجلين في قائمة التأهيل.
‎٠‏ - عن طريق التأهيل المهني. حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم. رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. .
من بين التقنيين التابعين للادارة البلدية والأعوان الشاغلين
لمنصب مساوء الذين لم يستفيدوا من هذا النوع من
التوظيف في رتبهم, المثبتين خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة وتأهيلا يتلاءم مع المنصب الواجب شغله.

المادة 91 : يوظف تقنيو الادارة البلدية كما يأتي :

- عن طريق المسابقة. من بين المترشحين الحاصلين
على شهادة تقني أو على شهادة معادلة لها.

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب الواجب شغلهاء من بين الأعوان التخصصين
والعمال المهنيين خارج الصنف, ذوي الكفاءة العالية, المثبتين
ثماني (8 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- بالانتقاء في حدود 710 من المناصب الواجب
شغلهاء من بين الأعوان التقنيين التخصصين والعمال
المهنيين خارج الصنف. ذوي الكفاءة العالية, في الادارة
البلدية. المثبتين ثماني ( 8 ) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.
238

- عن طريق التاهيل المهني حسب الشروط والكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور اعلاه.
من بين الأعوان التقنيين التخصصين والعمال المهنيين خارج
الصتف. ذوي الكفاءة العالية في الادارة البلدية وكذا من بين
الأعوان الذين يشغلون منصبا مساويا والذين لم يستفيدوا
من هذا النوع من التوظيف في رتبهم والثبتين ( 5 ) سنوات
شغله.

القسم الثالث
احكام انتقالية

المادة 92 : يدرج كتقنيين سامين في الادارة البلدية :

1) التقنيون السامون في الادارة البلدية المرسمون
والمتمرنون؛ والموظفون الحاصلون على رتبة مساوية الذين
يقومون مقام التقنيين السامين في الادارة البلدية في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

2 ) التقنيون السامون في الادارة البلدية المتعاقدون
والاعوان المؤقتون القائمون مقام التقنيين السامين في الادارة
البلدية, العاملون طوال المدة القانونية للعمل. الذين تتوفر
فيهم شروط التوظيف كتقنيين سامين في الادارة البلدية في 31
ديسمبر سنة 1989.

المادة 93 : يدرج كتقنيين في الادارة البلدية :

1) تقنيو الادازة . البلدية المرسمون والمتمرنون
والموظفون المرسمون ذو رتبة مساوية؛ القائمون مقام تقنيي
الادارة البلدية في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

‎٠‏ 2 ) تقنيو الادارة البلدية المتعاقدون والأعوان
المؤقتون القائمون مقام تقنيي الادارة الببدية, العاملون طوال
ألمدة القانونية للعمل, الذين تتوفر فيهم شروط التوظيف
كتقنيين في الادارة البلدية في :31 ديسمبر سنة 1989.

‏الفصل _الخامس
سلك الأعوان التقنيين في الادارة البلدية
المادة 94 : يشتمل سلك الأعوان التقنيين في الادارة
البلدية على رتبتين :
- رتبة العون التقنى التخصص في الادارة البلدية .
- رتبة العون التقني في الادارة البلدية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

‏1 رجب عام 1 ه

‏القسم الأول

‏تحديد المهام

‏المادة 95 : يتولى التقنيون المتخصصون من كل فرع
تحت إشراف السلطة السلمية بما يأتي :

‏- قيادة تنفيذ أشغال جديدة أو اشغال الصيانة؛

‏- يمكن أن يتولوا قيادة مجموعة من الأعوان التقنين
والعمال في عين المكان.

‏- يوزعون المهام ويراقبون تنفيذ الأشغال ويشاركون
فيهاء

‏- ويمكن أن يكلفوا باعداد مخططات ورسوم حسب

‏تعليمات دقيقة يقدمها مهندس أو تقني.

‏المادة 96 : يتولى الأعوان التقنيون في الادارة البلدية.
من كل فرع. تحت سلطة التقنيين الملتخصصين في تنفيذ
الأشغال التي تقوم البلدية بانجازها ويشاركون في صيانة كل
المنشآت التابعة للبلدية.

‏القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 97 : يوظف التقنيون السامون كما يأتي :

‏- عن طريق المسابقة. من بين المترشحين المتخرجين
من مؤسنسة عمومية للتكوين الملتخصص أو الحاصلين على
شهادة مماثلة. ‎١ ١‏

‏-عن طريق الامتحان المهني, من بين الأعوان
التقنيين المثبتين خمسر 5 سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

‏- بالانتقاء في. حدود 710 من المناصب الواجب
شفلهاء من بين الأعوان التقنيين في الادارة البلدية الذين
أتموا عشر (10) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة ومسجلين
في قائمة التأهيل.
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
من بين الأعوان التقنيين التابعين للادارة البلدية والأعوان
الذين يشغلون منصبا مساويا الذين لم يستفيدوا من هذا
النوع من التوظيف في رتبتهم. المثبتون خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة وتأهيلا يتلاءم مع المنصب الواجب
شغله.
21 رجحب عام 1ه
المادة 98 : يوظف الأعوان التقنيون في الادارة
البلدية كما يأتي : 'ْ

- عن طريق المسابقة. من بين المترشحين المتخرجين
.من مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص.

- عن. طريق المسابقة بناء على اختبارات من بين
المثبتين على الأقل الوضول الى السنة التاسعة أساسيء
وتأهيلا لممارسة المهام المسندة للاعوان التقنيين في الادارة
البلدية.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

1) الأعوان التقنيون اللتخصصون المرسمسون
والمتمرنون وكذا .الموظفون الحاصلون على رتبة مساوية؛
القائمون ‏ مقام أعوان تقنيين متخصصين في تاريخ .سريان
مفعول هذا المرسوم.

2) المساعدون التقنيون المتعاقدون والأعوان المؤقتون
القائمون مقام أعوان تقنيين متخصصين العاملين طوال المدة
القانونية للعمل. المثبتين مستوى السنة التاسعة أساسي.

المادة 100 : يدرج كأعوان تقنيين في الادارة البلدية.
الأعوان التقنيون التابعون للادارة البلدية, . المرسمون
والمتمرنون وكذا الموظفون الحاصلون على رتبة مساوية.
القائمون مقام عون تقني في الادارة البلدية في تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

الأعوان التقنيون الآتون من اسلاك العمال المهنيين.

والشاغلين لمنصب عمل مخصص للعمال المهنيين. والأعوان
التقنيون الشاغلون منصب رئيس فريق المشرفين على العمل
أو رئيس قطاع أو رئيس مشغل,. يمكن ادراجهم بناء على
طلبهم في رتبة عامل مهني خارج الصنف,ء خاضع للمرسوم
رقم 89 - 225 المؤرخ في 5 ديسمبر 1989.

الفصل” السادس
سلك مفتشي المرافق العمومية البلدية

المادة
البلدية رتبة

1 : يشتمل سلك مفتشي المرافق العمومية

وحجيدة

- رتبة مفتش المرافق العمومية.

الجزائرية / العدد . 06

القسم الأول
تحديد المهام :

المادة 102 : يمكن مفتشي المرافق العمومية أن
يتدخلوا في ميادين التعمير وشبكة الطرق وصرف المياه
والتنظيف وحفظ الصحة.

ويتولى كل في مجاله القيام بالتفتيشات والتحقيقات
والتدخلات التقريرية ومتابعة المخالفات للتنظيم الجاري به
العمل الخاص بالأعمال المبينة في الفقرة الأرلى حسب '
الاجراءات والشكليات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

القسم الثاني

شروط التوظيف
المادة 103 : يوظف مفتشو المرافق العمومية البلدية

كما يأتى :

- عن طريق المسابقة. من بين المترشحين المتخرجين
من المؤسسات العمومية للتكوين التخصص.

المادة 104 : يدرج كمفتشين للمرافق العمومية
البلدية :

1) مفتشو المرافق العمومية البلدية المرسمون
والمتمرنون وكذا الموظفون الحاصلون على رتبة مساوية.
القائمون مقام مفتش للمرافق العمومية البلدية في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

2) مفتشو السلامة العمومية؛ المثبتون أخمس (5)
ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

3) مفتشو المرافق العمومية البلدية المتعاقدون
والأعوان المؤقتون القائّمون مقام مفتش للمرافق العمومية
البلدية, العاملون طوال المدة القانونية للعمل. المثبتون شروط
التوظيف كمفتشين للمرافق العمومية البلدية في 31 ديسمبر
سنة 1989.

الفصل السابع
سلك الاعوان المكلفين بالتنظيف '
والسلامة العمومية
وصيانة الطرق العمومية والتطهير
المادة 105 : يشتمل سلك الأعوان المكلفين بالتنظيف

والسلامة العمومية وصيانة الطرق العمومية والتطهير على
ثلاث (3) رتب.:
240

- رتبة عون للتنظيف والتطهير. .
عون رئيسي للتنظيف والتطهير,
- رتبة عون منسق للتنظيف والتطهير.
القسم الأول
تحديد المهام
المادة 106 : يتولى اعوان التنظيف والتطهير ما
يأتي :
- جمع القمامات المنزلية وإفراغها وازالتهاء وكنس
الطرق والمسالك العمومية والحدائق وأماكن عمومية اخرى.
- تشنيب الأشجار وصيانة المساحات الخضراء.
- صيانة شبكات التطهير وتنظيفهاء
- تنظيف القنوات والمبالع وفتحات البالوعات.
- ازالة النفايات المعيقة والأاشياء الضخمة.
- قبض الحيوانات المشردة وقتلها وحرق جثتها. غسل
الطرق والأماكن العمومية وتطهيرهاء
تكليس الآبار والمنابع وخزانات المياه ونقاط الماء»
- صيانة المقابرء
- تنظيف محفظ الجثث وغسله.
- تنظيف قاعات الذبح والحظيرات وغسلهاء
- دفن الجثث والنبش عنها.
المادة 107 : يوضع الأعوان الرئيسيون على راس
لايقل عن. اربعة (4) أعوان للتنظيف والتطهير.
يقودون الأعوان في عملهم ويراقبون مردودهم
ويشاركون في تنفيذ العمل.
المادة 108 : يتولى المنسقون مراقبة عمليات جمع
القمامات المنزلية وإفراغها وإزالتها وكذلك الأمر بالنسبة
للنفايات الصلبة.
يقودون على الأقل اربع.فرق من أعوان التنظيف
والتطهيرء ويوزعون المهام ويضمنون تنفيذ مخطط العمل
والاتضباط ويسهرون على احترام توقيت العمل.
القسم "الثاني
شروط التوظيف
المادة 109 : يوظف أعوان التنظيف والتطهير من بين
المترشحين الذين تتوفر فيهم شروط التأهيل البدني للقيام
بالعمل ليل نهار بناء على فحص الملف.

فريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

‎١‏ 1 رجب غام 1411 ه

‏المادة 110 : يوظف أعوان التنظيف والتطهير .
بالأنتقاء من بين اعوان التنظيف والتطهير الذين لهم ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة ويعرفون القراءة والكتابة.

‏المادة 111 : يوظف الأعوان المنسقون بالانتقاء من

‏ابين الأعوان الرئيسيين المؤكدين الذين لهم خمس (5)

‏سنوات اقدمية في الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏القسم الثالث
احكام انتقالية

‏المادة 112 : يدرج كأعوان للتنظيف والتطهير :

‏1) الأعوان المرسمون والمتمرنون الذين يمارسون فعلا
المهام المحددة في المادة 106 اعلاه, في تاريخ سريان مفغول
هذا المرسوم.

‏2) اعوان التنظيف والتطهير المتعاقدون والأعوان
المؤقتون القائمون مقام اعوان التنظيف والتطهير. العاملون
طوال المدة القانونية للعمل. الذين تتوقر فيهم شروط التوظيف
كأعوان للتنظيف والتطهير في 31 ديسمبر سنة 1989.

‏المادة 113 : يدرج كأعوان رئيسيين المعينون بصفة
تنظيمية رؤساء فرق في تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

‏المادة 114 : يدرج كأعوان منسقين. الاعوان
المعينون بصفة تنظيمية رؤساء قطاعات في تاريخ .سريان
مفعول هذا المرسوم.

‏الفصل الثامن
سلك العمال المهنيين

‏المادة 115 : يشتمل سلك العمال المهنيين على أربع
(4) رتب :

‏- رتبة العامل المهني من الصنف الثالث.

‏- رتبة العامل المهني من الصنف الثاني
العامل المهني من الصنف الأول
- رتبة العامل المهني خارج الصنف.

‏- رتبة

‏يبقى السلك خاضعا لأحكام المرسوم رقم 89 - 225
المؤرخ في 5 ديسمبر سنتة 1989. المذكور اعلاه.
1 رجب عام 1411ه

الفصل التاسع
سلك سائقي السيارات
المادة 116 : يشتمل سلك سائقي السيارات على
رتبتين :
السيارة من الصنف الثاني؛
السيارة من الصنف الأول.

- رتبة سائق
- رتبة سائق
يبقى سلك سائقى السيارات خاضعا لأحكام المرسوم
رقم 89 - 225 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه.
الباب الرابع
أحكام تطبق على المناصب العليا
في الادارة البلدية
الفضل الأول
المناصب العليا في الادارة البلدية
المادة 117 : تحدد قائمة المناصب اتعليا التابعة
لاسلاك الادارة البلدية كما يأتي تطبيقا للمادتين 9 و10 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس_سنة 1985
المذكور أعلاه :
- الأمين العام للبلدية التي يساوي أو يقل عدد
سكانها على 100.000 _ساكن.
- رئيس قسم؛
- المديره |
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب؛
- رئيس فرع.
المادة 118 : يحدد عدد المناصب العليا بمقتضى كل
بلدية. والمذكورة أعلاه بقرار يتخذه رئيس المجلس الشعبي
البلدي استنادا الى مداولة المجلس الشعبي وتوافق عليه
السلطة الوصية.
الفرج, الأول
تحديد المهام
المادة 119 : يتولى الأمين العام للبلدية وتحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ ما يأتي :
- جمع مسائل الادارة: العامة.
- القيام باعداد اجتماعات المجلس الشعبي البلديء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

241

- القيام بتنفيذ المداولات.

- القيام بتبليغ محاضر مداولات المجلس الشعبي
البلدي والقرارات للسلطة الوصية إما على سبيل الإخبار أو
من أجل ممارسة سلطة الموافقة والرقابة,

- تحقيق إقامة المصالح الادارية والتقنية؛ وتنظيمها
والتنسيق بينها ورقابتهاء ٍ

- ممارسة السلطة السلمية على موظفي البلدية.

المادة 120 : يتولى رؤساء الأقسام؛ وتحت سلطة
الأمين العام. تنشيط أعمال مديريتين أو عدة مديريات

المادة 121 : يتولى المديرون. تحت سلطة الامين العام
أو تحت سلطة رئيس القسم عند الاقتضاء تنشيط المصالح
التي يشرفون عليها والتنسيق بينها.

المادة 122 : يتولى رؤساء المصالح؛ تحت سلطة
الأمين العام و / أو المسيرين تنشيط الهياكل الموضوعة تحت

المادة 123 : يكلف رؤساء المكاتبء تحت سلطة
الأمين العام؛ وتحت سلطة المدير عند الاقتضاء,؛ أو رئيس
المصلحة بما يأتي :

- تنشيط الأعمال وتوزيع الأشغال التي يقوم بانجازها
الأعوان الذين يشرفون عليهم والتنسيق بينها

- تطبيق القرارات التي تدخل في نطاق اختضاصاتهم
وتنفيذها ومتابعتها.

المادة 124 : يكلف رؤساء الاقسام. تحت إشراف
السلطة السلمية. بتسيير المسالخ والمسمكة والمحشرء

والأسواق؛ والاسواق المركزية؛ والحظائر. والمقبرة أو كل
مصلحة تابعة للادارة البلدية.

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 125 : يعين الامناء العامون للبلديات ذات
1 الى 100.000 نسمة من بين المتصرفين البلديين
ومهندسي الادارة البلدية والموظفين الذين لهم رتبة معادلة.
ويثبتون خمس (05) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة من
سكانها بين 20.001 و50.000 نسمة.
22

الجريدة الرسميةم للجمهورية الجزائرية ية / العدد 06

1 رجبا عام 1411 ها

. المادة 126 : يعين الامناء العامون للبلديات ذات

1 الى 50.000 نسمة من بين المتصرفين البلديين

. ومهندسي الادارة البلدية أو الموظفين الذين لهم رتبة معادلة

ويثبتون أربع (04) سنوات من الأقدمية بهذه الصفة من

بينها سنتان في منصب أمين عام لبلدية يبلغ عدد سنكانها

0 شنسسمة فاقل.

المادة 127 : يعين الامناء العامون للبلديات ذات

0 تنسنسمة فأقل من بين :

1) المتصرفين البلديين ومهندسي الادارة البلدية أو
الموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنتين (02) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) الملحقين البلديين. والتقنيين السامين لادارة البلدية
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (05)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 128 : يعين رؤساء الاقسام في مجالس
التنسيق الحضرية وفي البلديات التي يزيد عدد سكانها على
0 نسمة من بين المتصرفين البلديين. ومهندسي
الادارة البلدية والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون
ثماني (08) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 129 : يعين مديرو مجالس التنسيق الحضرية
في البلديات التى يزيد عدد سكانها على 1000.000 نسمة
من بين المتصرفين البلديين ومهندسي الادارة البلدية والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 130 : يعين مديرو البلديات ذات 50.001 الى
0 تنسمة من بين المتصرفين البلديين ومهندسى
الادارة البلدية والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون اربع
(04) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 131 : يعين رؤساء المصالح في مجالس
التنسيق الحضرية وفي البلديات إلتي يزيد عدد سكانها على
0 لسسمة من بين المتصرفين البلديين. ومهندسي
الادارة البلدية والموظفين البلديين الذين لهم رتبة معادلة
ويثبتون ثلاث (03) سنوات. “من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 132 : يعين رؤساء المصالح في البلديات ذات
1 الى 100.000 نسمة من بين :

- المتصرفين البلديين. ومهندسي الادارة البلدية,
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنة واحدة من
الأقدمية.

- الملحقين البلديين والتقنيين السامين في الادارة
البلدية والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 133 : يعين رؤساء المصالح في البلديات ذات
171 الى 50.000 نسمة من بين :

- المتصرفين ومهندسي الادارة البُلدية والموظفين الذين
رتبة معادلة,
- الملحقين البلديين والتقنيين السامين لادارة البلدية

والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون أربع (04) سنوات ”
من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 134 : يعين رؤساء المصالح في البلديات التى.
يبلغ عدد سكانها 20.000 نسمة فأقل من بين :

- المتصرفين ومهندسي الادارة البلدية والذين لهم رتبة
معادلة.

- الملحقين البلديين والتقنيين السامين للادارة البلدية
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنتين (02) من
الاقدمية بهذه الصفة.

- الكتاب الاداريين وتقنبي الادارة البلدية والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ثماني (08) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 135 : يعين رؤساء المكاتب في مجالس التنسيق
الحضرية وفي البلديات التي يزيد عدد سكانها على 100.000
نسمة من يين :

- المتصرفين البلديين ومهندسي التطبيق والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة.

- الملحقين البلديين والتقنيين السامين للادارة البلدية
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (05)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

المادة 136 : يعين رؤّساء المكاتب في البلديات ذات
71 الى 100.000 نسمة من بين :

- المتصرفين البلديين ومهندسي التطبيق والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة.

- الملحقين البلديين والتقنيين السامين للادارة البلدية

والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون اربع (04) سنوات
21 رجب عام 1ه

المادة 137 : يعين رؤساء المكاتب في البلديات ذات
7171 اللى 50.000 نسمة من بين :

1) الملحقين البلديين والتقنيين السامين للادارة البلدية
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ثلاث (03) سنوات
من الأقدمية بهذه الصفة.

2) الكتاب البلديين وتقنيي الادارة البلدية والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة.

المادة 138 : يعين رؤساء المكاتب والبلديات ذات
0 شسسمة أو أقل من بين :

1) الملحقين البلديين والتقنيين السامين للادارة البلدية
والموظفين الذين لهم رتبة معادلة ويثبتؤن ثلاث (03) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة.

2) الكتاب البلديين وتقنيي الادارة البلدية والموظفين
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 139 : يعين رؤساء الفروع في البلديات من

1 الللحقين الاداريين والتقنيين.

2) كتاب الادارة التقنية الملتخصصين والعمال المهنيين
خارجى الاصناف.

3) أعوان الادارة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 140 : تسوى حالة الموظفين الذين يشغلون
مناصب تأطير في البلديات عند تاريخ تطبيق هذا المرسوم؛
حسب الشروط المنصوص عليها في المواد 142 الى 156
أدثاه.

المادة 141 : يعين في المنصب السامي الامين العام
لبلدية ذات 50.001 الى 100.000 نسمة :

1) المتصرفون البلديون والمهندسون للادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ثلاث (03) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب أمين عام لبلدية
ذات 50.001 الى 100.000 نسمة.

2) الملحقون والتقنيون السامون للادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ثلاث (03).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

3

سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والذين يشغلون منصب
أمين عام لبلدية ذات 50.001 الى 100.000 نسمة.

المادة 142 : يعين في المنصب السامي المسمى الامين
العام لبلدية ذات 001 20 الى 50.000 نسمة :

1) المتصرفون البلديون ومهندسو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنتين (02) من
الاقذمية بهذه الصفة ويشغلون منصب أمين عام لبلدية ذات
1 الى 50.000 نسمة.

2) الملحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون متصب أمين عام
لبلدية ذات 20.001 الى 50.000 نسمة.

المادة 143 : يعين في المنصب السامي المسمى الامين
العام لبلدية ذات 20.000 نسمة فأقل :

1) المتصرفون' البلديون ومهندسو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنة واحدة (01)
من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب أمين عام لبلدية. :

2) المحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون أربع (04)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون م منصب أمين عام
لبلدية. ا

3) كتاب الادارة البلدية, تقنيو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون عشر سنوات (10)
من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب أمين عام لبلدية.

القسم في مجالس التنسيق" الحضرية في البلديات التي بذ يزيد
عدد سكانها على. 150.000 نسمة :

- المتصرفون البلديون. ومهندسو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم أربع (04) سنوات من الاقدمية بهذه

المادة 145 : يعين في المنصب السامي المسمى المدير
في مجالس التنسيق الحضرية في البلديات التي يزيد عدد
سكانها على 100.000 نسمة :

- المتصرفون البلديون ومهنتدسو الادارة والموظفون
الذين لهم ثلاث (03) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة
ويشغلون منصب مدير.
244

المادة 146 : يعين في المنصب السامى المسمى المدير
في البلديات ذات :50.001 الى 100.000 نسمة :

1) المتصرفون البلديون ومهندسو الدولة أو التطبيق
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون سنتين (02) اثنتين
من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب مدير.

2) اللحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب مدير.

المادة 147 : يعين في منصب رئيس مصلحة في
البلديات ألتى يزيد عدد سكانها على 100.000 نسمة :

1) المتصرفون البلديون ومهندسو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب رئيس
مصلحة.

2) اللحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون عشر (10)
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب رئيس
مصلحة.. ‎١‏

المادة 148 : يعين في المتضب السامي المسمى رئيس
المصلحة في البلدية ذات 50.001 الى 100.000 نسمة :

1) المتصرفون البلديون ومهندسو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب رئيس
مصلحة.

2) الملحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم أربع (04) سنوات من الاقدمية
بهذه الصفة ويشغلون منصب رئيس مصلحة.

المصلحة في البلدية ذات 20.001 الى 50.000 نسمة :

١
‏الملحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة‎ )1
‏البلدية والموظفون الذين لاد إرتبة معادلة ويثبتون سنتين‎

2) كتاب الادارة وتقنيو الادارة البلدية والموظفون
الذين لهم عشر (10) سنوات من الاقدمية بهذه الصفة
ويشغلون منصب رئيس مصلحة.

المادة 150 : يعين في المنصب السامي المسمى رئيس
المصلحة في البلدية ذات 20.000 نسمة فأقل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 06

21 رجب عام 1 هه

1) الملحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب
رئيس مصلحة.

2) كتاب الادارة البلدية وتقنيو الادارة البلدية
والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون ست (06) سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة ويشغلون منصب رئيس مصلحة.

'المادة 151 : يعين في الملنصب السامي المسمى رئيس.
المكتب في مجلس التنسيق الحضري وفي البلديات التي يزيد
عدد سكانها على 100.000 نسمة :

'1) اللحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب
رئيس مكتب. :

2) الكتاب البلديون وتقنيو الادارة البلدية والموظفون
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون عشر (10) سنوات من
الاقدمية. بهذه الصفة ويشغلون منصب رئيس مكتب-

المادة 152 : يعين في النصب السامى المسمى رئيس
المكتب في البلدية ذات 50.001 الى 100.000 نسمة :

1) اللحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منتصب
رئيس مكتب.

8 الكتاب البلديون وتقنيو الادارة البلدية والموظفون
الاقدمية بهذه + الصفة ويشغلون منصب _ رئيس مكتب.

المادة 153 : يعين في المنصب السامى المسمى رئيس
المكتب في البلدية ذات 20.001 الى 50.000 نسمة :

1) الملحقون البلديون والتقنيون السامون في الادارة
البلدية والموظفون الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب
رئيس مكتب.

2) الكتاب البلديون وتقنيو الادارة البلدية والموظفون
الذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (05) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة وؤيشغلون منصب رئيس مكتب.

المكتب فى البلدية ذات 20.000 نسمة فأقل : ٍ
1 رَعت” عام 14117 ”<<< جريدة الرسلفية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 225

- الكتاب البلديون وتقنيو الادارة البلدية والموظفون ٍ الباب الخامس
الذين لهم رتبة معادلة ويشغلون منصب رئيس مكتب. التصنيف

الرئيس الفرعي في الادارة البلدية. الاعوان اللنصوص عليهم | 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه
في المادة 140 من هذا القانون الاساسي والمباشرون عملهم | يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف والمناصب السامية
عند تاريخ تطبيق هذا المرسوم. 0 في الادارة البلدية طبقا للجدول التالي :

تصنيف الموظفين البلديين
اسلاك الادارة البلدية

السلك التصنم
الرتبة : الرقم
الصنف القسم الاستدلالي

- كتاب الادارة البلدية - كاتب إدارة بلدية ااه 288
- الاعوان الاداريون البلديون - عون مكتب بلدي 213
- عون إدارة بلدية 260
- الكتاب البلديون 8 228
9 25
10 260
- الوثائقيون حافظى الوثائق البلديون - وثائقي حافظ وثائق با 15 434
- وثائقي حافظ وثائق 17 534

- مساعدى الوثائقيين حافظو الوثائق : | ا
البلديون - مساعد وثائقي حافظ وثائق بلدي 354

- الاعوان التقنيون البلديون في الوثائق

وحفظ الوثائق ا - عون تقني بلدي في الوثائق وحفظها 260

246 الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 1 رحب عظم 7417 هآ

تصنيف الاسلاك التقنية في الادارة البلدية

السلك الرقم
الاستدلالي
- مهندسو الادارة البلدية 482

- بيطريو الادارة البلدية 534
- تقنى الادارة البلدية 312
: 354

-- الاعوان “التقنيون في الادارة البلدية 224
260

- مفتشو المصالح العمومية البلدية 373
-- أعوان التنظيف والسلامة العمومية | - العون المنسق للتنظيف والتطهير 312
وصيانة الطرق العمومية والتطهير. - العون الرئيسي للتنظيف والتطهير 281

- عون التنظيف والتطهير :260:1

الامين العام للبلدية ذا 50.001 الى 100.000 نسمة

- متصرف بلدي؛ مهندس ادراة بلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط النصوص عليها في

اللادة 127 والمادة 143 الفقرة الاولى. 2714
- ملحق بلدي وتقني سام في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها
في المادة 143 الفقرة الثانية. 534

7 ارب :1413 ه> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 2470
جدول ( تابع )
‎١ 0 0 :‏ الرتبة
السلك .- :
ٍ الرقم
إ: الصف | القم | الإ تر لوبي

الامين العام للبلدية ذات 20.001 الى 50.000 نسمة.

- متصرف بلدي ومهندس إدارة بلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في

المادة 128 والمادة 144 الفقرة الاولى. 18 5 65
- ملحق بلدي وتقني سام في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط االلنصوص عليها
في المادة 144 الفقرة الثانية. ا 16 4 512

“مين العام للبلدية ذات 20.000 نسمة فاقل

- متصرف بلدي ومهندس ادارة بلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في ٍْ
المادة 129 الفقرة الاولى والمادة 145 الفقرة. الاولى. 7 ‎١‏ 5 581

- ملحق بلدي وتقني سام في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها

في المادة 129 الفقرة الثانية والمادة 145 الفقرة الثانية. 16 1 482
- كاتب وتقني في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة

5 الفقرة الثالثة. ٍ 14 4 416

- رئيس قسم مجالس التنسيق الحضرية في البلديات ذات 100.000 نسمة 19 686
- مدير في مجالس التنسيق الحضرية وفي البلديات التي يزيد عدد سكائها على ‎١100.000‏ 18 1 593

نسمة .

مدير في بلديات ذات. 50.001 الى 100.000 نسمة.

- متصرف بلدي. مهندس: الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 132 والمادة 148 الفقرة الاولى. 17 3 556
- تقني سام في الادارة البلدية, ملحق بلدي أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها |
قٍِ المادة 148 الفقرة الثانية. 16 1 482
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 1 جب عام 1411 اه '

السلك ٍ
الرقم
الاستدلالي

رئيس المصلحة في مجالس التنسيق الحضرية وفي البلديات التي يزيد عدد سكانها
على 100.000 نسمة.
-متصرف بلدي؛ مهندس الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في

المادة 133 والمادة 149 الفقرة الاولى. 556
-تقني سام في الادارة البلدية. ملحق بلدي أو رتبة معادلة طبقا للشروط النصوص عليها في آٍّ

المادة 149 الفقرة الثانية. 482
رئيس المصلحة في البلديات ذات 50.001 الى 100.000 نسمة.
- متصرف بلدي. مهندس الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في

الماذة 134 الفقرة الاولى والمادة 150 الفقرة الاولى. 534
- تقني سام في الادارة البلدية, ملحق بلدي أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها
في المادة 134 الفقرة الثانية والمادة 150 الفقرة الثانية. 472
رئيس المصلحة في البلدية ذات 20.001 الى 50.000 نسمة.
-متصرف بلدي ومهندس الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في

المادة 135 الفقرة الاولى. 16 5 522

-ملحق بلدي؛ تقتي سام في الادارة البلدية وتقني الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا ٍْ

للشروط المنصوص عليها في المادة 135 الفقرة الثانية والمادة 151 الفقرتين 1 و2.| 15 3 452
-كاتب ادارة بلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 151 الفقرة

'الثانية ( كاتب الادارة البلدية ). . 12 4 345

٠

رئيس المصلحة في البلديات ذات 20.000 نسمة فاقل :

- متصرف بادي ومهندس. الأذارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها ا
المادة 136 الفقرة الاولى. 16 3 502
- ملحق بلدي تقني سام في الادارة البلدية وتقني في الادارة البلدية طبقا للشرو-
المنصوص عليها في المادة 136 الفقرتين الثانية والثالثة والمادة 152 الفقرتين الاوا
والثانية. : 15 1 434
- كاتب الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط الملنصوص عليها في المادة 136 الفقرة
الثالثة (كاتب اداري) والمادة 152 الفقرة الثانية (كاتب الادارة البلدية). 2 0 2 328
1 رجب عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 249
ا__________________تسسسس_____ت___سي_يسسسلسسا|آ_|__شسشسسسس سس ا سسالسيس ‏

جدول ( تابع )
الرتبة
السلك
صنق أ ارو | الرقم
‎١‏ ا الاستدلالي
رئيس المكتب في مجالس التنسيق الحضرية في البلديات التي يزيد عدد سكائها
0 نسمة.
- متصرف بلدي ومهندس الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها ‏
المادة 137 الفقرة الاولى. 522
- ملحق بلدي. تقني سام في الادارة وتقني في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشرو
المنصوص عليها في المادة 137 الفقرة الثانية والمادة 153 الفقرتين الاولى والثانية. 472
- كاتب الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المتصوض عليها قِ المادة 153 الفقر؛
الثانية ( كاتب الادارة البلدية ). 364
رئيس المكتب في البلديات ذات 50.001 الى 100.000 نسمة.
- متصرف بلدي ومهندس الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط النصوص عليها في
المادة 138 الفقرة الاولى. 502
- ملحق بلدي تقني سام قِ الادارة البلدية وتقني ف الادارة البلدية طبقا للشروه
النصوص | عليها في المادة 138 الفقرة الثانية والمادة 154 الفقرة الثانية. 452
- كاتب الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط النصوص عليها في المادة 154 الفقرة
الثانية ( كاتب الادارة البلدية ). 35
رئيس المكتب في البلديات ذات 20.001 الى 50.000 نسمة. ‏
- ملحق بلدي. تقني سام في الادارة البلدية وتقني في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا
‎٠‏ للشروط الملنصوص عليها في المادة 139 الفقرتين الأولى والثانية والمادة 155 الفقرتين
الاولى. والثانية. 15 434
- كاتب الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط الملنصوص عليها في المادة 139 الفقرة
الثانية ( كاتب الادارة البلدية ) والمادة 155 الفقرة الثانية ( كاتب الادارة البلدية ). | 12 328
رئيس المكتب في البلديات أت 20.000 نسمة فاقل.
- ملحق بلدي, تقني سام في الادارة البلدية وتقني في الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا
للشروط الملنصوص عليها في المادة 140 الفقرتين الاولى والثانية والمادة 156. | 14 416
- كاتب الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها قِ المادة 140 الفقرة
الثانية ( كاتب الادارة البلدية ) والمادة 156 ( كاتب الادارة البلدية ). 12 320
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06 -

1 رجب عام 1411 ه

جدول (تابع)

رئيس فرع الادارة البلدية.

-_ ملحق بلدي وتقني سام وتقني قِ الادارةا البلدية أو رتبة معدلة طيقا للشروط المتصود

عليها في المادة 141 الفقرة الاولى.
- كاتب الادارة البلدية؛. عون

عون تقني متخصص, ‎٠‏ وعامل مهني خارج الاصناف قِ الادارة
البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 141 الفقرة الثانية.
- عون الادارة البلدية أو رتبة معادلة طبقا للشروط المنصوص عليها في المادة 141 الفقرة

الثالثة.
بط بين ل سس سيل 0 | تل فق

الباب السادس
احكام ختامية

المادة 157 : يدخل هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء
من أول يناير سنة 1990.

المادة 158 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 159 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1411 الموافق 2
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

