
175

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 19 مؤرخ في 10 رجب عام
1 الموافق 26 يناير سئة 1991 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير المناجم والصناعة من
«ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 81 - 4 و116 ( المقطع
2) منه؛ -

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين.,

المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 34 ديسمبر سنة 1990

الجدول

>

والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ( المادة 134 ).

يرسم ما يلي :
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها

بأربعماثة وواحد وسيعين مليونا وخمسمائة واحد عشر ألف

دينار (471.511.000 .دج ) والخصصة لوزير المناجم
والصناعة من ميزاتية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير المناجم
والصناعة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1411 الموافق 26
يناير سنة 1991.

‎١‏ مولود حمروش

‏الملحق

‏الاعتمادات المخصصة لوزير المناجم والصناعة قٍِ سفة 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بألترتيب في كل باب

‏رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة ( دج )
الفرع الاول - المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول ‎٠‏
‏الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 68.0
02-1 الادارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 4.0
03-1 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 1.170
81-1 الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الاجور الرئيسية 4.20
90-1 الادارة المركزية - مرتبات الموظفين المرخص لهم تُعطلة طويلة الامد 1'|.0آ1
+ َ مجموع القسم الاول 74.286.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-2 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل 65.0

‎69800176 الجريد الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 20 .14 رحب عام 1411 ها >
_بببل7بننننننننلبتباا__تي_ببتتب__ن_____________ساغاياتت ابا[

القسم الثالث
: الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 الادارة المركزية - المنح العائلية 130
02-3 الادارة المركزية - المنح الاختيارية 90.0
03-3 الادارة المركزية -.الضمان الاجتماعي 100
‎١‏ 0 مجموع القسم الثالث 12.0
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح ‎٠.‏
‏01-4 > الادازة المركزية - تسديد النفقات 10.0.0
02-4 الادارة المركزية - الادوات والاثاث 1750000
03-4 الادارة المركزية - اللوازم 2.0
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة : 60
05-34 > | الادارة المركزية - الالبسة ٍ 224.000
90-4 الادارة المركزية - حظيرة السيارات 1-0
92-4 الادارة المركزية - الايجار : 5.0
97-4 الادارةة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة : 060 - | -
مجموع القسم الرابع 0" 28.0
القسم الخامس
‎١‏ أشغال الصيانة
01-5 الادارة المركزية - صيانة المبانى 1-900
ا 1900000
01-6 إعانة للمعهد الجزائري للبترول 9790-0
02-6 إعانة للمعهد الوطنى للمحروقات والكيمياء 6.0
03-6 إعانة للديوان الوطنى للجيولوجيا 8.0
11-6 إعانة للمعهد الوطنى للكهرباء والالكترونيك .... ‎١‏ 26-000
21-6 إعانة للمعهد الوطني للدراسات والابحاث في الصيانة 7.0.0
31-6 إعانة للمُعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية 1.0
41-6 إعانة للمعهد الجزائري للتقييس والملكية الصناعية.... 10-00
51-86 . | إعانة المعهد الوطنى للصناعات المعملية اليدوية' 440
61-6 إعانة للمعهد الوطنى لمواد البناء 18.0
71-6 إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية 2200.0
81-6 إعانة للمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية... 10.0
91-6 © |إعانة للديوان الوطني للقيياسة الشرعية 1-0000

0 .و3388

14 عام غام :1411ه الجريدة الرسمية للجفهوزية الجزائرية / العديا 5 00.20 02 177
تم سس ا ا

النفقات المختلفة
01-7 الادارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات .....: 1 400-00
02-7 الادارة المركزية - التسديد الجزافي 4.0
0 ا ا 4.0
مجموع العنوان الثالث 4660-0
العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقاقي
01-3 الادارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
| المسبقة - نفقات التكوين الطويل الامد 1-0
1.1060
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
01-4 إعانة لمركز البحث لإعطاءالمحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة بها 10.0
مجموع القسم الرابع 10-00-00
مجموع العنوان الرابع 1-100
مجموع القرع الأول 471.0
الفرع الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة .
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 للبيان
12-1 للبيان
13-1 الصالح غير المركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون | ‎٠‏
‏والمياومون - الأجور ولواحقها للبيان
92-1 المصالح غير المركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين
ا :1 للسا,"
بيا

للبيان

د
178

11-2

11-3
12-3
13-3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
93-4
98-4

11-5

11-7

الجريد الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 4 رجب عام 1411 ه

لاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني ا
الموظفون - المعاشات والمنح
للبيان

المصالح غير المركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل ...........ة
مجموع القسم الثاني للبيان
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح العائلية م | للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية سس .......... | للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ........... | للبيان
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح غير مركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ا ‎١‏ للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث ...ءءء | للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - اللوازم تمي ‎١‏ للييان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.: ............. | للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الألبسة تيه | للبهان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات للبيان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الإيجار ءءء ‎١‏ للييان
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - النفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة تت ...ثم ‎١‏ للبيان
ٍ مجموع القسم الرابع للبيان '
القسم الخامس
اشغال الصيانة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - صيانة المباني تت تت | للبيان
مجموع القسم الخامس للبيان
القسم السابع
7 مصاريف مختلفة
المصالح غير المركزية التابعة للدولة - التسديد الجزاقي تت | للبيان
مجموع العنوان الثالث للبيان ‎٠‏
‏مجموع الفرع الثاني للبيان
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المناجم والصناعة 41..0
4 رجب ب عام 71 1 ه

