0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الدعوة

والتبليغ.* منت__

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1411 الموافق 24
يوليو سنة 1990 تعتمند الجمعية المسماة ”الدعوة
والتبليغ."

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام

ا اليد ‎١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1411 الموافق 24 يوليو سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”الجمعية
الوطنية للمؤلفين والمحنين والمطربين .
والموسيقيين.”
بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1411 الموافق 24
يوليو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”الجمعية الوطنية
للمؤلفين والممحنين والمطربين والموسيقيين.”
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
الملنصوص عليها في قانونها الاساسي.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة ”اللجنة
: الجزائرية ضد التعذيب.*

بموجب قرار مؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة ”اللجنة الجزائرية
ضد التعذيب.* ‎١‏ ا

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارسٍ أي نشاط يخالف

يكون اساسه موضوعا غير شرعي للقوانين" والاخلاق.

