بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 29 يوليو سنة 1990.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية الخاصة بالحجر
الزراعي بين دول اتحاد المغرب العربي الموقعة بالجزائر
بتاريخ أول محرم عام 1411 الموافق 23 يوليو سنة 1990
وتنر في الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعتية.

المادة 2: ينشر مذ المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

الشاذلي بن جديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

213

اتفاقية خاصة

بالحجر الزراعي
بين دول اتحاد ار العربي
ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية العظمى.
والمملكة المغربية. والجمهورية الاسلامية الموريتانية,
في 5 جمادى الثانية | والجمهورية التونسية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي»
لاسيما المادة الثالثة منهاء

- وعملا على تحقيق أهدافهاء

- وتنفيذا لبرامج عمل اتحاد المغرب العربي.

- ورغبة منها في توثيق العلاقات الاقتصادية. وتكثيف
التعاون المثمربين دول اتحاد المغرب العربي

- ونظرا لتشابه البيئة والمناخ والثروة النباتية فيها. ‎٠‏

- ووعيا منها بأهمية تظافر الجهود والعمل المشترك في
مجال الحجر الزراعي لحماية المحاصيل الزراعية والثروات

النباتية والغابوية من تسرب الامراض والآقات الضارة أو
انتشارها.

اتفقت على ما يلي :
المادة الاولى

يقصد بالكلمات' والمصطلحات التقنية الآتية :

- النياتات

- المنتجات النباتية

اني الواردة في الفصل الثاني للاتفاقية الدولية لوقاية
الباتاج ل في السادس من الشهر الثاني عشر لسنة 1951.
المادة 2

تلتزم الاطراف المتعاقدة بالآتي : |

آ) احترام نظام الحجر الزراعي في كل قطر عند تصدير
أو عبور جميع النباتات أو المنتجات النباتية لهذا القطر.

ب) تطبيق جميع الاجراءات والقوانين واللوائح التي
ينص عليها قانون #لحجر الزراعي الموجود في كل بلد قصد

منع دخول وانتشار الآفات والامراض والاجسام الضارة
بالزراعة يمختلف انواعها واشكالها.المادة 3

اعترافا باهمية التعاون في ميدان الحجر الزراعي تثفق
الاقطار على تطوير التعاون بين هيئاتها المختصضة حول :
أ) تبادل النظم السارية المعمول بها في مجال الحجر
الزراعي ووقاية النباتات بما في ذلك قوائم الاجسام الضارة
بالزراعة الممنوعة من الدخول في مدة لا تتعدى 30 يوما من
تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التطبيق.
ب) تبادل اللوائح والقوانين الجديدة المتعلقة بالحجر
الزراعي الصادرة في كل قطر وذلك لمدة لا تتجاوز 30 يوما

المادة 4

يتم تبليغ الجهات المختصة في كل الاقطار وفي أقرب
وقت إذا لوحظ خلال العمل بهذه الاتفاقية وجود آفات أو
أمراض او أجسام ضارة بالزراعة في النباتات أو منتجاتها
المستوردة يمنع دخولها الى القطر الآخر مع ذكر أسباب
الرفض او تطبيق الاجراءات المقيدة.

المادة 5

إقرارا بضرورة الاتصالات واهميتها. تجتمع هيئات
الحجر الزراعي في الاقطار الموقعة على الاتفاقية كلما دعت
الضرورة لذلك. على أن تكون اجتماعاتها الدورية بالتتاوب مرة
واحدة كل سنة على الاقل ويقوم القطر الذي يترأس اتحاد
المغرب العربي بالترتيبات اللازمة لعقد الاجتماع, وذلك لاجل :

أ) دراسة الصعوبات ووضع الحلول المناسبة لتنفيذ .

بنود الاتفاقية.
الزرا اعي. :

ج) إعداد نصوص متناسقة خاصة بالمراقبة الصحية

للنباتات والعمل على تطبيق طرق موحدة للمراقبة.
الملدة 6 ا

‎)١‏ تبادل المعلومات والخبرات الخاصة بالحجر
الزراعي حول ظهور وانتشان: الامراض والآفات والاجسام
الضارة بالزراعة عند كل طرف والنتائج المتحصل عليها مع
التركيز على التقنيات الحديثة في هذا الميدان.

‏ب) تعمل الاقطار المغاربية على إنشاء محطات للحجر
الزراعي قصد الملاحظة الصحية للانواع .أو الاصناف
النباتية الجديدة قبل توزيعها لضمان خلوها من الامراض
والآفات والاجسام الضارة المعنية بالحجر الزراعي

‏الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية / العْدذ 06 "'

‏1 وجلا أغام -1411 اه

‏المادة 7

‏ا تلتزم الاطراف المتعاقدة بتقديم شهادة صحيّة رسمية
حسب النموذج المتعامل به دولياء تصحب. النباتات أو
المنتجات النباتية من القطر المصدر الى القطر المستورد تبين
خلوها من الامراض والآفات الضارة بالزراعة والمحظورة عن
القطر المستورد.

‏المادة 8

‏يتم استيراد وتصدير وعبور النياتات والمنتوجات
النباتية بين الاطراف المتعاقدة عبر نقاط دخول محددة
الزراعي لهذه النقاط.

‏المادة 9

‏يتم إعلام الهيأت المختصة في كل الاقطار الموقعة على
هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول قائمة أو إنشاء نقاط
دخول جديدة ستستعملها هذه الاطراف عند استيراد أو
تصدير أو عبور النباتات او المنتجات النباتية بين الاقطار
ويراعى. قدر الامكان في اختيار هذه النقاط تسهيل التبادل
التجاري بين اقطار الاتحاد.

‏المادة 10.

‏تتفق كل الاطراف على عدم المراقبة الصحية للنباتات

‏والتي ! لا تسمح بانتشار الامراض والآفات الضارة المعنية

‏بالحجر الزراعي في قطر العبور ويحتفظ قطر العبور بحق

‏اجراء المراقبات الصحية طبقا للمادة الثانية. :
الملدة 11

‏ا تتفو تتفق كل الاطراف على حظر المخلقات النباتية
النباتية اللصدرة الى الاقطار الموقعة والتي من شان أن تكن
سببا في نقل وانششار الامراض والآفات المعنية بالحجر الزراعي

‏ب) يحظر دخول الفضلات المستعملة لغرض التغليف
والنباتات أو المنتجات النباتية غير المحظورة بالقطر المستورد»
والملصحوبة بالتربة. في حالة ثبوت وجود اي من الامراض
والآفات المنصوص عليها في قانون الحجر الزراعي للقطر المستورد.

‏المادة 12

‏المنتجات النبائية المرسلة والمصدرة بين كل الاقطار عبر نقاط
الدخول المحددة لها الى التشريعات المعمول بها في القطر المستورد.
1 وجب حلم 01131ه

: ب) يتم فحص وسائل النقل المحملة بالنياتات او
المنتجات النباتية التي قد تتلف في نقاط العبور في انتظار
نتائج المراقبات الصحية والمغفلة بصورة ة لا تسمح بانتشار
الامراض والآقفات المعنية بالحجر الزراعي ‎٠.‏ فحصا خارجيا
بنقاط الدخول من ناحية صلاحية التغليف على أن يتم بعد
ذلك القحص الصحي في المختبرات المختصة.
‎٠‏ ج) يحق للطرف_المستورد_القيام بعملية" الفحص
الصحي الاجباري عند موقع الت لتغليف و لشحن بالقطر المصدر.
المادة 13

يتم تعديل هذه الاتفاقية بطلب من إحدى دول الاتحاد
بعد موافقة الدول الاخرى. ويكون هذا التعديل ساري
المفعول بعد التصديق عليه من كافة دول الاتحاد وفقا
' للاجراءات النصوص عليها في المادة التالية.

المادة 14

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الاعضاء وفقا للاجراءات المعمول بها في كل منها.

وتدخل حيز التتفيذ بعد ايداع وثائق المصادقة عليها
من طرف هذه الدول لدى الامانة العامة لاتحاد المغرب

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ 1 محرم
1 ه 1400 د الموافق ل 23 يوليو سنة 1990

وذلك من خمسة نصوص أصلية تتساوى جميعها في

القوة القانونية.
عن الجمهورية الجزائرية .| عن الجماهيرية العربية

الديمقراطية الشعبية الليبية الشعبية

لإشتراكية العظمى

سيد احمد غزالي جاد الله عزوز الطلحي
وزير الشؤون الخارجية | امين اللجنة الشعبية
للمكتب الشعبي
للاتصال الخارجي
والتعاون الدولي
عن المملكة المغربية عن الجمهورية الاسلامية
م الموريتائية
عبد اللطيف الفيلالي : حستي ولد ديدي
وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجي
والتعاون والتعاون
عن الجمهورية التونسية
اسماعيل خليل ‎٠‏

وزير الشؤون الخارجية

الجريدة ' الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد: 06

215

