
رية الجزائرية / العدد 5

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 10 مؤرخ في 10 رجب عام
1 الموافق 26 يناير سسنة 1991 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991.

ان رئيس الحكومة؛
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
ا - وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 1 - 4و116 ( المقطع
2) منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990

والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 ( المادة 134 )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المحدد مقدارها

بواحد وسبعين مليون دينار (71.000.000 دج)

والملخصصة لوزير الشؤون الدينية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1991, طبقا للجدول الملحق بهذا

المادة 2 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير الشؤون
الدينية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1411 الموافق 26
يناير سنة 1991.
مولود حمروش

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية في سنة 1991
من ميزانية التسيير. والموزعة بالترتيب في كل بابٍ

وسائل

الادارة المركزية - الاجور الرئيسية

الفرع الاول - المصالح المركزية
العنوان الثالث

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح

01-1 تت يي اي ممم يفم ‎١‏ 17.000.000
02-1 | الادارة المركزية - التعويضات والمنح المخُتلفة ممم م ممم ‎١‏ 1.400.000
03-1 *الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها .. 800-00
مجموع القسم الاول 1.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-32 الادارة المركزية - ريوع حوادث العمل ا 10.000
مجموع القسم الثاني 10.00الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5

47 رجب عام 1411 هب 113
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-3 الادارة المركزية - المنح العائلية 550
02-3 الادارة المركزية - المنح الاختيارية 20-000
03-3 الادارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.00
مجموع القسم الثالث 15850
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
01-4 الادارة المركزية -- تسديد النفقات 900.0
02-4 الادارة المركزية -- الادوات والاثاث 0 .
03-4 الادارة المركزية - اللوازم 2.2.00
04-4 الادارة المركزية - التكاليف الملحقة 1.000
05-4 الادارة المركزية - الالبسة 50.0
90-4 الادارة المركزية - حظيرة السيارات 850.000
97-4 الادارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 5.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
01-5 الادارة المركزية - صيانة المبانى 2700.0
700-00
القسم السادس
إعانة التسيير
01-6 إعانة لمؤسسات تكوين الاطارات الدينية ف | 20.800.000
41-6 إعانة للمركز الثقافي الاسلامى بالجزائر العاصمة 4.20
مجموع القسم السادس 25-0
الجريدة الرسمية ية الجزائرية / العدد 5 4 رجب عام 1411 ه
القسم السابع
المصاريف المختلفة
02-7 الادارة المركزية - الدفع الجزافي 5000-0
41-7 4.00
5.0
مجموع العنوان الثالث 58.20
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
01-2 النشاط الدولى 8.00
8.6
النشاط التريوى والثقاق
02-3 نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن 400-00
11-3 الادارة المركزية - النشاطات الدينية لفائدة المهاجرين 500.00
21-3 تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاسلامي والثقافي 4.20
مجموع العتوان الرابع 12.00
مجموع الفرع الاول 1000-0

4 رجب عام "18 ه .-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 5

11-1
12-1
13-1
92-1
11-32
11-3
12-3
13-3

الفرع الثاني - المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
الصالبح اللامركنزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الاجور ولواحقها
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مرتبات الموظفين المرخص لهم بعطلة

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث ِ

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المجبالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المضالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

للبيان

للبيان
للبيان
للبيان

للبيان

للبيان

للبيان
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 000 14 رجب عام 1417 سا
اسم دوا المي المس مسد الام سناتسم الس ا ل لا الس اسم لالس

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

11-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات للبيان
12-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والاثاث للبيان
13-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة للبيان
14-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة للبيان
15-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة للبيان
91-4 المصالح اللامركزية التابعة للدولة للبيان
93-4 المصالعح اللامركزية التابعة للدولة للبيان
98-4 الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة للبيان
مجموع القسم الرابع 200 للبيان

القسم الخامس

اشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني.: للبيان
مجموع القسم الخامس للبيان

" القسم السابع

المصاريف المختلفة

12-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي للبيان
مجموع القسم السابع للبيان
مجموع العنوان الثالث للبيان
مجموع الفرع الثاني للبيان

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية 271-00-0

4 رجب عام 1411 هف الجريدة الرسمبا

