السيدة مهدية جليوطء ملحقة بديوان وزير الشبيبة.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمبر سئة 1990 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير المركزي للخزينة.

إن وزير الاقتصاد ؛

- بمقتضى المرسوم الرثادي رقم 3 9- 1 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990,
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 04

في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 ذى
الحجة عام 1410 الموافق اول يوليو سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد عبد المؤمن فوزي بن مالك مديرا مركزيا
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى ال السيد عبد المؤمن فوزي بن

على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 نوفمبر سنة 1990.
غازى حيدوسي

