الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 07

8 رجب عام 1411 هه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 34 مؤرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 9 فبراير سنة 1991 يتضمن إحلال
«الديوان الوطني للسياحة محل الوكالة الوطنية
للمياه المعدنية الباردة والساختة والحمامات
المعدنية والمواقع المناخية.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيما المادة 81 (الفقرتان 1
و4 منه؛ء

4جمادى الاولى عا 1411 الموافق. 0 ديسمبر سنة

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 140 المؤرخ في 3
شوال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة والساخنة
والحمامات المعدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 19
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمه.
يحدد صلاحيات وزير النقل» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

"| في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

المادة 27 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى كتابة الضبط بمجلس المحاسبة وفق الشروط
.المحددة في التنظيم الجاري به العمل.

المادة 28 : ماعدا قرار الانشاء تلغى باقي احكام
المرسوم رقم 85 - 79 المإرخ في 23 ابريل سنة 1985
والمذكور اعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1411 الموافق 9
فبراير سنة 1991. ٍ

مولود حمروش

والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يرسم: ما بلي :

المادة الاولى : يحل الديوان الوطني للسياحة المنشاً28 رجب عام 1ه

بالمرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1988
الذي أسندت إليه مهام وصلاحيات هدفها تطوير الحمامات
المعدنية والمواقع المناخية وتنظيم استغلالها. محل الوكالة
الوطنية للمياه المعدنية الباردة والساخنة والحمامات المعدنية
والمواقع المناخية.

ويهذه الصفة؛ تدمج فيه طبقا للتنظيم المعمول به
والاجراءات المقررة في هذا المجال. الاعمال والهياكل والوسائل
و المستخدمون ا لمعنيون وتتكفل يذلك مختلف الاجهزة الناتجة من
مهام الديوان الوطني للسياحة واختصاصاته.

المادة 2 : تشمل العملية المحددة على هذا التحو
إحلال الديوان الوطني للسياحة محل الوكالة الوطنية للمياه
المعدنية الباردة والساخنة والحمامات المعدنية والمواقع
المناخية. وتنتهي الاعمال التي كانت تمارسها الوكالة المذكورة
في تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يترتب على تطبيق الاحكام الواردة أعلاه ما
ياتي :

1- اعداد ما ياتي :

1 - جرد كمي وكيفي وتقديري تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضائها

الوزير المختص المنوطة به الصلاحيات المقررة في مجال المياه

المعدنية والمواقع المناخية, ووزير الاقتصادء واية سلطة أخرى

معنية إن اقتضى الامر.

يرأس اللجنة الوزير المختص المنوطة به الصلاحيات المقررة
في مجال المياه المعدنية والمواقع المناخية أو يرأسها ممثله.

2 - حصلية ختامية لاعمال الوكالة في تاريخ اختفاء
الوضعية الاصلية.

3 - قوائم الجرود. المرتبطة بالوسائل المستعملة في
ممارسة المهمة؛ ‎٠‏ وثبين هذه القوائم قيمة عناصر الممتلكات.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية. في أجل
اقصاه ثلالة (3) اشهرء المصالح المختصة في وزارة الاقتصاد.

اد

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلقة بذلك.

ويمكن الوزير المختص المنوطة به الصلاحيات المقررة
في مجال الحمامات المعدنية والمواقع المناخية, أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليغها للديوان الوطني للسنياحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية/ العدد 07

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بعمل مجموع
الهياكل والوسائل المعنية وتسييرها إلى الديوان الوطني
للسياحة؛ طبقا للتشريع المعمول به. وتبقى حقوق المستخدمين
السالف ذكرهم وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ دخول
هذا المرسوم حيز التنفيذ.

يحدد الوزير المختص المنوطة به الصلاحيات. المقررة في
مجال الحمامات المعدنية والمواقع المناخية عند الحاجة.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل
الديوان الوطني للسياحة سيرا. منتظما ومستمرا.

المادة 5 : يتقرر تاريخ اجراء العملية وانتقال الحقوق
بقرار وزارى مشترك بين وزير الاقتصاد والوزير الملختص
المنوطة به الصلاحيات المقررة في مجال الحمامات المعدنية
والمواقع المناخية.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 86 - 140
المؤرخ في 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية للمياه المعدنية الباردة والساخنة والحمامات المعدنية
والمواقع المناخية.

المادة 7 : يكلف وزير النقل ووزير الاقتصاد , كل فيما
يخصه. بتتفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1411 الموافق 9
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

