
‏,مرسوم تنفيذي رقم 91 - 40 مؤرخ في اول شعبان عام

‏1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 86 - 158 المؤرخ في 29 يوليو سئة
6 والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاص
الدقيق والسميد والخبز والعجائن الغذائية
والكسكسي وأسعارها.

‏ان رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الاقتصادءشعبان عام 1411ه.

ححا

23

- وبناء على

الدستورء لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 (2 ) منه. :

- وبمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يناير سنة 1962,
المتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري
المهني للحبوبء ٍ

- وبمقتخى القانون رقم. 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989, والمتعلق
بالأسعار. ا

: - ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 373 المؤرخ في 11
صفر عام 1402 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982 والمتضمن
إنشاء المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
ونَدذ تنسيقهاء
-ويمقتضى المراسيم من رقم 82 - 375 إلى
2 - 379 المؤرخة في 11 صفر عام 2 الموافق 27
نوفمبر سنة 1982 والمتضمتة إنشاء مؤسسات للصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتها في قسنطينة وسطيف ومدينة
الجزائر وتيارت وسيدي بلعباس. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل والنفقات التابعة
المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسة.

- وبمقتخى المرسوم رقم 86 - 158 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986,

والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدقيق والسميد

والخبز والعجائن الغذائية والكسكسي وأسعارهاء

في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990,
و المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنئة, :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 39 المؤرخ
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سئة 1991
الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 222 المؤرخ
في 21 يوليو سنة 1990, الذي يحدد أسعار الحبوب
والخضر اليابسة وكيفيات دفعها وشروط تشجيع انتاج
الحبوب والخضر اليابسة وينظم العلاقات بين مختلف
المتعاملين بالنسبة لملحصول سنة 1990 وموسمى
1991-60 و1991- 1992 > "

يرسم ما بلي :.
المادة الاولى : يعدل الجدول المبين في القسم الأول من

المادة 3 من المرسوم رقم 86 - 158 المؤرخ في 29 يوليو
سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما علي :

القسم الأول
الدقيق والسميد بالجزاف

الأسعار وحدود الربح المطبقة
دج / قنطار

الجريدة الرسمية للجمهورية مهورية الجزائرية / العدد ( 8

5 شعبان عام 14117 ه

تطبق الأسعار المبينة اعلاه في مجموع التراب الوطني
على ما يأتي :
- المنتوجات المنقولة حتى غاية باب الخباز أو التاجر
بالتجزئة. ‎٠‏
‏- المنتوجات المعبأة في اكياس المسلمة بالضمان
والمقيدة في الفاتورات زيادة عن الأسعار المحددة علبقا للتنظيم
المعمول به.

المؤرخ في 29 يوليو سنة 1986 والمذكور أعلاه بمقطع ثالث,
يحرر على النحى التالي :

." ازنته 50 :50 1 دج للخيزة

3 خب "م .
الاقتصاد.

والباقي بدون تغيير.

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم رقم 86:- 158
المؤرخ في 29 يوليو سنة 1986 والمذكور اعلاه كما يلي :
" المادة 6 : تخضع اسعار الخبز لنظام الأسعار

المصرح بهاء وتحدد مقاييس تركيب هذا الخبز وعرضه بقرار
من وزير الاقتصاد ”

المادة 4 : يضاف مقطع الى المادة 9 من المرسوم رقم
86 - 158 المؤدع في 29 يوليو ستة 1986 والمذكوز أعلاه.

” ينبغي أن يكون ييع الخبز العادئ جاهزا بصفة دائمة. وفي

حال العكس. يباع الخبز المحسن بسعر بيع الخبز |.

العادي. ب

المادة 5 : تطبق احكام هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
6 فبراير سنة 1991 2

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في اول شعبان عام 1411 الموافق 16 |.

فبراير سئة 1991
مولود حمروش

