
هدف إحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه. موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
”جمعية منتجي ومستخدمي الفلين".

بموجب قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1471
الموافق 25 . نوفمبر سنة 1990 تعتمدالجمعية المسماة
”جمعية منتجي ومستخدمي الفلين” .

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني» او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

