‏ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحدائها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني» ‎٠‏ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
.المسماة ” الرابطة الجزائرية للفكر والثقافة ".

‏الموافق 14 نوفمير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة

‏” الرابطة الجزائرية للفكر والثقافة “.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.8 رجب عام 1411ه

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

فرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الجزائرية لمكوني إطارات
الرياضة ".

هب
بموجب 