الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات... "

( الباقير بدون تغيير ).

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 23
ديسمير سنة 1990 يحدد عدد المناصب العليا
لرؤساء الأقسام بالمجالس القضائية.

إن وزير العدل»

‎٠‏ - بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتضمن القانون
لتطبيقه؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية. المعدل والمتمم» ‎١‏8 رجب عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 277

. - ويمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر 5 - المجلس القضائي في باتتة 8 مناصب
عام 1385 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون 6 - المجلس القضائي في بجاية 6 مناصب
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛ : 7 - المجلس القضائي في بسكرة - 7 مناصب

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول 8 - المجلس القضائى في يشار 6 مناصب

رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن 9 - المجلس القضائي في البليدة 0 9 مناصب
القانون الأساسي العام للعمال ومجموع النصوص التشريعية 2 ِ
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه. 0- المجلس القضائي في البويرة - 6 مناصب

1 - المجلس القضائي في تامنغست 6 متنا
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 لمجلس القضائي في تامنغست صب

رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن 2 - المجلس القضائي في تبسة 6 مناصب
التقسيم القضائيء .. .. 3 - المجلس القضائى في تلمسان ‏ 8 مناصب .
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18 4 - المجلس القضائي في تيارت 6 مناصب
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بسير
و " ‎١٠-1‏ القضا : 2 منصبا
المجالس القضائية والمحاكم. 5 - المجلس تي في تيزي وزو

6- المجلس القضائي في الجزائر ‏ 14 منصبا
- وبمقتضى المرسوم رقم :84 - 384 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 7 - المجلس قي :
المتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ في 23 8- المجلس القضائي في جيجل ‏ 8 مناضب
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق 9 ل ه:
بالتقسيم القضائي وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصا ‎١‏
‏ب 5 ود رِ وذدأنر ص

8 عي ف 3 اخ و 0 - المجلس القضا
الاقليمي للمجالس القضائية والمحاكم؛ جلس

1 - المجلس القضائي في سكيكدة - 9 مناصب

- وبمقتضى المرسوم 5 -59 المؤرخ في أول .رجب 5
عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون 2 - المجلس القضائي في سيدي بلعباس 7 مناصب

الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛ 3 - المجلس القضائى في عنابة 8 مناصب
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 231 المؤرخ 4 - المجلس القضائي في قالة 0 8 مناصب
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 5 - المجلس القضائى في قسنطيئة ‏ 10 مناصب
والمتضمن القانون ا الخاص الذي يطبق على موظفي ٍ ." ٍِ
كتابات الخ ات إلة 6 - المجلس القضائي في المدية 8 مناصب
‎«٠ ١‏ 7 - المجلس القضائى في مستغائنم 9 متاصبت
ما ,
يقرر يلي 8 - المجلس القضائى في المسيلة ‏ 8 مناصب
الحمادة الأولى : استنادا الى أحكام المادة الأولى من 9 - المجلس القضائى في معس> 9 مخاضصب
المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 ‎١‏ ل 0 ‎١‏
‏واحكام المادة 40 من المرسوم التنفيذي رقم :90 - 231 0- المجلس القضائي في ورفلة - 6 مناصب
المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990 يحدد عدد المناصب العليا 1- المجلس القضائي في وهران ‏ 12 منصبا.

ساء الأقسام بالمجالس القضائية كما يل :
لرؤساء م بالمجالس يلي : المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
1 - المجلس القضائي في آدرار 5 مناصب | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 - المجلس القضائي في الشلف 8 مناصب حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
3 - المجلس القضائي في الأغواط 6 مناصب | 23 ديسمبر سنة 1990.
4- المجلس القضائي في أم البواقي 7 مناصب علي بن فا
‎١‏ لد عست المند نا

‎278

‏وزارة الداخلية

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الرابطة الوطنية لمكافحة أمراض القلب
والشرايين "

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411
اللوافق 14 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الرابطة الوطنية لمكافحة امراض القلب والشرايين "

‏يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للأحكام
المنصوص عليها في قاتونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف.

‏هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الرابطة الوطنية لاسلاك المقتصدين ".

‏بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 14 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الرابطة الوطنية لاسلاك المقتصدين *

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” جمعية مستعملي المياه من اجل الحماية
والاستعمال العقلي للماء "

‏ٍ ّّ
بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 14 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” جمعية مستعملي المياه من أجل الحماية والاستعمال العقلي

‏للماء “.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام

‏المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

‏8 رجب عام 1411 ه

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, ‎٠‏ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الاتحاد الوطني لعمال التجهيز ".

‏بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 14 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الاتحاد الوطني لعمال التجهيز ".

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مشالفا للقوانين والأخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين".

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411
الموافق 14 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين "

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحدائها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني» ‎٠‏ أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
.المسماة ” الرابطة الجزائرية للفكر والثقافة ".

‏الموافق 14 نوفمير سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة

‏” الرابطة الجزائرية للفكر والثقافة “.
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.
8 رجب عام 1411ه

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

فرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 14
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الجزائرية لمكوني إطارات
الرياضة ".

هب
بموجب 