
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 46 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يعدل ويتمم
المريسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 20 غشت سنة
5 المتضمن التنظيم الاداري للضمان
الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 115 و152 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 واللتضمن
القانون الاساسي العام للعامل.

- وبمقتخضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. لاسيما المواد 78 و79 و93 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. لاسيما المادة 49 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
. بحوادث العمل والامراض المهنية؛ لاسيما المادة 81 منه؛

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق” 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون الت للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادة 49 منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 .

303

- وبمقتخضى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتلعق
بكيفيات ممارسة الحق النقابى.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله,

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985
والمتضمن التنظيم الاداري للضمان الاجتماعي»

يرسم ما بلي :

المادة الاولى: تعدل المادة 17 من المرسوم رقم
5 - 223 المؤرخ في 20 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

ونتمم كما يأتي : ا ٍ
” المادة 17 : يشرف على كل صندوق. مجلس إدارة
يتكون من :

- خمسة ( 05 ) ممثلين عن العمال الاجراء التابعين
للقطاع الاقتصادي تعينهم هيئاتهم النقابية الاكثر تمثيلا في
المستوى_الوطني تبعا لنسبة تمثيلهم؛

- ممثلين اثنين عن العمال الاجراء التابعين للوظيفة
العمومية تعينهم هيئاتهم النقابية الاكثر تمثيلا حسبب نسبة
تمثيلهم؛

- ممثلين اثنين عن غير الاجراء تعينهم الجمعيات
المهنية لغير الاجراء الاكثر تمثيلا في المستوى الوطني حسب
نسبة تمثيلهم؛

- اربعة (04) ممثلين عن أرباب العبل تعيتهم
هيئاتهم النقابية الاكثر تمثيلا في امستوى الوطني حسب
نسبة تمثيلهم»

- ممثلين اثنين عن الهيئة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- خمسة (05) ممثلين عن الادارات المركزية
يعينهم كل من الوزراء المكلفين بالضمان الاجتماعي والصحة
والتشغيل والمالية والمندوب للتخطيطء

- خبيرين يعينهما الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
الاكثر تمثيلا له.د مَصِسبتُ 8 2 سن : : ٍ-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 .

© 5 شعيان: عام 1411 هه

يراس ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي مجلس"

إدارة الصندوق “.

المادة 2 : يمكن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
بصفة انتقالية, أن يحدد بقرار كيفيات تعيين اعضاء مجلس
الادارة المنصوص عليهم في المادة السابقة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

