مراسيم تنظيمدة

5اشعبان عام 1411 ف .

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 38 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سئة 1991 يتضمن
القانون الاساسي العام للغرف الفلاحية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 5 -- 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبتقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الوافق 2 12 يناير . سنة 1988
الاقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق ال ديسمبر سئة 1990

- وبمقتضى لانن رقم ‎١‏ 31-0 الدع :0 17
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون "رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق: بمجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادي الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

يرسم م يلي :
الباب الأول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القانون الاساسي
العام للغرف الفلاحية.

المادة 2 : تعد الغرف الفلاحية مؤسسات عمومية .
ذات طابع صناعي وتجاري وتوضع تحت وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة.

المادة 3 : تمثل الغرف الفلاحية وهي منبر لتجمعات
ممثلي مصالح المهن الفلاحية. متعاملا متميزًا للسلطات
الادارية والتقنية المحلية او الوطنية في جميع الميادين التي
تهم التنمية الفلاحية

وبهذه الصفة فإن اختصاصاتها تتمثل فيما يأتي :

- تنظيم أشكال التشاور والتنسيق والاعلام وتطويرها
بين المشتركين فيهاء وبينهم وبين المؤسسات العمومية التي
تعمل في محيط الانتاج والتمويل والتموين والتوزيع والتحويل.

- تمثل المشتركين فيها لدى السلطات العمومية في
جميع الميادين التي لها علاقة بمهام الغرفة الفلاحية.

- تدافع عن مصالح اعضائها المهنية والاجتماعية,

- تساهم في وضع السياسة الوطنية لتنمية النشاطات
الفلاحية وتنويعها وفي إعدادهاء

- تطور إنشاء آية هياكل من شأنها أن تحسن أداء
المنتجين الفلاحيين في مجال الانتاج وتساعد في تقدب
الخدمات التي هم في حاجة إليهاء

- تنظم الأسواق والمعارض والمسابقات وتسهل نشر
الاعلام العلمي والتقني والاقتصادي الموجه الى أعضائها.

المادة 4 : تستشار الغرف الفلاحية إجباريا في كل
مشروع له انعكاسات على مصالح اعضاتهاء ولاسيما في
ميادين تهيئة المجال الريفي.5 شعبان عام 1411ه 0

وتتصرف بصفتها هيئة استشارية لها قوة الاقتراح.
ٍ المادة 5 : يجب أن يستجيب إنشاء اية غرفة فلاحية

متطلبات ترتبط بتنمية القطاع الفلاحي. ويمكن أن يدعو إليها

'الوزير المكلف بالفلاحة, أو الجمعيات أو التجمعات المهنية
الفلاحية الممثلة للجماهير الفلاحية.

الملدة 6 : تنشاً الغرف الفلاحية الولائية أو المشتركة
بين الولايات بمرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالفلاحة.

المادة 7 : تجمع الغرف الفلاحية الولائية أى المشتركة
بين الولايات في غرفة وطنية فلاحية يتم إنشاؤها بمرسوم بناء
على تقرير من وزير الفلاحة.

المادة 8 : يمكن الغرفة الفلاحية أن تنضم الى
الجمعيات الدولية. أو الجهوية للغرف الفلاحية.

الباب الثاني .
التنظيم والعمل
المادة 9 : يمكن أن يكون عضوا في الغرف الفلاحية
الولائية أو المشتركة بين الولايات :
- المستثمرون الفلاحيون والمربون المنظمون ضمن
جمعيات مهنية معترف بهاء

- ممثلو الاشخاص المعنويون من القانون الخاص
الذين يمارسون نشاطات الانتاج والتحؤيل أو الخدمة
المرتبطة بالفلاحة.

- يمكن المؤسسات العمومية اوالخاصة التي لها
نشاط مرتبط بالقطاع الفلاحي, أن تشارك في دورات الغرف
الفلاحية مشاركة استشارية..

المادة 10 : تزود الغرف الفلاحية بالهيئات التالية :

- الجمعية العامة.

- مجلس الغرفة . بالنّسبة الى الغرفة الولائية أو
المشتركة بين الولايات؛

- مجلس الادارة.

- الرئيس.

- الامين العام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 00 7

المادة 11 : تحدد شروط قابلية الانتشاب وطرق تنظيم
الانتخابات وسيرهافي مستوى مختلف هيئات الغرف الفلاحية
بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة. .

الفصل الأول
الجمعية العامة
المادة 12 : تتكون الجمعية العامة للغرف الفلاحية
الولائية أو المشتركة بين الولايات من أعضاء مكاتب الولاية
للجمعيات المهنية وممثلي الاشخاص المعنويين المذكورين في
المادة 9 أعلاه.

المادة 13 : تتكون الجمعية العامة للغرف الفلاحية

1- الوزير المكلف بالفلاحة. أو ممثله.

2 - الوزير المكلف بالاقتصاد أو ممثله.

3 - وزير الداخلية أو ممثله.

4- الوزير المكلف بالصناعة أو ممثله, .

5 - الوزير المكلف بالتشغيل أو ممثله.

6 - الوزير المكلف بالتجهيز أو ممثله.

7 - الرؤساء والامناء العامين للغرف الفلاحية للولاية
أو المشتركة بين الولاياتء

8 - الرئيس والامين العام للغرفة الوطنية للفلاحة.

المادة 14 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
مرتين ( 2 ) في السنة بناء على استدعاء من رئيس الغرفة
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من الوزير
المكلف بالفلاحة او من رئيس الغرفة؛ أو من ثلثي 2/3
أعضائها ويتولى الرئيس إعداد جدول اعمالها.

ترسل الاستدعاءات مصحوية يجدول الاعمال الى
أعضاء الجمعية العامة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة الى
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 15 : لاتصح مداولات الجمعية العامة الا
بحضور ثلثي 2/3 اعضائها على الاقل, وفي حالة عدم اكتمال

:| النصاب, يعقد اجتماع آخر في غضون ثمانية ( 8 ) آيام؛ وفي

هذه الحالة تصح مداولات الجمعية العامة مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين. ا
88

تتخذ قرارات الجمعية العامة بالاغلبية البسيطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 -

#شغبان عام 1411 هه

- عضو واحد منتخب من كل ولاية ومن كل فرع

لاصوات أعضائها الحاضرين. وفي حالة تساوي الاصوات | نشاط يمثل المؤدين للخدمات المرتبطة بالفلاحة.

يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تدون مداولات الجمعية العامة في محاضر
وتسجل في دفتر خاص بالغرفة.

وترسل الى الوزير المكلف بالفلاحة للموافقة عليها خلال
خمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية للأجتماع. وتكون قابلة
للتنفيذ بعد شهر من تاريخ إرسالها الا اذا أبلغ باعتراض
صريح. :

المادة 17 : تتداول الجمعية العامة في المسائل الآتية

- التوجيهات العامة وبرامج أعمال الغرفة.

- مشروع ميزانية الغرفة وحساباتهاء

- المصادقة على حسابات السنة المالية,

- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- تسيير مجلس الادارة والمدير العام.

وتقوم أيضا بتجنيد مجلسي الغرفة والادارة طبقا
لأحكام المادة 21 أدثاه.

المادة 18 : يمكن الجمعية العامة أن تسحب ثقتها
من الهيئات المنتخبة بحضور ثلثي 2/3 أعضائها على الأقل.
الجمعية العامة للغرفة الفلاحية ست ( 6 ) سنوات.

المادة 20 : تكون مهام أعضاء الجمعية العامة للغرفة
مجانية. غير أنه يعوض لأعضاء الجمعية العامة ما ينفقونه
بمناسبة أدائهم مهامهم.

الفصل الثاني
مجلس الغرفة./لفلاحية الولائية
او المشتركة بين الولايات

المادة 21 : يكون للغرفة الفلاحية الولائية أى

المشتركة بين الولايات مجلس غرفة يتكون من :

-ستة (6) أعضاء ينتخبهم مكتب الولاية
للجمعيات المهنية للمنتجين الفلاحيين.

يجدد انتخاب ثلث أعضاء الغرفة كل سنتين ( 2 ).

يمكن إعادة انتخاب الاعضاء المنتخبين في مجلس الغرفة.

المادة 22 : يجتمع مجلس الغرفة كل ثلاثة اشهر في
دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيس الغرفة أو بطلب من ثلث 1/3 أعضاتها على الاقل.

المادة 23 : يوجه مجلس الغرفة ويتابع ويسهل تنفيذ
برنامج عمل الغرفة الفلاحية الذي تعتمده الجمعية العامة.

وينتخب المجلس الاعضاء الممثلين للمهنة في مجلس
ادارة الغرفة ويقترح كل تعديل للتنظيم والسير العام في
الغرفة الفلاحية.

المادة 24 : يمكن مجلس الغرفة ان يعين مراسلين له.
على مستوى الحدود الاقليمية للغرفة دون أن يفوق عددهم
عدد أعضاء المجلس.

ويعين الرئيس المراسلين ويستخلفهم بعد موافقة مجلس
الغرفة.

يمكن المراسلين المشاركة في اجتماعات مجلس الغرفة
مشاركة استشارية.

وتكون مهامهم مجانية غير أنه تقدم لهم تعويضات عما
ينفقونه أثناء تأديتهم مهامهم. :

المادة 25 : يكلف المراسلون باعطاء توضيحات للغرفة
عن وضعية الفلاحة التي تدخل في دائرة اختصاصهم أو
بتكوين ممثلين لها قصد القيام بمهام ظرفية.

الفصل الثالث
مجلس الادارة

المادة 26 : يشرف على الغرف الفلاحية مجلس
الادارة.
المادة 27 : يتكون مجلس الادارة من :

- تسعة (9) أعضاء ينتخبهم مجلس الغرفة من
بين أعضائه بالنسبة الى مجلس إدارة الغرفة الفلاحية
الولائية أو المشتركة بين الولايات؛ ولابد أن يكون ثلثا ( 2/3
أعضائه على الاقل من المنتجين. )
5 شعبان عام 1411ه

- ستة ( 6 ) تنتخبهم
الغرفة الولائية أو المشتركة بين الولايات بالنسبة الى مجلس
إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.
- عضوين ( 2 ) يمثلان الوزارة المكلفة بالفلاحة.
- عضوين (2 ) يمثلان الوزارة المكلفة بالاقتصاد.
يتولى رئاسة مجلس ادارة الغرفة عضو ينتخبه اقرانه؛
يشارك الامينٍ العام للغرفة. قٍِ اجتماعات مجلس
الادارة مشاركة استشارية؛
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يفيده في مداولاته بحكم كفاءته في المسائل المراد
‎٠‏ مناقشتها.

المادة 28 : يعين اعضاء مجلس الادارة الممثلون
للوزارات بقرار من وزير الفلاحة بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون لها.

يعاد انتشاب ثلث 1/3 اعضاء مجلس الادارة
المنتخبين كل نتين )2)

يمكن إعادة انتخاب الاعضاء المنتخيين

مدة الفترة الانتدابية لعضو مجلس الادارة هي
ست (6 ) سنوات.

وف حالة انتهاء الفترة الانتخابية الاحدهم يعوض
حسب الطريقة نفسها.

يحل محله العضوى المعين حديثا الى غاية انتهاء الفترة
الانتخابية.

المادة 29 : رئيس مجلس .الادارة هو رئيس الغرفة.

المادة 30 : تكون مهام أعضاء مجلس ادارة الغرفة
مجانية : غير انه تعوض مصاريف الاعضاء التي ينفقها
الاعضاء أثتاء تأديتهم مهامهم.

المادة 31 : يتولى الامين العام للغرفة الاعمال الكتابية
لمجلس الادارة. ا

ويمكن مجلس الادارة أن يستشير كل شخص يراه
مفيدا له بحكم كفاءته بشأن المسائل المسجلة في جدول
الاعمال.

المادة 32 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية مرة
كل شهر بالنسبة للغرف الولائية أو المشتركة بين الولايات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

289

الجمعية العامة من بين رؤساء | واريعُ ( 4 ) مرات في السنة بالنسبة للغرفة الوطنية بناء على

استدعاء من رئيسها.

: ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية :

- يناء على استدعاء من رئيسها.
! - بطلب من الوزير المكلف بالفلاحة؛
- بطلب من أغلبية اعضاء مجلس الادارة.

أ يرسل رئيس الغرفة استدعاءات شخصية مصنحوبة
بجدول الاعمال إلى اعضاء مجلس الادارة قبل خمسة
عش ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

,ويمكن تقليص هذه المدة بالنسبة الى الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية ( 8 ) ايام.

ٍْ يعد رئيس مجلس الادارة جدول الاعمال بناء على

قتراح من الامين العام للغرفة.

المادة 33 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلشي 2/3 أعضائه على الاقل. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب ينعقد المجّلس الاداري بصورة قانونية بعد استدعاء
ثان وتصح مداولاته في هذه الحالة مهما يكن عدد أعضائه

الحاضرين
تعتمد مداولات مجلس الادارة بأغلبية ‎٠‏ أصوات

الاعضاء ‎٠‏ الحاضرين: _

مرجما. .

المادة 34 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
مرقومة ومفهرسة وتسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس
والامين العام للغرفة.
قابلة للتنفيذ :
‎١‏ - الا اذا اعترض عليها الوزير المكلف بالفلاحة
اعتراضا صريحا خلال الشهر الذي يلي تاريخ إرسالها.
- مع مراعاة احترام الاجراءات المحددة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.
المادة 35 : يتداول مجلس الادارة في المسائل الآتية
- برنامج نشاطات الغرفة وحصيلته؛
- مشاريع ميزانية الغرفة وحسابات استثماراتها
التقديرية.

1
1
ّ
290

- المخطط .التنظيمى الخاص بالغرفة.
- مشروع النظام الداخلي للغرفة.
- مشاريع العقود والاتفاقات والاتفاقيات طبقا للتنظيم
المعمول ابه؛
- الدراسات المنجزة أو المطلوب إنجازها في إطار المهتة
العامة المسندة الى الغرفة,
- اقتراحات ونظام الغرفة الوطنية الى الهيئات الدولية
المماثلة .لها.
- الاقتراحات الخاصة -بالعلاقات الخارجية للغرف
الولائية أو المشتركة للولايات.
- قبول الوصايا والهبات طبقا للقوانين والتنظيمات
والانظمة المعمول بها
- مشاريع اكتساب الاملاك العقارية وبيعها ومبادلتها
في إطار التشريع المعمول بهء
- الموافقة . على تقرير النشاط السنوي وحسابات
التسيير المقفلة التي يقدمها المدير العام. :
يدرس المجلس ويقترح كل وسيلة من شأنها أن تؤدي
إلى تحسين تسيب الغرفة والمساعدة في تحقيق أهدافها.
الفصل الرابع
المدير العام
المادة 36 : يقوم بتسيير الغرفة وتنظيمها مدير عام
يعين بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة.
وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسْها بعد استشارة
مجلس ادارة الغرفة.

المادة 37 : يتولى المدير العام سلطاته تحت رقاية ‎٠‏

مجلس الادارة بصفته هيئة مداولة.

ويتولى الامر بصرف ميزانية الغرفة.

وبهذه الصفة :

- فهو يمثل الغرفة أمام القضاء وفي: : جميع أعمال
الحياة المدنية.

- ويعد مشروع الميذانيّة ويلتزم بنفقات الغرفة ويأمر
بصرفها في حدود الاعتمادات المسجلة في الميزانية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الغرفة.

- ينج الدراسات الضرورية لاختيارات الغرفة في
مجال التخطيط والاستثمار والعلاقات التجارية.ويمكنه أن
يوتع العقود التجارية بعد مداولات مجلس الادارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

5 شعبان عام 1411 ه

- يعد حسابات نهاية السنة المالية وتقرير النشاط
السنوي ويرسلها الى الوزير المكلف بالفلاحة والى مجلس
المحاسبة بعد مصادقة مجلس الادارة عليهاء
-- يسهر على حماية ممتلكات الغرفة وصيانتها.
المادة 38 : يحدد مجلس الادارة التنظيم الداخلي
لمصالح الغرفة" ونظامها الداخلي طبقا لاهمية نشاطها
ويصادق عليها بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.
الباب الثالث
أحكام مالية"
المادة 39 : تفتح السنة المالية الخاصة بالغرفة في أول
المادة 40 : تمسك الحسابات على الشكل التجاري
وفقا للامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975
المتضمن المخطط الوطنى . للمحاسبة.
المادة 41 : تشمل ميزانية الغرفة ما يأتى
1 - الايرادات :
- الاعانات التي تقدمها الدولة و/أو الجماعات
المحلية.

- خقوق الانخراط والاشتراكات السنوية التى يدفعها
الاأعضاء المنخرطون والتى يحدد ميلغها مجلس إدارة غرفة
الفلاحة؛

- الايرادات المتأتية من الممتلكات التابعة للغرف.

- الهبات والوضاياء ا

-عوائد الخدمات المقدمة.

2 - النفقات :

- نفقات التسيير والادارة.

- نفقات التجهينء

- الاشتراكات المحتملة في الهيئات الوطنية والدولية,

- أي نفقات أخرى ضرورية لتسيير الغرفة أو الهيئات
التي تنشتها.

المادة 42 : يعرض الحساب المالي التقديري للغرفة
بعد مداولة مجلس الادارة على السلطة الوصية للموافقة عليه
5 شعبان عام .1411ه

المادة 43 : يسند مسك -الحسابات وتداول الاموال
إلى عون محاسب معين ويتصرف وفقا لأحكام المرسومين رقم
5 - 259 و65 - 260 المؤرخين في 14 اكتوبر سنة
. 1965 المذكورين اعلاه.

المادة 44 : ترسل حصيلة النشاط وحسابات نهاية
السنة وكذلك التقرير السنوي عن النشاط الخاص بالسنة
المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس الادارة وتوصياته الى
السلطة الوصية حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الباب الرابع
احكام خاصة
المادة 45 : يمكن أن تتلقى الغرفة الفلاحية على
المادة 46 : لايمكن حل الغرف وتصفيتها وأبلولة
تؤول الممتلكات الخاصة بالغرفة الى كل غرفة اخرى أو
مؤسسة ذات طابع فلاحي.
الملدة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبرايّر سنة 1991.
مولود حمروش

