فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 53 مؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سئة 1991 يتعلق
بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض
‎٠‏ الاغذية للاستهلاك.

. إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصادووزير
الضحة ووزير الصناعة ‏ والمناجم ووزير الفلاحة. :

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116
- 2 منه؛ ٍ

- وبمقتضى القاتون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989, والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالتقييس, ِ

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 0- 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش,
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط العامة
الواجب مراعاتها في مجال الضوابط الصحية عند عملية .
عرض الأغذية للاستهلك.

الخافرة 2 : تعد ” ماكولات " أو ” اغذية " بمفهوم
هذا المرسوم كل مادة تامة المعالجة أو معالجة جزثيا. أو خام2 شعبان عام 1411ه . .-. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / السك ون

موجهة لتغذية الانسان وتشمل المشروبات وصمغ المضغ
وجميع المواد المستعملة في صنع الأكولات وتحضيرها
ومعالجتهاء باستثناء المواد المقصور استعمالها في شكل أدوية
.أي مواد تجميل.

الفرع الأول
ضوابط تطبق على جني المواد
الاولية وتحضيرها ونقلها واستعمالها

المادة 3 : يمنع استعمال المواد الأولية التي لا تكون
عمليات جنيها وتحضيرها ونقلها واستعمالها مطابقة
للمقاييس المصادق عليها وللأحكام القانونية والتنظيمية
ولاسيما للمادتين 4 و6 أدناه. أو توجيهها للاستعمال في
الصناعات الغذائية أو تسويقها.

المادة 4 : يجب أن تكون المواد الأولية محصولا عليها
وفقا للمقاييس المصادق عليها وللأحكام القانونية والتنظيمية.

تلوث يأتي من : - ‎١‏
‏- الحشرات»ء القوارض والحيوانات الأخرىء
- الماء المستعمل لسقي مناطق الزراعة؛
- اي مصدر آخر يمكن أن يشكل خطرا على صحة
المستهلك.

المادة 6 : يجب أن تكون التجهيزات والمعدات
والأماكن اللازمة لعمليات جمع محصول المواد الأولية أو
انتاجها أو تحضيها أو معالجتها أو تكييفها أو نقلها أو
‎٠‏ تخزينها مهيأة ومستعملة على نحو ملائم وبحيث يتجنب فيها
كل. تكوين لآية بؤرة تلوث.

ويجب أن تكون ميسورة التنظيف التام وبحيث تسهل
صيانتها صيانة مرضية.

الفرع" الثاني
ضوابط تطبق على أماكن التحؤيل والتخزين والتكييف
والتوزيع بالجملة أو بالتجزئة وأجهزتها
المادة 7 : يجب أن تكون المحال وملحقاتها ذات سعة
كافية بالنظر الى طبيعة استعمالها والتجهيزات والمعدات
المستخدمة والعمال المطلوب استخدامهم.

5

كاف ضد التلوثات الخارجية ولاسيما التي تتسبب فيها
الاضطربات الجوية والفيضانات. وتسرب الغبار. واستقرار
الحشرات والقوارض والحيوانات الأخرى فيها.

ويجب ألا تتصل اتصالا مباشرا بالأماكن التى تحفظ
فيها الثياب. وبالمراحيض وحجرات الماء. ويمنع وصول
الحيوانات الآهلة إليها. إ:

- مناطق استلام المواد الأولية وخزنهاء ومناطق
تحضير المنتوج وتكييفه؛

- مناطق صنع المنتجات التجميلية وتخزينهاء والمناطق
المستعملة للمنتجات التي لا تؤكل. 0

- مناطق تداول الأغذية الساخنة بالنسبة الى الأغذية
الباردة باستثناء حالة استعمال المواد الأولية. :

المادة 9 : يجب أن تجهز المحال بتجهيزات ماء الشرب
الجاري ساخنا ويارذا. ‎١‏

النفايات والمياه المستعملة وقنواتها كتيمة ومزودة بمتثاعب
وفتحات ملائمة. ٍ

ويجب أن تصرف المنبجسات بسهولة ولو أثناء فترات
الدفق الكثيف, وأن تكفل جميع الضمانات لاستبعاد أي
خطر تلوث ‏ لشبكات التموين بماء الشرب. "

المادة 11 : يجب أن تكون المحال كافية التهوّة وجيدة
الاثارة.

فيجب. أن تكفل تهوئة جيدة لمنع تكون ماء. تكاثئف
البحار أو انتشاره على الأجزاء العالية من المحال. أو عفونات
قد تلوث الأغذية.

ويجب ان يركب نظام خاص للتهوئة ونظام ملائم
لصرف الهواء في المحال التي تتسم بوجود حرارة مفرطة فيها
أو أدخنة أو أبخرة أو رذيذات ملوثة.

المعلقة فوق الاغذية على نحو سمح بتجنب أي تلوث أو خطر
اضافة عناصر غريبة الى الأغذية المقصودة.

المادة 12 : يجب أن تتوفر للمستخدمين في جميع
المؤسسات منشآت صحية كافية من حيث العدد؛ تشتمل على
مغاسل ومضخات. وحجرات لحفظ الملابس ومراحيض مزودة
بدفاقة ماء. وأن تكون جيدة الاتارة والتهوئة. وأن تتعهد
بالنظافة على الدوام.
338

يجب أن توضع المغاسل بداهة عند مخرج المراحيض
وأن تكون مزودة بالماء الجاري الساخن والبارد. وبمماسح
للأيدي تجدد مرارا أو لا تستعمل الا مرة واحدة.
يجب أن تثبت اعلانات في منطقة المراحيض تأمر
: المستخدمين بوجوب غسل ايديهم قبل مغادرة الأماكن.

الماددة 13 : يجب أن تتوفر في التجهيزات ومعدات
التبريد المستعملة في المؤؤسسات التي تلتجى الى حفظ الأغذية
القابلة للتلف بتبريدها أو بتجميدهاء المواصفات الآتية :

- ان تكون مصنوعة من مواد كاتمة وغير قابلة

للفساد ء وتتحمل الصدمات. ولا تلوث الأغذية التي تلامسهاء
' وان تكون ميسورة التنظيف والتظهير.

- ان تكون مهيأة لتسهيل تخزين المواد الغذائية
تخزينا محكماء وأن تسمح بمرور الهواء داخلها وبالتوزيع
المتساوي لدرجة الحرارة بين مختلف عناصر السلع ‎١‏ المخزونة

المادة 14 : يجب أن تتوفر في ‎١‏ المعدات والأواني

- أن تكون ذات مظهر وشكل ملائمين وأن تركب على

- أن تكون المساحات الملامسة للأغذية كاملة الملاسة
وأن تصمد لعمليات الصيانة والتنظيف المتكررة.

ي التي

المادة 15 : لا يجوز القيام بعملية تطهير المحال
ولاسيما عن طريق تبديد الرذيذات الا بعد أن يتوقف كل
نشاط إنتاج او تحويل. أو تداول أو تكييف. أو تخزين ويعد
أن يتوفر شرط الحماية الفعالة للاغذية التي ما تزال موجودة
فيها من اي خطر تلوث.

يمنع الكنس الجاف للمحال منعا باتا. - 2

المادة 16 : يجب أنْ تصرف النفايات والفضلات
والأوساخ على اختلاف انواعها كل يوم من اماكن العملء
وذلك بايداعها على الخصوّض في اوعية تغلق بين كل عملية
استعمال لهاء وتفرغ وتنظف وتطهر مرة واحدة في اليوم على
الأقل خارج ساعات الخدمة.

يجب أن توضع هذه الأوعية في محل مخصص لهذا
الغرض بعيدا عن أماكن تداول ‎٠.‏ الأغذية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 .

2 شعبان عام 1411 ه

المادة 17 : يجب أن توضع الأشياء أو المواد التى
يمكن ان تلحق الضرر بالأغذية أو تفسد تركيبها أو .
خصائصها في أماكن خاصة بها أو في خزائن كاتمة تغلق
يجب أن تستعمل مستحضرات الصيانة والتنظيف مع

توفير الضمانات الكافية لتفادي أي خطر بتلوث الأغذية.

المادة 18 : يجب ان تنجز عمليات تحضير الأغذية
وتحويلها وعمليات تكييفها حسب شروط من شأنها أن تمنع
الفرع الثالث
ضوابط تطبق على الاغذية
المادة 19 : لا يجوز بحال من الأحوال أن تلامس
الأغذية الأرض ملامسة مباشرة ولا أن تتناولها الأيدي في

المادة 20 : إذا ما استثنينا الأغذية المحفوظة طبيعيا
بغلاف أو قشرة تنتزع قبل استهلاكهاء فإن المنتجات الغذائية
الجاهزة يجب أن يحميها من جميع أنواع التلوثات عند بيعها
المواد الملامسة للأغذية.

ويمنع استعمال ورق الجرائد مكان غلاف الرزم الذي
تفرض ضرورته طبيعة المنتوج. ٍّ

المادة 21 : يجب أن تكون الاغذية الجاهزة للبيع
تلوث.

ويجب أن تكون الأغذية غير المحمية طبيعيا أو غير
المبيعة مرزومة مفصولة عن ملامسة الزبن لها بواسطة

واقيات زجاجية أو حواجز مزودة بمشبك دقيق الثقوب أو
المادة. 22 : يجب أن تخزن الأغذية القابلة للفساد

والأغذية المجمدة قِ غرف تيريد حسب الشروط المنصوص
عليها في المادة 13 اعلاه وان تعرض للبيع في واجهات
زجاجية مبردة لها من التجهيزات ما لغرف التبريد.
الفرع الرابع
ضوابط تطبق على المستخدمين
المادة 23 : يشخضع المستخدمون المدعون بحكم
منصب عملهم لتداول الأغذية لواجب العناية الفائقة بنظافة
21 شعبان عام 1411هف

يجب أن تكون ملابس العمل واغطية الرأس أثناء
العمل ملائمة. ومن شأنها أن . تمنع أي تلوث للأغذية.
يجب أن تتخذ التدابير اللآزمة لمنع البصق والتدخين
. وتناول التبغ والطعام في الأماكن التي تتداول فيها الأغذية.
المادة 24 : يحظر على الأشخاص الذين من شأنهم
أن يلوثوا الأغذية القيام بأي تداول لهذه الأغذية.
ّ يجب أن ب يخضع الأشخاص المنوط بهم تداول الأغذية
لفحوصن طبية دورية؛ ولعمليات التطعيم المقررة من الوزارة
المكلفة بالصحة التي تعد قائمة الأمراض والاصابات التي
تجعل المصابين بها قابلين لتلويث الأغذية.
ويحظر على اي شخصٌ غريب عن المؤسسة وجوده
فيها دون مبرر. :
الفرع الخامس
احكام تطبيق على النقل
ويجب أن يزود هذا العتاد بالتعديلات والتجهيزات
الضرورية لضمان حسن حفظ الأغذية المنقولة والحيلولة دون
أي فساد لها.
مجال النقل مراعاة دقيقة في جميع الأحوال.
المادة 26 : يجب ألا توضع الأغذية التي لا يلفها رزم
متين يغلفها تغليفا كاملا على الأرض أثناء عمليات الشحن أو
التفريغ؛ ولا أن تلامس أرضية عربات النقل بصورة مباشرة.

المادة 27 : يجب أن ينظم نقل الأغذية القابلة للفساد
على نحو تراعى فيه الشروط المطلوبة لحفظها تبعا لكون هذه
الاغذية مجمدة أو مثلجة أو منقولة على حالتها الطازجة.

ويجب أن تهياً للاغذية المنقولة طازجة معدات . نقل
مخصصة لهذا الغرض”' تفاديً لاي خطر تلوث محتمل

المادة 28 : يجب "أن: تشتمل منشآت البيع القارة
الواقعة خارج المحال التجارية على تعديلات ملائمة ذات
أبعاد كافية بالنظر الى مختلف الأغذية المتداولة. ولضرورة
ضمان حماية كافية لها من أي تلوث خارجي محتمل.

تطبق جميع الأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم
والمتعلقة باحترام الضوابط الصحية الخاصة بالأغذية
وبحفظها وعرضهاء وتقديمها للبيع. وكذلك الضوابط الصحية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

339

, الخاصة بالتجهيزات والمستخدمين .على المنشآت التجارية

الواقعة في الهواء الطلق مهما تكن طبيعة هذه المنشآت.

يجب أن تكفل للاغذية حماية فعالة من الشمس
والغبار والتقلبات الجوية والحشرات ولاسيما الذباب أثناء
عمليات البيع في الهواء الطلق.

تجدد القوانين والتنظيمات قائمة المنتجات التى يمكن
عرضها في الهواء الطلق.

المادة 29 : يجب ان تخضع الأغذية المعروضة للبيع
قٍ اسواق الهواء الطلق أو التي يبيعها با باعة جوالون لنظام.

| الثلج المدكوك.
تحدد قائمة الأغذية المذكورة القابلة للفساد في التقنين
والتنظيم المعمول بهما.
الفرع السادس
أحكام مختلفة

المادة 30 : تحدد درجات الحرارة وأساليب حفظ
الأغذية بواسطة ' التجميد. أو التجميد المكثف. أو التبريد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالنوعية و/ أو الوزراء .
المعنيين.

المادة 31 : تحدد قرارات يصدرها الوزراء المكلفون
بالنوعية والصحة و/ أو الوزراء المعنيون ما يأتي
بالخصوص : ٍ

- المواصفات الصحية في جميع مراحل عملية وضع
الأغذية موضع الاستهلاك.

- المواصفات البيومجهرية للأغذية,

- قائمة الأغذية التي تسوق في الهواء الطلق,

- درجات الحرارة وأساليب حفظ الأغذية بالتجميد أو
التجميد المكثف أو التبريد.

ا المادة 2 : تقمع المخالفات الاحكام هذا ذا المرسوم وفقا
7 فبراير سنة 1989, المذكور اعلاه.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 .
فبراير سنة 1991. ٍ
مولود حمروش
