8 رجب عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 33 مؤرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 9 فبراير سنة 1991 يتضمن اعادة
تنظيم المتحف الوطني للطبيعة في وكالة وطنية
لحفظ الطبيعة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادثان 81 و116 منهء

- وبمقتشى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 18

رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق |

بالحفزيات وحماية الأماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2 ذيّ

القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالصيد. :

- ويمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965

والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم+رقم 85 - 79 المؤرخ في 3
شعبان عام 1405 الموافق 23 أبريل سنة 1985 واللتضمن
إنشاء المتحف الوطني للطبيعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 143 المؤرخ في 19
شوال عام 1407 الموافق 16 يوني سنة 1987 الذي يحدد
قواعد تصنيف الحظائر الوطنية والمحميات الطبيعية ويضبط
كيفياته,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 144 المؤرخ في 19
شوال عام 1407 الموافق 16 يونيو سنة 1987 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المحميات الطبيعية وسيرهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعاد تنظيم المتحف الوطني للطبيعة
المنشاً بموجب المرسوم رقم 85 - 79 المؤرخ في 23 ابريل
سنة 1985 والمذكور اعلاه. في وكالة وطنية لحفظ الطبيعة
ويعدل قانونه الاساسي طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة 2 : الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة مؤسسة
عمومية ذات طايع اداري وتقني وعلمي. وتتمتع بالشخصية
المدنية والاستقلال المالي. |

المادة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بحماية الطبيعة. ويكون مقرها في الجزائر العاصمة.

المادة 4 : تتولى الوكالة إعداد جرد للثروة الحيوانية
والنباتية. والمناطق الطبيدية والمحافظة عليها. وتكلف بجميع
أعمال الدراسات والبحث والحراسة والمراقبة والمتابعة المرتبطة
بحماية الطبيعة والنشاطات المتعلقة بالصيد, كما تتولى مهمة جمع
كل العناصر التي تمكن من التعرف على الاصناف النباتية
والحيوانية وتقويمها وتطوير علم زراعة الحدائق.

وبهذه الصفة. تكلف الوكالة على الخصوص بما يلي :

- إعداد جرد للمواقع التي من شأتنها ان تكون:
مساحات محمية واقتراح تصذيفهاء

- تنسيق الاعمال المباشرة في المدميات ومتابعتها
وتنشيطها وتقويمها ووضع الحصائل الوطنية. لاسيما
الحظائر الوطنية والمحميات الخاصة بالصيد والمحميات
الطبيعية ومراكز الصيدء

- الحفاظ على النبات وتطويره لاسيما الانواع النباتية
المهددة والآيلة الى الانقراض أو التى تكتسى فائدة اقتصادية
نفعية أو علمية,

- ادخال الانواع
وتوطينهاء

- انشاء بنوك خاصة بالسلالات النباتية واتخاذ جميع
الاجراءات للمحافظة على رصيد السلالات النباتية والوقاية
من جميع اخطار تلوث الوراثة النباتية. .

النياتية والحيوانية الضرورية268

- الحفاظ على الحيوانات البرية الوطنية وتطويرهاء
لاسيما الاصناف الحيوانية المهددة أو الآيلة الى الانقراض
أو التي تكتسي فائدة اقتصادية نفعية أو علمية.

- القيام بدراسات قصد تقدير رصيد مناطق الصيد

وتقويمهاء وتحديد مقاييس تطورها ومراقبة قواعد تنظيمها
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- القيام باعداد الاعمار أو إثراء مناطق الصيدء
- القيام بأعمال البحث والتجريب والدراسات في

مجال الحيواا والنبات وتطوير مناطق الصيد أو علم زراعة
الحدائق وذلك بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- المشاركة في التظاهرات الوطنية أو الدولية ذات
الطابع العلمي والثقافي التي تندرج في إطار أهدافهاء أو
تتظيم هذه التظاهرات»ء

- إنشاء بنك للمعلومات حول الاصناف الحيوانية والنباتية.

- تعميم أعمال التوعية والقيام بها على مستوى
المواطنين. ونشر المطبوعات المرتبطة بعملها وتنشيط الجمعيات
التي لها علاقة بأهدافهاء

- تبادل الوثائق ذات الطابع العلمي والتقني ونشرها
مع الهيئات الوطنية والاجنبية التي لها صلة بأهدافهاء

- تطبيق التنظيم الوطني والدولي المرتبط بحماية
الطبيعة.

المادة 5 : تزود الوكالة قصد تحقيق أهدافها بما يلي :
- مصالح مركزية,

- مصالح غير ممركزة؛

- وحدات متخصصة؛

- وحدات البحث.

المادة 6 : تزود الوكالة: بغية/ الاضطلاع يهامها :

بوحدات متخصصة عيبر كامل التراب الوطني. وتنشاً هذه
الوحدات عند الاقتضاء بقرار من الوزير الوصي بناء على
قتراح من المدير العام للوكالة.

وتشارك الوكالة زيادة على ذلك في مراقبة الهياكل التي
لها نفس الهدف وتنشيط ذلك," لاسيما فيما يتعلق بالحظائر
الوطنية والمحميات الطبيعية والمحميات والمراكز الخاصة بالصيد.

المادة 7 : يمكن الوكالة الوطنية أن تبرم؛ في إطار
التنظيم الجاري به العمل جميع العقود والامتيازات
والمعاهدات والاتفاقيات ‏ الوطنية او أو الدولية التي: لها علاقة
بميدان عملهاء وان تشارك في المناظرات والملتقيات والندوات
المتعلقة بهدفهاء. سواء في الجزائر أو في الخارج.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

8 رجب عام 1411ه '

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 8 : يدير الوكالة مدير عام ويشرف عليها مجلس
للتوجيه ويساعده في ذلك مجلس علمي.
مجلس التؤجيه
المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه من :
- وزير الفلاحة أو ممثله. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة؛
- ممثل الوزير المكلف بالبحث؛
- ممثل المجلس الوطني للتخطيطء
- المدير العام للوكالة الوطنية للغابات.
- المدير العام للوكالة الوطنية لحماية البيئة.
يشارك المدير العام للوكالة والعون المحاسب في
الاجتماعات مشاركة استشارية.
يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من

شأنه ان يفيده في مداولاته.

المادة 10 : يعين وزير الفلاحة اعضاء مجلس التوجيه

بقرار بناء على اقتراح السلطة الوصية التي ينتمي إليها كل
واحد منهم.

يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مرتين ( 2 ) في السة في
دورة عادية.

كما يمكنه ان يجتمع في دورة طارئة بطلب من المدير
العام أو ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح من المدير
العام.

ترسل الاستدعاءات مشفوعة بجدول الاعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الاجل في الدوزات الطارئة على ألا
يقل عن ثمانية ( 8 ) ايام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف عدد أعضائه.
8 رجب عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07.

واذا لم يكتمل النصاب. فيجتمع من جديد خلال الايام
الثمانية الموالية لتاريخ الاجتماع المقرر أولا. وفي هذه الحالة
تصح المداولات مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

تدون المداولات في محاضر ثم تسجل في دفتر خاص
يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

يصادق على النتائج بالاغلبية البسيطة. وفي حالة تعادل
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : يداول مجلس التوجيه فيما يلي :
- تنظيم الوكالة وعملهاء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات وحصائل
أعمال السنة المنصرمة.

- برامج الاستثمارات والقروض السنوية والمتعددة |.

السنوات»

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات
والاعمال الاخرى تلتزم بها الوكالة.

- الجداول التقديرية للايرادات والنفقاتء

:- الحسابات السنوية.

- التسوية المحاسبية والمالية؛

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

تعرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة الوصية
لتوافق عليها خلال الشهر الذي يلي إقرار المجلس اياها.

المدير العام

بناء على اقتراح من الوزير الوصي. وتنهى مهامه بالكيفية
ومسؤولو المراكز والوحدات المدير العام قٍِ أداء مهامه.
الومي بناء على اقتراح: من المدير العام للوكالة.
ويعين المديرون ومسؤولو المراكز والوحدات بمقرر من
'المدير العام.

المادة 16 : المدير العام مسؤول عن السير العام
للوكالة. مع احثرام صلاحيات. مجلس التوجيه.

يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية ويمارس
السلطة السلمية على مجموع مستخدمي الوكالة.
يعد التقارير التي تقدم إلى مداولات مجلس التوجيه.
يرسل مداولات مجلس التوجيه الى السلطة الوصية
لتوافق عليها.
ينفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه التي وافقت عليها
السلطة الوصية.
يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه الرئيسيين في
يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى كتابته.
يعد الآمر بالصرف في الوكالة طبقا للتنظيم الجاري به
العمل. ويهذه الصفة يقوم بما يلي :
- يعد الميزانية ويلتزم بالنفقات ويآمر بصرفهاء
- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات.
المجلس العلمي
الملدة 17 : ينشاً لدى الوكالة مجلس علمي يحدد
يوجه المجلس العلمي برنامج أعمال الوكالة العلمية
والتقنية ويقترحه ويقومه في إطار التنظيم اللنتصوص عليه في
ميدان البحث العلمي.
المادة 18 : يتكون المجلس العلمي من باحثين. يختار
تلثاهم ( 2/3 ) من بين ممثليٍ الوكالة ويختار الثلث الباقي من
رجال العلم غير الباحثين فيها الذين ترتبط اختصاصاتهم بأعمالها.
يعين الباحثون الخارجون عن الوكالة والمذكورون في
الفقرة السابقة من سلطتهم العليا لمدة اربع ( 4 ) سنوات.
المادة 19 : يحدد الوزير الوصي والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية بقرار التنظيم الداخلي للوكالة.
الفصل الثالث
التنظيم المالي_
المادة 20 : تنجز عمليات الايرادات والمصاريف في
الوكالة في إطار ميزانية يتم إعدادها وتنفيذها طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
المادة 21 : يسند مسك الكتابات المحاسبية في الوكالة
وتداول الاموال الى عون محاسب تعينه وتعتمده الوزارة
المكلفة بالمالية.

المادة 22 : تخضع الوكالة لرقابة الدولة المالية.
270

الملدة 23 : تشتمل موارد الوكالة على ما يلي :

- الاعانات التي تقدمها الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية.

- القروضء

- الهبات والوصاياء

-الموارد المختلفة المرتبطة بعمل الوكالة,

- عائد الخدمات المرتبطة موضوع الوكالة.

المادة 24 : تشتمل مصاريف الوكالة على ما يأتي :

- مصاريف التسيين

- مصاريف التجهيزء

- جميع النفقات ' الاخرى اللازمة للسير الحسن
لأغمال الوكالة.

المادة 25 : تقدم ميزانية الوكالة في شكل أبواب
ومواد. ‎١‏ :
يحضر المدير العام الميزانية ويعرضها على مجلس
التوجيه ليقرها.

وترسل بعد ذلك الى الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية ليوافقا عليها قبل بداية السنة المالية التي تتعلق بها
وذلك طبقا للتنظيم الجاري به العمل. "

المادة 26 : يقدم المدير العام الحسابات الادارية
وحسابات التسيير التي يعدها كل من الآمر بالصرف والعون
المحاسب.ء الى مجلس التوجيه ليقرها قبل نهاية الفصل
الثلاثي الاول الذي يلي اختتام السنة المالية التي تتعلق بهاء
مصحوبة بتقرير يحتوي على كامل التفصيلات والشروح
الخاصة بالتسيير الاداري والمالي للمؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 07

8 رجب عام 1411 هه

