
إحداتها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ ‎٠‏ أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قزار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية العمال الملاحين التقنيين الجزائريين

«

المدنيين“ .

بمؤجب قراز مؤّرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411
الموافق 25 نوفمبر سنة 1990 تعتمدالجمعية المسماة
”جمعية العمال الملاحين التقنيين الجزائريين المدنيين".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

