محمد كمال العلمي

‏وزارة الاقتصاد

‏قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 12
يناير سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتنظيم التجاري.

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 يتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 227 المؤرخ في 3 محرم عام 1411
الموافق 25 يوليو سنة 19906 | الجريدة الرسمية للج للجمهورية الجزائرية / العدد 08 ----- 5 شعبان عام 1411 ه

الذي يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛ الذي يرخص لاعضاءا الحكومة بتفويض أمضائهم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 | في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد, يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

في اول ذي الجحة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 | في لذ ذي الجحة عام 1410 الموافق 3 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء . | والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم "التنفيذي المؤّرخ في 15 ربيع - وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن | الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 واللتضمن
تعيين السيد بختي بلعايب بصفتة مديرا عاما للتنظيم | تعيين السيد مولود مقران مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
التجاري» الخارجية؛

يقرر ما يلي : يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بختي بلعايب المدير المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران المدير
العام للتنظيم التجاري الامضاء باسم وزير الاقتصاد على العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية الامضاء باسم وزير
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود | الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
اختصاصاته. : وذلك قٍِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 12 يناير سنة 1991.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق' 12 يناير سنة 1991.

غازي حيدوسي غازي حيدوسي

