
النصوص غليها في قانونها الاساسي.
ويمنع ليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 23
أكتوبر سنة 1990 يتضفن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لرجال البحر ”

بموجب قرار مؤرخ في 4 زبيع الثاني عام 1411
الموافق 23 اكتوبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لرجال البحر “

06 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / القدد‎ ٠

.“0
1 رجب عام 1411 هت

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا؛ للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحدائها او يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين و
الاخلاق.

