ل

لعدد 07 8 رجب عام 1411 ه

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 16 رجب عام 1411 الموافق اول
فبراير سئة 1991 يتضمن تعيين الامين الدائم
للمجلس الوطني للسمعيات والبصريات.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤٌزخ في 16 رجب عام 14711
الموافق أول فبراير سئة 1991 يعين السيد يوسف بن دادة.
أمينا دائما للمجلس الوطني للسمعيات والبصريات.

مزسوم تنفيذي مؤرخ في 16 رجب عام 1411 الموافق أول
فيراير سنة 1991 يتضمن تعيين الامين الدائم
للمجلس الوطني للثقافة.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 16 رجب عام 1411

الموافق أول فبراير سنة 1991 يعين اليد مولود عاشورء
أمينا دائما للمجلس الوطني للثقافة.

رئاسة الجمهورية

قراران مؤرخان في 7 رجب عام 1411 الموافق 23 يناير |.

سنة 1991 يتضمنان انهاء مهام ملحقين بالديوان
في رئاسة الجمهورية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1411 الموافق 23
يناير سنة 1991, تنهى مهام السيد محمد أمين زروق؛ بصفته
ملحقا بالديوان في رئاسة الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1411 الموافق 23
يناير سنة 1991, تنهى مهام السيد زبير غزالي. بصفته
ملحقا بالديوان في رئاسة الجمهورية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

وزا رة العدل

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20
نوفمير سنة 1990 يتضمن تفويض الأمضاء الى
مدير الموظفين والتكوين ( استدراك ).

الجريدة الرسمية - العدد 50 الصادر بتاريخ 4
جمادى الأولى عام 1411الموافق 21 نوفمبر سنة 1990.

- الصفحة 1594 - العمود الأول - المادة
الأولى - السطر الثالث.

بدلا من :

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات م

يقرا :
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات... "

( الباقير بدون تغيير ).

