أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 24 ديسمير سنة 1990 يتضمن إعادة
التنظيم الداخلي للمعهد التربوى الوطني.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التربية؛
ووزير الاقتصادء

- بمقتضى الأمر رقم 68 - 428 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 1968 والمتضمن

إعادة تنظيم المعهد التربوي االوطنيء
- وبمقتضى المرسوم رقم 62 - 166 المؤرخ في 31
الوطنيء
- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 290 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 اكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إحداث الوظائف النوعية في المعهد التربوي الوطنيءفي 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للمطبوعات المدرسية.

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1399 الموافق 5 مارس سنة 1979 والمتعلق
. بالتنظيم الداخلي للمعهد التربوي الوطنيء

يقررون ما يلي :

المادة الاولى : يضم المعهد التربوي الوطني تحت
سلطة مديره الذي يساعده آمين عام؛ مل يل :
4 الفرعية للدراسات والبحث التريوى.
الفرعية لتصميم الوسائل التعليمية.
الفرعية للوثائق والمنشورات.

‎-١‏ المديرية الفرعية للادارة العامة.

‏المادة 2 : يتوفر المعهد التربوي الوطني» على مستوى
كل ولاية على مركز للدراسات والوثائق التربوية. ‎٠‏

‏المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للدراسات والبحث

‏- مكتب الدراسات العامة.

‏- مكتب البحث في المناهج وأنظمة التكوين.

‏- مكتب التقويم؛

‏- مكتب التقنيات التربوية.

‏المادة 4 : تشتمل المديرية الفرعية لتصميم الوسائل
التعليمية على ما يلي : ‎١‏

‏- مكتب البرمجة.
- مكتب التاليف .8 .
- مكتب الوسائل السمعية البصرية.

‏الملدة 5 : تشتمل المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات:

‏على ما يلي :
- مكتب
- مكتب

‏الاقتناءات,
‏معالجة الوثائق وتحليلهاء

‏الجزائرية / العدد :08 0 325,

‏- مكتب الترجمة والنشر..

‏المادة 6 : تشتمل المديرية الفرعية للادارة العامة على
ما يلى :

‏- مكتب الموظفين.

‏- مكتب المالية والمحاسبة.

‏- مكتب الوسائل العامة.

‏المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 مارس سنة 1979 المذكور اعلاه.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

‏وزير التربية وزير الاقتصاد
علي بن محمد غازي حيدوسي

‏عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمي

‏وزارة الاقتصاد

‏قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 12
يناير سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للتنظيم التجاري.

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 يتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أاعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 227 المؤرخ في 3 محرم عام 1411
الموافق 25 يوليو سنة 1990
6 | الجريدة الرسمية للج للجمهورية الجزائرية / العدد 08 ----- 5 شعبان عام 1411 ه

الذي يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛ الذي يرخص لاعضاءا الحكومة بتفويض أمضائهم

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 | في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد, يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

في اول ذي الجحة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 | في لذ ذي الجحة عام 1410 الموافق 3 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء . | والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم "التنفيذي المؤّرخ في 15 ربيع - وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن | الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 واللتضمن
تعيين السيد بختي بلعايب بصفتة مديرا عاما للتنظيم | تعيين السيد مولود مقران مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
التجاري» الخارجية؛

يقرر ما يلي : يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بختي بلعايب المدير المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران المدير
العام للتنظيم التجاري الامضاء باسم وزير الاقتصاد على العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية الامضاء باسم وزير
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود | الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
اختصاصاته. : وذلك قٍِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 12 يناير سنة 1991.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق' 12 يناير سنة 1991.

غازي حيدوسي غازي حيدوسي

