
فبراير سنة 1991. :
‎٠‏ مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 44 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير ستة 1991 يتضمن
القانون الاساسي الخاص المطبق على مفتثي العمل.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية.
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116؛ منهء

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والتضمن القانون

- ويمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 366 المؤرخ في 3
دبيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
الاجتماعية؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 367 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو أسنة 1968
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 132 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بالتقنيين الاجتماعين للعمل
وال #_ء الاجتماعية؛ 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 .7

297

. - وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 152 المؤرخ في 11
رجب عام 1398 الموافق 17 يونيو سنة 1978 والمتضمن

القانون الاساسي الخاص بالمفتشين الرئيسيين للعمل.

--ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجي لعمال المؤسسات والاذارات
العمومية. 0 ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 46-86 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم؛

يرسم ما بلي :

الباب الأول

أحكام عامة

الفصل . الاول

مجال التطبيق
المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمادة 4 من
الملرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكورين أعلاه. يبين هذا المريسوم الاحكام المطبقة على سلك

مفتشى العمل ويحدد قائمة مناصب' العمل والوظائف المطابقة

للسلك المذكور وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يكون مة مفتشى العمل في وضعية خدمة داخل
الهياكل غير المركزية التابعة للادارة المكلفة بمفتشية العمل.

ويمكن استثناء أن يكونوا في وضعية خدمة في مصالح
الادارات المكلفة بالعمل والتشغيل. ا

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : يخضع مفتشو العمل للحقوق والواجبات
الملنصوص عليها في القانون رقم 90 -- 03 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 والمرسوم رقم .85 -- 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكورين أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.
ويخضعون فضلا عن ذلك للنظام الداخلي التابع
للادارة المكلفة بمفتشية العمل و/او الادارة التي298ص"

المادة 4 : يحرر مقتشو العمل تعهد! بشرفهم يشهدون
فيه أنهم لايملكون اية متفعة مباشرة او غير مباشرة في اية
. مقاولة أو مؤسسة تابعة لمجال اختصاص الهيكل الذي
.يمارسون فيه عملهم.
ويتعين عليهم. زيادة على ذلك؛ أن يصرحوا لادارتهم
بالمقاولات أو المؤسسات التابعة لمجال اختصاصهم الاقليمي
والتي يسيرها. او يديرها أسلافهم او اخلافهم أو أزواجهم أو
أقاربهم من الدرجة الاولى.

الملدة 5 : يمنع مفتشو العمل منعا بَاتا من قبول هدايا
نقدية او عينية تقدم لهم مباشرة او بصورة غير مباشرة. أو
قبول اية منفعة أخرى من أي شخص طبيعي أو معنوي له
علاقات بالمصلحة.

المادة 6 : لا يكون مفتشو العمل مؤهلين للنظر في
الشؤون التي يكون طرفا فيها أزواجهم أو أسلافهم أو

الملدة 7 : يؤدي مفتشى العمل أمام محكمة اقامتهم
الادارية اليمين الآتية : ٍِ

” اقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بوظيفتي بأمانة
وصدق؛ وأن أحافظ على السر م الهني: وأراعي: في كل الأحوال
الواجبات المفروضة علي *

لا يجوز القسم مالم يحدث انقطاع نهائي للوظيفة
وذلك مهما تكن المواقع المعين فيها من جديد أو المراتب
والمناصب المشغولة على التعاقب.

المادة 8 : يلزم مفتشو العمل بالسر المهني؛ ويتعرض
كل عون منهم يفشي سرا مهنيا أو يحاول إفشاءه للعقويات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 9 : يلزم مفتشو العمل بممارسة اختصاصاتهم

المادة 10 : يزود مفتشو العمل ببطاقة هوية مهنية
تسلمهم إياها السلطة المكلفة بمفتشية العمل تؤهلهم لممارسة
الصلاحيات التي يخولهم اياها التشريع والتنظيم المعمول

المادة 11 : يمكن أن يدعى مفتشو العمل استثناء؛
للعمل خارج _دائرتهم الاقليمية.

المادة 12 : يبادر مفتشو العمل ضصمن احترام قواعد
والبرامج المقررة بالزيارات والتحقيقات للتأكد بانتظام من
تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية في دائرتهم الاقليمية.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

5 اشعظبان عام 1411 هد

المادة 13 : يستفيد مفتش العمل سكنا لمنفعة الخدمة
وفقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال. ٍ

الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجربة .
المادة. 14 : يمكن بصرف النظر. عن الاحكام

المرسوم رقم 85 - 59 الموٌرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. أن تعدل النسب المحددة للتوظيف الداخلي
بقرار مشترك بين السلطتين المكلفتين تباعا بالوظيفة العمومية
ومفتشية العمل بعد استشارة لجنة المستخدمين.

غير أن هذه التعديلات محدودة بنصف الموظفين على
الاكثر بالنسبة الى سبل التوظيف عن طريق الامتحان المهني
وقائمة التأهيل دون أن يتجاوز مجموع نسب هذه التوظيفات
0 من المناصب المطلوب شغلها.

الشروط النصوص عليها في هذا ل متمرنين بمقرر من
السلطة المكلفة بمفتشية : العمل.

المادة. 16 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريب تحدد بتسعة
أشهر تجدد عند الاقتضاء.

السؤول السلمي. , لجنة تحدد اختمناصاتها وتنظيمها وعملها

وفقا للتنظيم المعمول به.
ا الفصل الرابع
الترقية
المادة 17 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على مفتثي

العمل حسب المدد الثلاث ( 3 ) والنسب المنصوص عليها في
المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 ؛ المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير أن أصحاب المناصب التي تنطوي على نسبة عالية
من المشقة أو الضرر والمحددة قائمتها في المرسوم الصادر
عملا بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد يستفيدون من وتييتي

الترقية حسب المدتين الدنيا والمتوسطة؛ ونسبتي 6 و4 تباعا

من كل عشرة موظفين طبقا الأحكام المادق 6 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
5 شعبان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

299

ٍ المادة 18 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
اعلاه. يرقى العمال المثبتون الذين تتوفر فيهم ابتداء من
: تاريخ توظيفهم شروط الاقدمية المطلوبة للترقية الى الدرجة
الأولى بقطع النظر عن إجراء التسجيل في جدول الترقية كما
هو منصوص عليه في المادة 76 من المرسوم السالف الذكر.

الفصل الخامس
أحكام عامة تخص الادماج

المادة 19 يجرى قصد التكوين الاولى لسلك مفتثي
العمل. إدماج الموظفين المرسمين أو المثبتين وتثبيتهم واعادة
ترتييهم عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1986 . المذكور أعلاه. والعمال المتمرنين حسب الشروط
المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم رقم
5 -59 المؤرخ قِ 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
وأحكام هذا المرسوم. . : ِِ

المادة 20 : يدمج العمال المرسمون عملا بالتنظيغ
المطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 'مارس سنة 1985 المذكور اعلاه ويثبتون
ويدرجون في الدرجة التي تطابق الدرجة التي كانوا يحوزونها
في سلكهم الاصلي مع اختساب جميع الحقوق في الترقية.
ويستعمل فائض الاقدمية المستخلص في سلكهم الاصلي
للترقية في السلك المستقبل لهم.

الماد 21 : يدمج العمال غير المثبتين عند تاريخ سريان
مفعولٍ هذا القانون 8 بصفة متمرنين احج إذا ما

ويحتفظون بأقدمية تساوي مدة الخدمات التي أدوها
ابتداء من تاريخ توظيفهم, ا
وتستعمل هذه الاقدمية ف صنف ترتييبهم وقسمه

المادة 22 : يجمع انتقاليا ولدة ( 5 ) سنوات ابتداء
من تاريخ بدء العمل بهذا القانون الأساسي بين المرتبة
الاصلية والمرتبة المدمج فيهاء في تقدير الاقدمية المطلوبة
لترقية الموظفين المدمجين في مراتب أخرى غير المزاتب المطابقة
للاسلاك المحدثة سابقا عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ
في 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

الباب الثاني
أحكام خاصة
المادة 23 : يضم سلك مفتشي العمل اربع (4)
مراتب :
العملء
العمل الرئيسيين.
العمل المركزيين»
العمل القسميين.

- رتبة مفتثي
-ارتبة مفتثي
- رتبة مفتثي
- رتبة مفتثي
الفصل الاول
تحديد المهام
المادة 24 : يكلف مفتشو_ العمل طبقا للقانون
- القيام بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم واتفاقيات.

العمل وعقوده الجماعية وفقا لطرق التدخل التي تحددها
السلطة السلمية ومقاييسها وإجراءاتهاء

- تحرير أي قرار يترتب على نشاطهم وإخطار

السلطات القضائية المختصةء ان اقتضى الحال ذلك.
- اطلاع العمال وأرباب العمل على تشريع العمل
والتنظيم الخاص به.

- إفادة العمال وآارباب العمل بالبيانات والارشادات
حول حقوقهم وواجباتهم وبشأن أكثر الوسائل ملاءمة لتطبيق
الاحكام القانونية والتنظيمية والاتفاقية والقرارات
التحكيمية؛

- مساعدة العمال وآرباب العمل في إعداد اتفاقيات
المؤسسة وعقودها الجماعية.

- دراسة مدى مطابقة الاتفاقيات والعقود الجماعية
والتنظيمات الداخلية والتحقق منها واتخاذ أى إجراء لجعلها
ملائمة ٍ ا

- القيام ' بالمصالحة في النزاعات الجماعية للعمل
والمشاركة فيها ومساعدة الوسطاء في أداء مهمتهم.

- معالجة عرائض النزاعات الفردية قِ العمل. وبرمجة
اجتماعات مكتب المصالحة.

- إخبار السلطات المحلية يظروف العمل في المؤسسات
التابعة لاختصاصهم,
300
- تقديم تقارير عما تم القيام به من وعن نتائج
تدخلاتهم

المادة 25 : يكلف المفتشون الرئيسيون بالاضافة الى
الاعمال المسندة الى مفتشي العمل بما يلي على الخصوص :

الخاصين بالعمل,
- القيام بأعمال نشر تشريع العمل وتنظيماته
وتَنثٌ تنشيطهاء

- القيام بأي عمل من شآنه تشجيع الحوار الجماعي
والمفاوضات الجماعية' وسيطرة القانون الاتفاقي.

- المساهمة في تنشيط اعمال أعوان الرقابة وتوجيهها.

المادة 26 : يكلف المفتشون المركزيون بالاضافة الى
الاعمال المسندة الى المفتشين الرئيسيين بما يلي على
‎١‏ لخصوص :

‎-٠‏ اقتراح كل التدابير التي ترمي إلى تحقيق ملاءمة

‏- المشاركة في تحديد أكثر السبل والوسائل تلاؤما

‏- مساعدة العمال وأرباب العمل في صياغة الاتفاقيات

‏والعقود الجماعية من الدرجة العليا بمفهوم التشريع المعمول.

‏به

‏أية دراسات تتصل باتفاقيات العمل

‏- إجراء
الجماعية وعقودهاء

‏- المساهمة في تنفيذ عمليات تكوين مفتثي العمل
وتحسين مستواهم وتجديد تأهيلهم.

‏المادة 27 : يكلف مفتشو العمل القسميون بالاضافة
الى الاعمال المسندة الى المفتشين المركزيين. بما يلي على
الخصوص : : ّ

‎6

‏- إجراء أية دراسات .حول علاقات العمل والمسائل
ذات الصلة بمهام مفتشية العمل ونشاطهاء

‏- المشاركة ف تصور اأدوات تدخل مفتثي العمل
وطرقه ومقاييسه وإجراءاته؛

‏- المساهمة في تصور إجراءات وكيفيات لتعميم تشريع
العمل والتنظيم الخاص به؛

‏ْ ' الجريدة الأمية 7 الجزائرية / العدد 08

‏5 شعبان عام 1 ه
- المشاركة في تحديد البرامج. والاعمال المتعلقة
بتكوين مفتثي العمل وتحجسين مستواهم وتجديد تأهيلهم.

‏- الاسهام في تقييم الاعمال التي تقوم بها. مصالح
مفتشية العمل وفي اقتراح كل التدابير التي من شآنها أن

‏الفصل الثاني
شروط التوظيف

‏المادة 28 : يوظف مفتشو العمل حسب الآتى :

‏1 - على أساس الشهادة من بين المترشحين الحائزين
شهادة البكالوريا والذين تابعوا مدة ثلاث سنوات تكوينا
متخصصا في تفتيش العمل.

‏2 - من بين مراقبي العمل الذين يثبتون اقدمية ثلاث
(03 ) سنذوات على الاقل وتكوينا إضافيا متخصصا في
تفتيش العمل يحدد كيفيات تنظيمه بقرار متٌ
المكلفة بالوظيفة العمومية ومفتشية العمل.

‏3 - عن طريق امتحان مهني. من بين مراقبي العمل
الذين يثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة بهذه
الصفة وفي حدود 730 من المناصب المطلوب شغلهاء

‏4- على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين مراقبي العمل الذين يثبتون أقدمية
عشر ( 10 ) سنوات من الخدمة بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

‏5-عن طريق التأهيل المهني. . حسب الشروط
والكيفيات النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. من بين مراقبي. العمل الذين يثبتون أقدمية خمس
(5) سنوات من الخدمة بهذه الصفة.

‏مشترك بين السلطة

‏الآتي :

‏1- على أساس الشهادة. من بين المترشحين الذين
أتموا تكوينهم بنجاح قِ مؤسسة تكوينية متخصصة
كمفتشين رئيسيين؛

‏يجب على المترشحين الذين يوظفون استنادا الى
الشهادة بموجب الفقرة السايقة أن يكونوا حاملين شهادة
الباكالوريا وأن يتلقوا تكوينا عاليا مدته اربع ( 4 ) سنوات
على الاقل.
5 شعبان عام 1411ه

2 - عن طريق مسابقة
حاملي ليسانس التعليم العالي في التخصصات
قائّمتها القرار المتضمن إجراء المسابقة.

يخضع مفتشو العمل الرئيسيون الذين يوظفون عملا
بالفقرة السابقة الى تدريب تكويني نظري وتطبيقي يسبق
تثبيتهم في الوظيفة؛

3- من بين مفتشي العمل الذين يثبتون أقدمية ثلاث
(3 ) سنوات على الاقل وتكوينا إضافيا متخصصاً كمفتشين
رئيسيين للعمل يحدد كيفيات تنظيمه قرار مشترك بين
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ومفتشية العمل.

ة استنادا الى شهادة. من بين

ات التي يحدد

4- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 730 من
المنتاصب المطلوب شفغلها من بين مفتشثي العمل الذين يثبتون
أقدمية خمس ( 5) سنوات من الخدمة بهذه الصفة.

5 - على سبيل الاختيار. في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين مفتشي العمل الذين يثبتون اقدمية
عشر ( 10 ) سنوات من الخدمة بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة التأهيل.

المادة 30 : يوظف مفتشو العمل المركزيون حسب
الآتي :

1- عن طريق مسابقة بناء على مؤهلات من بين
المترشحين الحاملين شهادة مهندس دولة والذين يثبتون خبرة
مهنية مدتها ثلاث ( 3 ) سنوات في التخصصات ذات الصلة
بمهام تفتيش العمل أو يثبتون شهادة عليا متخصصة ذات
صلة بمتطلبات هذا المنصب المهنية.

يخضع المترشحون الموظفون استنادا الى الشهادة
بموجب الفقرة السابقة. لتدريب تكويني نظري وتطبيقي
الوظيفة. :

ماسج ا-

يسبق تتبيتهم قِ

2 - من بين مفتشثي العمل الرئيسيين الذين يثبتون
مركزيين للعمل يحدد كيفيات تنظيمه قرار مشترك بين
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ومفتشية العمل, .

3 - عن طريق امتجأن مهنيء في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مفتشي العمل الرئيسيين
الذين يثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة بهذه
الصفة.

المادة 31 : يوظف مفتشو العمل القسميون؛ في حدود
المناصب المطلوب شغلها وبناء على قائمة تأهيل بعد استشارة

301

لجنة المستخدمين. من بين مفتثي العمل المركزيين الذين
يثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة بهذه الصفة
في ميدان الدراسات والتنشيط والتأطير في مصالح مفتشية

العمل.
الفصل الثالث
احكام انتقالية

المادة 32 : يعتبر سلك مراقبي العمل والشؤون
رقم 68 - 368 المؤرخ في 30 مايى سنة 1968 المذكور
أعلاه.

المادة 33 : يدمج في رتبة مفتش عمل :
1 مفتشو العمل والشؤون الاجتماعية
والمتمرنون»

بتاء على طلبهم؛ وفي حدود المناصب المطلوب شغلهاء وبعد
موافقة الادارة التي تشغلهم والسلطة المكلفة بمفتشية

والمتمرتون في رتبة مفتش للعمل رئيسي.

المادة 35 : تؤسس في البداية مرتبة مفتش يد
المركزى» بادماج مفة مفتثي العمل الرئيسيين الذين
أقدمية سبع الاو سنوات من الخدمة بهذه الصفة وقد وقد
شغلوا وظائف او مناصب عليا مدة سنتين ( 2 ) على الاقل:
وسجلوا في قائمة التأهيل. وذلك في حدود المناصب المطلوب

كما يمكن: إدماج مفتثي العمل الرئيسيين الذين
استفادوا تكوينا عاليا في الدراسات العليا لمدة سنة (1 ).
واحدة على الاقل وسجلوا في قائمة التأهيل.

المادة 36 : تؤسس في البداية. رتبة أمفتش العمل .
القسمي؛ اج الاعوان الذين تتوفر فيهم الشروط

الباب الثالث

التصنيف
المادة 37: عملا بلمادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المشار إليه
أعلاه. يحدن تصنيف مراتب سلك تفتيش العمل كما يلي :
302 الجريدة الرسمية

5 شعبان عام 1411 ها .

| َ ني
الرتب
الصنف القسم الرقم الاستدلالي
الباب الرابع - ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
أحكام ختامية عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون

المادة 38 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم لا
سيما احكام المرسوم رقم 68 - 367 المؤرخ في 30 مايو
سنة 1968 والمرسوم رقم 78 - 152 المؤرخ في 17 يونيو
سنة 1978 المذكورين أعلاه.

المادة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991. : غم
مولود حمروش

