حرر بالجزائر في اول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 43 مؤرخ في أول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يحدد
اختصاصات مفتشية المصالح الجبائية.

إن رئيس الحكومة. .

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116
( الفقرة الثانية ) منه؛

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرزخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية في الوزارات وأجهزتهاء

5 ل الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

5 شعبان غام 1 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة .
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ '

يرسم م بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم اختصاصات
مفتشية المصالح الجبائية
المادة 2 : تتولى مفتشية المصالح الجبائية خاصة
القيام بالرقابة والتفتيش والتحقيق فيما يلي :
- تنظيم المصالح وعملهاء
- جودة تسييرهاء
. - استعمال الطاقة البشرية والمادية الموضوعة تحت تصرفها. :
اختصاصاتها بأي تحقيق آخر خاص.
كما تكلف بتوجيه أعمال مفتشيات المصالح الجبائية
المحذثة على الصعيد المحلي وتقدر فعاليتها.
المادة 3 : تعمل مفتشية المصالح الجبائية
برنامج سنوي للتفتيش . : ا
كما تقوم زيادة على ذلك بأي تحقيق تستلزمه وضعية خاصة.
ويمكن مفتشية المصالح الجبائية في إطار تفتيشها أن
تطلب مساعدة وقتية من اي موظف في الادارة الجبائية.

المادة 4 : تتوج بتقرير آية مهمة تفتيش أو رقابية تقوم
بها المصالح الجبائية

ويشتمل هذا التقرير على المعايتات والملاحظات
والمخالفات المسجلة في التسيير الذي تمت مراقبته ويقترح
زيادة على ذلك أي اجراء من شأنه أن يحسن عمل المصالح
التي تمت مراقبتها.

المادة 5 : يعد رئيس مفتشية المصالح الجبائية
اعتمادا على التقارير اللنصوص عليها في المادة السابقة.
تقريرا ملخصا يحتوي على اي اقتراح أو رأي من شأنه أن
يحسن عمل المصالح وأي إجراء يمكن أن يساهم في تطبيق
احسن للتشريع الجبائي.5 «شغبَان” عانم 1

المادة 6 : يمكن الوزير المكلف بالمالية أن ينثىء بقرار
هيهياكل يمتّد اختصاصها الى ولاية أو عدة ولايات.

المادة 7 : يدير مفتشية المصالح الجبائية مفتش عام

يساعد المفتش العام للمصالح الجبائية ثمانية مكلفين
بالتفتيش لهم رتبة نائب مدير في الادارة المركزية ويعين هؤلاء
المساعدون بقرار الوزير المكلف بالمالية من بين المفتشين
المركزيين الذين لهم خمس (5) سنوات اقدمية في الرتبة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 |

فبراير سنة 1991. :
‎٠‏ مولود حمروش

