ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 19
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لمخترفي الصحة العقلية ".

بموجب قرار مؤّرخ في 2 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 19 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لمحترفي الصحةالعقلية ‎٠"‏ .

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي.
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة الجامعات

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق 31 يناير ستة
1 يتضمن إنهاء مهام رئيس ديوان وزير
التعليم العالي سلبقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الجامعات؛ تنهى مهام
السيد محمد العربي عباس, بصفته رئيسا لديوان وزير
التعليم العالي سابقا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07 .

8 رجبٌ عام 1411 ه

قراران مؤرخان في 15 رجب عام 1411 الموافق 31 يناير
سنة 1991 يتضمنان إنهاء مهام مكلفين بالدراسات"
والتلخيص بديوان وزير التعليم العالي سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الجامعات. تنهى مهام
السيد عمر حركات» بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص

بديوان وزير التعليم العالي سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الجامعات, تنهى مهام
السيد محند لوئيس رعاف, بصفته مكلفا بالدراسات

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق 31 يناير سنة
71 يتضمن إنهاء مهام ملحق بديوان وزير
التعليم العالي سابقا.

بموجب قرار مؤّرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الجامعات. تنهى مهام
السيد محمد عبد الرزاق؛ بصفته ملحقا بديوان وزير التعليم
العالي سابقا.

وزارة الاقتصاد

