فيراير سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 50 مؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 ينظم
العمليات التقنية الخاصة بتحويل بعض
المؤسنسات العمومية المحلية الى مؤسسات عمومية ‎٠‏
‏اقتصادية. :

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛ا12شعبان عام 1411ه

ة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

335

: - وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير شتة. 1988

والتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية,الاقتصادية ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بيصناديق المساهمة؛ .

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
: بالبلدية

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 الؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادتين 61 من القانون
رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 و29 من
القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكورين أعلاه. وفي إطار ما يرسمه القانون رقم 90 - 08
ورقم 90 - 09 المؤرخان في 7 أبريل سنة 1990 للنشاط
الاقتصادي الذي تقوم به الجماعات المحلية. يحدد هذا
المرسوم العملية التقنية الخاصة بتعيين الممتلكات التي
يشملها الحكم القانوني السالف الذكر وتقييمها قصد التكفل
. بها حسب الاشكال والإجراءات المحددة في التشريع المعمول

به

المادة 2 : يقوم بتنفيذ عمليات المسار التقني التي
تساهم في تعريف ممتلكات الكيانات الاقتصادية التي تسمى
"المؤسسات العمومية المحلية” وتقييمها. مديرو المؤسسات
المذكورة المباشرون عملهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاشرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3 : تؤهل هذ الاحكام مدير المؤسسة العمومية
المحلية لاتخاذ جميع التدابير اللازمة لتحقيق الاهداف
المنصوص عليها في هذا المرسبوم.

وبهذه الصفة فهو يقوم بما يآتي :

- يتولى”عمليات التسيير والعمل تحت رقابة مندوب
حسابات, يكلف بالسهر على مسك الحشابات وضبطهاء

- يتخذٌ و/ أو يقترح عند الحاجة مع آية إدارة أو
هيكل معنيين؛ التدابير الخاصة بالتطهير التنظيمي والمالي
تسهيلا لتطبيق الاحكام المتعلقة بتحويل المؤسسة الى
مؤسسة عمومية اقتصادية.

المادة 4 : يقترح مدير المؤسسة العمومية المحلية.
استتادا الى نتائج تعيين الممتلكات وتقييمها وبعد تحليل
الموازنات, وفي اطار التشريع المعمول به. شكل التكفل ونمط
التسيير الملائمين لكل ممتلكة من الممتلكات المعنية.
المادة 5 : تدرس مقترحات مدير المؤسسة العمومية
المحلية المذكورة في المادة 4 أعلاه. حسب الاجراءات المقررة
في هذا المجال ويترتب على ذلك. كلما دعت الحاجة. إعداد ما
تقتضيه من تنظيمات ومقررات وعقود لاقرارها نهائيا..

وفي هذا الاطار. يتعين على الادارات والهيئات المعنية
أن تتخذ أي إجراء وتقوم بأيٍ عمل ضرودي لتثبيت آية
شكل حق ملكية.

المادة 6 : ينتهي تخويل مديزي المؤسسات المحلية فور
دخول هذا الوضع. القانوني الجديد حيز التنفيذ.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

