5 أشعبان عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 48 مؤرخ في أول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يتضمن إنشاء
لجنة وطنية لوكالات السياحة والاسفار ويحدد
مهامها. وتنظيمها. وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقلء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 الفقرتان (3
و4) و116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 23
رجب عام 1410 الموافق 19 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بوكالات السياحة والأسفار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوير سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للسياحة وتنظيمهاء المعدل
والمتمم»

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 7 محرم عام 1410 الموافق 9 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل؛ المتمم؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : رخصة استغلال وكالة السياحة
والأسفار المنصوص عليها في المادة 5 من القانون رقم
05-0 المؤرخ في 19 فبراير سنة 1990 المذكور أعلاه.
المرسوم؛ لاسيما المادة 7 مته.

السياحة والأسفار لدى الديوان الوطني للسياحة آداة
للحكومة لتحديد السياسبة الوطنية وتنفيذها في ميدان
السياحة بحكم مهامه وأختصاصاته في ميدان التخطيط
وضبط المقاييس.

المادة 3 : تدرس اللجنة الوطنية لوكالات السياحة
والأسفار طلبات اعوان السياحة والأسفار وكيفيات تصضنيف
وكالات السياحة والأسفار ومقاييسها. وتسلم بعنوان المدير
العام للديوان الوطني للسياحة الوثيقة المطلوية في ممارسة العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد -

311

المادة 4 : تدرس اللجنة الوطنية للسياحة والأسفارء
في هذا الاطارء طلبات الزخص التي يشترطها القانون
ويقدمها الأشخاص الطبيعيون والمعنويون الذين يستغلون

| محال تجارية يستعملونها وكالات سياحة وأسفار ثم تبت فيها

مع احترام الشروط التي تحددها الأحكام القانونية. لاسيما
أحكام المادة 8 من القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 19
فيراير سنة 0م المذكور أعلاه.
وينبغي أن تبت اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار ف
كل طلب خلال الأشهر الثلاثة التي تلي تسلمها إياه.
وفي الحالة العكسية تعتبر سكوت اللجنة بعد انقضاء
هذا الأجل موافقة.

المادة 5 : تتولى اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار
زيادة على ذلك. دون المساس بصلاحيات أخرى قد تسندها
إليها من جهة اخرى ما يأتي :

- تقدم توصيات تتعلق بالعقوبات الادارية التي
يحددها التشريع للادارات المكلفة بالسياحة أو الادارات التي
سلمت الرخصة,

- تبدي رأيها في النصوص التي تسري على الاعمال
الداخلة في اختصاصهاء

- تسهر على تطبيق التنظيم والأحكام المعتمدة في هذا
الميدان,

- تدرس اية مسألة خاصة تتعلق بالأغمال المذكورة
وتحث على اتخاذ أي اجراء يتعلق بالشكليات المطلوبة وبإقامة
المنشآت الأساسية والوسنائل.

- تبلغ آية وثيقة ثيقة أو اقتراح يستهدف تحسين ظروف
ممارسة المهنة او أداء الخدمات بكيفية منتظمة ودائمة,

المادة 6 : تجمع اللجنة الوطنية لوكالات السياحة
والأسفار ممثلي مختلف المصالح والمؤسسات التي تتدخل في
ممارسة نشاط السياحة والأسفار.

وتتكون اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار برئاسة
المدير العام للديوان الوطني للسياحة. ممثلا للوزير المكلف
بالسياحة من :

- ممثل وزير النقلء
. -ممثل وزير الداخلية (المديرية العامة

الوطني).- ممثل الوكالة الوطنية للآثار.
- ممثل المؤسسة الوطنية للاستغلال والخدمات
الجوية. " الخطوط الجوية الجزائرية ".
- ممثل المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرينء
' - ممثلين اثنين لجمعية أصحاب الفنادق والمطاعم.
- ثلاثة ممثلين لجمعيات وكالات السياحة والأسفار.
وفي حالة وقوع مانع للرئيس, تعين اللجنة من بينها
‎٠:‏ ممثلا لوزير النقل يرأس جلسات أشغالها.
يمكن اللجنة ان تستشير في أشغالهاء إذا رأت ذلك

لازماء أي شخص يفيدها بفضل معلوماته؛,. ويساعدها في
اتخاذ قراراتها بآرائه التقنية الوجيهة.

المادة 7 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار اسميا بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون إليها.

تدوم العضوية في اللجنة المذكورة, ثلاث سنوات قابلة
للتجديدء ولا يتلقى اعضاؤها اي تعويض مقابل ذلك.

المادة 8 : تجتمع اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار في
مقر الديوان الوطنى للسياحة. بناء على استدعاء من رئيسهاء
في دورة عادية مرة في الشهر على الأقل. وتجتمع في دورة غير
غادية كلما تطلبت الظروف ذلك. وتتخذ قراراتها بالأغلبية
البسيطة لعدد الأاعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تكون قرارات اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار حسب
الصيغ الثلاث الآتية :

* الموافقة؛

* الرفض الملل ا

* الرفض المؤقت لأستكمال المعلومات فيما يخص
دراسة. الطلب والمخالفات واقتراح العقوبات.
وكاتب الجلسة. ٍ ْ

ويوقع رئيس الجلسة مجاضر الاجتماعات وسجل
المخالفات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

المادة 9 : لا يصح اجتماع اللجنة الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار الا إذا حضره ثلثا ( 2/3 ) أعضائها.

وإذا لم يتوفر النصاب يمكنها أن تجتمع فيما بعد
ويصّح اجتماعها حينئد مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 10 : تزود اللجنة الوطنية لوكالات السياحة
والأسفار بكتابة يتولاها الديوان الوطني للسياحة.

المادة 11 : تعد اللجنة الوطنية لوكالات السياحة
والأسفار نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 12 : تتمثل مهمة كتابة اللجنة الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار فيما يأتى :

- استدعاء أعضاء اللجنة وتبليقهم الوثائق اللازمة
بدراسة هذه الوثائق دراسة أحسنء ©
- مسك سجل المداولات.
- اعداد محاضر الاجتماعات.
- سجل المخالفات التي تعاينها الادارة المختصة او
أي عون مخول قانوناء وضبطه باستمرارء وسجل المخالفات
مرقوم وموقع حسب الأشكال القانونية. ٍ

المادة 13 : يجب على مستغلي وكالات السياحة
والأسفارء ان يحترموا قواعد المهنة وآدابها المبيئة بدقة في
النظام النموذجي لاستغلال وكالات السياحة والأسفارء الذي
يصادق عليه بقرار الوزير المكلف بالسياحة ثم يبلغه إليها
بعناية, الديوان الوطني للسياحة لدى تسليمها الرخصة.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991. ‎٠‏

مولود حمروش
5 شعبان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

313

مراسيم فردية

