الموافق 12 يناير سنة 1991.

‎١‏ غازي حيدوسي

‏قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 12
ينايرسنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
المفتشية العامة للمالية.

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفز عام 1410 الموافق:9 اسبتمبر ستة 1989 المتضمن
تعيين رئيس الحكومة. ‏ : |

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 3 محرم عام 1411
الموافق 25 يونيو سنة 1990,

‏الجريدة : الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08. .-

‎327

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

‏الذي يرخص لآعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 ©
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 المؤافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد نور الدين قصد علي رئيسا للمفتشية العامة
للمالية.

‏يقرر ما بلي : .

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين قصد عليء
رئيس المفتشية العامة للمالية, الامضاء باسم وزير الاقتصاد
على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏الموافق 12 يتاير سنة 1 19-

‏غازي حيدوسي

‏قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 12
يناير سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
مراقبة المؤسسات الادارية والمالية بالمفتشية العامة
للمالية. ا

‏إن وزير الاقتصادء

‏- بمقتضى المرسوم الرثاني رقم 89 - 171 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 +

5 شعيان عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-89 المؤرخ
قِ 16 صفر عام 0 الموافقق 16 سبتمبر سنة 189
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 -189 المؤرخ
‎١‏ أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

‎٠‏ .- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد بلعيد رخيص مديرا لمراقبة المؤسسات الادارية
والمالية لدى المفتشية العامة للمالية.

‏يقرز ما بلي :

‏المادة الاولى : يفوضن الى السيد بلعيد رخيص مدير
مراقبة المؤسسات الادارية والمالية بالمفتشية العامة للمالية
الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية ‏ عام 1411
الموافق 12 يناير سنة 1991.

‏غازي حيدوسي

‏مقررات مؤرخة في اول و9. جمادى الثانية عام 1411
الموافق 18 و26 ديسمير سنة 1990 تتضمن اعتماد

‏مساحين للاراضي مؤْقِبَا قصد إعداد وثائق المسح
الاراضي. "م ٍ

‏بموجب مقرر مؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1411
الموافق 18 ديسمبر سنة 1990, يعتمد مؤقتا السيد يويسف
أوصالح, الساكن بوهران. مدة سننة واحدة قصد' إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من

‏المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 25 مارس سنة
6 والتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت
خلال ممارسة مهامه.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1411
مؤقتا السيد بشير
حاجٍ صالح. الساكن بوهران؛, مدة سنة واحدة قصد إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25.مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

‏الموافق 26 ديسمبر سنة 1990, يعتمد

‏بموجب مقرر مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 26 ديسمبز سنة 1990, يعتمد مؤقتا السيد بلقاسم
غديرة مزداد. الساكن بعنابة. مدة سنة واحدة قصد إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

‏وزارة المناجم والصضناعة

‏قراران مؤرخان في 1 صفر عام 1411 الموافق اول
سيتمير سئة 1990 يتضمنان إنهاء مهام ملحقين
بديوان وزير الصناعة الثقيلة سايقا.

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق
تنهى مهام السيد عبد القادر تازروط بصفته ملحقا بديوان
وزير الصناعة الثقيلة سابقاء لتكليفه بوظيفة اخرى.

‏بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق
تنهئ مهام السيد محمد بغلي؛. بصفته ملحقا بديوان وزير
الصناعة الثقيلة سابقا.
5 شعبان عام 1 1ه 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 ٍ

إعلانات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياني ( الاتحاد من أجل الديمقراطية والحريات )

سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
- 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الاتحاد من اجل الديمقراطية والحريات "

المركز الرئيسي
رايس. الجزائر العاصمة.

أودعه السيد : بوخالفة مولا لمولود قِ
7 باشريد؛ تيزي ونم

العنوان : 21 نهج ايدكار كيني. الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول .
الوظيفة : مد منسة

1- السيد بوخالفة مولا المولود َل 177
باشريد؛ تيزذي وزو مّلس ٍ
"العنوان : 21 نهج ايدكار كيني, الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول ٍ
لوطيقة : مسق .إن

- السيد زغلوْل تركي المولود “في 2 /77”آ]]آ1
ببجاية؛

العنوان : 21 حي ززفة. بجاية,.
المهنة : صناعي
الوظيفة : ناطق رسمي

: عمارة سيلاء نهج أحمد قارة, يتّر مراد

وبلاغات

3 - السيد محمد عبديش المولود في 1952/04/06
ببودواو. بومرداس»

العنوان : .حي 8 مايو بودواو. بومرداس
المهنة : قائد طائرة ّ
الوظيفة : مسؤول العلاقات الخارجية.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب العلم والعدل والعمل )

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيسن 'الجمعية المسماة :

” حزب العلم والعدل والعمل "

المركز الرئيسي : حي 18 غشت
قسنطدئة.

5 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

أودعه السيد : أحمد التيجاني مسقالجيء المولود في
1 بتبسة

العنوان :
قسنطينة؛,

-

المهنة : مسير عقاري.ء ©

: حي 20 غشت 55 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

'الوظيفة : ربب

وقع :على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

اسماؤهم :

- السيد أحمد. التيجاني مسقالجي المولود في
1 بتبسة

العنوان :
- نط نة؛

حي 20 غشت 55 عمارة راع١‏ 3ر427
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة الاجتماعية للاصالة )

60 -- ا لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 5 شعبان عام 1411 ه
المهنة : مسير عقاري ' أودعه السيد : محند امزيان بابوش, المولود ف
0 بالقضر, بجاية.
الوظيفة :زر ا بالقصرء بجاية
| 1 "| العنوان : الله. دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
2 - السيد معمر بوديدة المولود في 1944/06706 لعنوان : حي عين لي ابراهيم, الجزائر
بقسنطينة : : المهنة : مهندس,.
‎٠‏ العنوان: نهج مصطفى بغريش رقم 31 قسنطينة ‏ | الوظيفة : ر:
المهنة : حرفي وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم ::
الوظيفة : أمين وطني : دهم :
ا 1 - السيد محند امزيان بابوش المولود في
‎١ ١ -‏ 1
3 - السيد الزواوي عوفي المولود في 750/03/03! | 1948/04/20 بالقصرء بجاية.
1 العنوان : الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
العنوان : حي 20 غشت 55 عمارة 41 رقم 3 .ره | العتوان : حي عين الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة
- 8 المهنة : مهندس
المهنة : تقني
0 الوظيفة :رن
الوظيفة : أمين صندوق عام

2 - السيد ناصر مزيان المولود في 1960/05/01
بموزاية, البليدة.

,العنوان : شارع الاخوة العربي . الدويرة.تييازة
المهنة : مساعد تربوي -.
الوظيفة : مندوب ‏ وطني للتوجيه.

3 - السيد فاتح شعشوع المولود في 1962/07/07

يشهد وزير الداخلية أنه تسلِم هذا اليوم 16 ديسمبر | ب كيانة. آم البواقي

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الحركة الاجتماعية للأصالة “

المركز الرئيسي : عمارة 207 ‎١‏ حي عين الله, دالي ابراهيم
الجزائر.

العنوان
المهنة :. كاتب اداريء

الوظيفة : مندوب وطني للتنظيم.
وزير الذاخلية
محمد الصالح محمدي

: مدرسة الذكور. الدويرة» تيبازة.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
