هدف إحداثها أو يمس من الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرزعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1411 الموافق 10
اكتوبر سنة 1990. يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الوطنية للخبراء البحريين
والصناعيين “

بموجب قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1411
الموافق 10 أكتوير سنة 1990. تعتمد الجمعية المسماة

'| ” الجمعية الوطنية للخبراء البحريين والصناعيين ".

ويمنع عليها مذ منعا باتا ان تمارسٍ اي نشاط يخالف

قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1411 الموافق 10
اكتوير سنة 1990. يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الجزائرية لضياط الميناء “

بموجب قرار مؤرخ في 1 ربيع الأول عام 1411
الموافق 10 أكتوبر سننة 1990. تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الجزائرية لضباط الميتاء ".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

