ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني» او
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"”الجمعية الوطنية للأساتذة والمحاضرين".

بموجب قرار مؤٌرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411
الموافق 25 نوفمبر سنة 1990 تعتمدالجمعية المسماة
”الجمعية الوطنية للأساتذة والمحاضرين".324

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق..

