هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ ‎٠‏ أو

يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 19
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ”الجمعية الجزائرية لطلبة العلوم
السياسية ".

.

بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1411
الموافق 19 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الجزائرية لطلبة العلوم السياسية ".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أى
يكون اساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

