حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991. : غم
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 454391 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يحدد تعويضا
خاصا عن التبعية يمنح للموظفين التابعين لسلك
مفتشي العمل.

ا
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 81 و116 منه.

الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن '
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسساتٍ والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 209 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
التضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

ن - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 44 المؤرخ

في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على مفتشي العملء

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يمنح الموظفون التابعون لسلك مفتثي
العمل تعويضا شهريا خاصا عن التبعية يحدد بنسبة 35/
من الراتب الاصلي في رتبة المعنيين.

المادة 2 : تلغى الاحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.5كشعيان. عام 1431ه ... ..

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من اول
يناير سنة 1991 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
‎٠‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

