
فبراير سئة 1991
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 41 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يتضمن تنظيم
المفتشية . العامة لوزارة الداخلية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 -- 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 0 والذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية للدولة
المصنفة " وظائف عليا ”. ٍ
في ول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 01 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 02 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
المذكور أعلاه. تحدث تحت سلطة وزير الداخلية. مفتشية
عامة تكلف تفتيش الهياكل والهيئات والمؤسسات
التابعة لوزارة الداخلية ومراقبتها وتقييمها.

ويهذه الصفة, يهدف عمل المفتشية العامة الى مراقبة
تنظيم مصالح الادارة المركزية والادارة المحلية وكذلك سيرها
وتقييم نشاطها قصد تجنيبها ضروب العجز وتحسين أدائها.

يمكن المفتشية العامة ان تقترح, في نطاق أعمالهاء كل
التدابير التي من شأنها تحسين عمل المصالع المنعقدة وتعزيزه.

بمهمة سدم اج5 شعبان عام 1411ه

ويمكنها ايضا ان تتخذ: بمناسبة تدخلاتها تدابير
تحفظية تفرضها الاحوال», قصد إعادة النظام نصابه والسير
المنتظم للهياكل والهيئات التي خضعت للتفتيش وأن تخبر
الوزير فور ذلك.

المادة 2 : أتتدخل المفتشية العامة بناء على برنامج
تفتيش سنوي تعده وترفعه الى الوزير للموافقة عليه.

كما يمكنها أن تتدخل بصورة مفاجئة بناء على طلب

من الوزير للقيام بكل مهمة تحقيق ت تشتدعيها حالة خاصة.

المادة 3 : تتوج كل مهمة تفتيش أو فحص أو تحقيق
بتقرير يعده المفتش العام ويرفعه الى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة ان تحدد حصيلة سنوية
لاعمالها.

المادة 4 : يدير المفتشية العامة بوزارة الداخلية
مفتش عام يساعده ثمانية ( 8 ) مفتشين.

المادة 5 : يحدد وزير الداخلية توزيع المهام بين

المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.
المادة 6 : يتلقى المفتش العام تفويضا للتوقيع في

حدود صلاحياته.

المادة 7 : يعين في الوظائف العليا النصوص عليها في
هذا المرسوم حسب الشروط والاجراءات المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
‎٠‏ فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

