‎٠‏ فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 -.42 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبزاير سنة 1991 يحدد قواغد
تنظيم مصالح التخطيط والتهيئة العمرانية في
الولاية. وعملها. -/

إن رئيس الحكومة. :
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و 116 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏ الجزائرية / العدد 8

295

- وبمقتضى القانون رقم 7 -03 المؤرخ في 27
جمادي الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئة 1988
والمتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986
الذي يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلهاء

ويحدد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ذيسمبر سنة 1987

والمتضمن إحداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛ "

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم_قواعد تنظيم
المصالح المكلفة بالتخطيط والتهيئة العمرانية في الولاية.
وعملها.

المادة 2 : تجمع المصالح المكلفة بالتخطيط والتهيئة
العمرانية في الولاية في مديرية للتخطيط والتهيئة العمرانية
تضم مصالح مهيكلة في شكل مكاتب.

المادة 3 : تسهر مصالح مديرية التخطيط والتهيئة
جمع المعلومات الاحصائية والاقتصادية وتحليلها. كما تنظم
أشغال اعداد مخططات التنمية؛ وتتولى تقويم تنفيذها.

وبهذه الضفة تقوم خصوصا بما يأتي :

- تتبين عناصر تحضير مشاريع التهيئة وتجمعها مركزياء

- تقوم دوريا نتائج تنفيذ مخططات التهيئة المقررة.

- تتبين وتقترح وسائل التوازن داخل الولاية.

والتنسيق ما بين الولايات في مجال التنمية.

- تعد للأجهزة المختصة المعلومات اللازمة لتحضير

أمخططات التهيئة في الولايات والبلديات,طبقا للتوجيهات

والأاهداف المسطرة في ميدان التهيئة العمرانية.- تقيم بنوكا للمعلومات الإحصائية والإقتصادية في
الولاية وتضبطها باستمرار بالاتصال مع المتعاملين المعنيين.
- تشارك حسب الأشكال والكيفيات التى حددها القانون في
إنجاز عمليات الإخصاء الكبرى والتحقيقات الإخصائية
- تتولى وزيع المعلومات ‎٠‏ الإقتصادية في الولاية طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بها
- تنشط أشغال الهياكل والأجهزة المحلية المرتبطة
بإعداد مشاريع مخظطات التنمية. . .
- تعد الادوات والوثائق الضرورية لاعمال تخطيط التنمية
: والتهيئة العمرانية في الولاية.

المادة 4 : يُمكن أن تشتمل مديرية التخطيط والتهيئة

'العمرانية على ثلاث مضالح على الاكثر .

ويمكن ان تضم كل مصلحة أربعة مكاتب على الاكثر
تبعا لأهمية المهام التي تضطلع. بها.

تطبق أحكام هذه المادة بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية. والوزير المكلف بالجماعات المحلية.
ومندوب التخطيط» والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

ألمادة 5 : يحول الى .الهيكل المنشا بهذا المرسوم
المستخدمون والاملاك والوسائل على اختلاف انواعهاء
المرتبطون بأعمال التخطيط والتهيئة العمرانية التي" كانت
تمارس في إطار المجلس التنفيذي الولائي سابقاء ويتم ذلك
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.
حرر بالجزائر في اول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

