فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 35 مؤرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 9 فبراير سنة 1991 يتضمن حل
المؤسسة الوطنية للصيد البحري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن
المخططظ الوطني' للمحاسبة.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.الجريدة

272

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17

جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 )

والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيره»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة 1965

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 236 المؤرخ في 4
إنشاء المؤسسة الوطنية للصيد البحري».

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1986
والملتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 116 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المؤسسات الوطنية للضيد في أعالي البحار والمحيطات؛

في 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ .

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية للصيد ‏ البحري
المنشأة بموجب المرسوم رقم 79 - 236 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تتم العَمَلِيات الناجمة عن تطبيق المادة
الاولى اعلاهء والمتعلقة" بالاموال والحقوق, والحخصص
والإلتزامات والوسائل والهياكل باختلاف أنواعهاء في إطار
لجنة تصفية يراسها عضو من المفتشية العامة للمالية.
‎٠‏ وتتشكل, ممن يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالصيد . البحرى»

الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

8 رجب عام 1411 ه

- ممثل المديرية العامة للاملاك الوطنية.

والوزير المكلف بالمالية تشكيل هذه اللجنة ومهمتهاء وكيفيات
التصفية واجراءاتها.

المادة 3 : تعد اللجنة حسب المقاييس والاجراءات
التي تنص عليها القواتين والتنظيمات الجارى بها العمل, ما
يلي :

- الجرد المادى والقيمي للاموال والحقوق والحصص
والإلتزامات والوسائل والهياكل.
- حصيلة قفل الأنشطة.

المادة 4 : يتولى قائم بالادارة مؤقتا للتسيير الجاري
للمؤسسة الوطنية للصيد البحريء ويكلف باعداد جصيلة
عمليات التصفية.

المادة 5 : يتم التكفل بالديون المحتملة بعد الانتهاء
من عمليات التصفية من خلال تخصيص اعانة تعادل قيمة
هذه الديون من ميزانية الدولة.

المادة 6 : يحول أسطول الصيد البحري التابع لاملاك
المؤسسة الوطنية للصيد البحري الى مجموعات من
التعاونيات التي تتشكل أولا من البحارة الصيادين من
المؤسسة, ومن الشباب الذي تخرج من هيئة التكوين التقني
للصيد البحري وذلك حسب الكيفيات التي يحددها قرار
شترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزيز المكلف بالصيد
البحري. 0

وتحول الانشطة التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصيد البحري في ميدان الصيد في أعالي البحار. وتحويل

منتجات البحرء وكذا الموظفون والوسائل التابعة لهاء الى
المؤسسة الوطنية للصيد في اعالي البحار والمحيطات.

المادة 7 : تنشاً لجنة يرأسها ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري وتضم ممثل الوزير المكلف بالمالية وممثل"
النحو المنصوص عليه في المادة 6 اعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1411 الموافق 9
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش
8 رجب عام 1411ه

