الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 ٍ

إعلانات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياني ( الاتحاد من أجل الديمقراطية والحريات )

سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
- 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الاتحاد من اجل الديمقراطية والحريات "

المركز الرئيسي
رايس. الجزائر العاصمة.

أودعه السيد : بوخالفة مولا لمولود قِ
7 باشريد؛ تيزي ونم

العنوان : 21 نهج ايدكار كيني. الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول .
الوظيفة : مد منسة

1- السيد بوخالفة مولا المولود َل 177
باشريد؛ تيزذي وزو مّلس ٍ
"العنوان : 21 نهج ايدكار كيني, الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول ٍ
لوطيقة : مسق .إن

- السيد زغلوْل تركي المولود “في 2 /77”آ]]آ1
ببجاية؛

العنوان : 21 حي ززفة. بجاية,.
المهنة : صناعي
الوظيفة : ناطق رسمي

: عمارة سيلاء نهج أحمد قارة, يتّر مراد

وبلاغات

3 - السيد محمد عبديش المولود في 1952/04/06
ببودواو. بومرداس»

العنوان : .حي 8 مايو بودواو. بومرداس
المهنة : قائد طائرة ّ
الوظيفة : مسؤول العلاقات الخارجية.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب العلم والعدل والعمل )

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيسن 'الجمعية المسماة :

” حزب العلم والعدل والعمل "

المركز الرئيسي : حي 18 غشت
قسنطدئة.

5 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

أودعه السيد : أحمد التيجاني مسقالجيء المولود في
1 بتبسة

العنوان :
قسنطينة؛,

-

المهنة : مسير عقاري.ء ©

: حي 20 غشت 55 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

'الوظيفة : ربب

وقع :على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

اسماؤهم :

- السيد أحمد. التيجاني مسقالجي المولود في
1 بتبسة

العنوان :
- نط نة؛

حي 20 غشت 55 عمارة راع١‏ 3ر427وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة الاجتماعية للاصالة )

60 -- ا لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 5 شعبان عام 1411 ه
المهنة : مسير عقاري ' أودعه السيد : محند امزيان بابوش, المولود ف
0 بالقضر, بجاية.
الوظيفة :زر ا بالقصرء بجاية
| 1 "| العنوان : الله. دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
2 - السيد معمر بوديدة المولود في 1944/06706 لعنوان : حي عين لي ابراهيم, الجزائر
بقسنطينة : : المهنة : مهندس,.
‎٠‏ العنوان: نهج مصطفى بغريش رقم 31 قسنطينة ‏ | الوظيفة : ر:
المهنة : حرفي وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم ::
الوظيفة : أمين وطني : دهم :
ا 1 - السيد محند امزيان بابوش المولود في
‎١ ١ -‏ 1
3 - السيد الزواوي عوفي المولود في 750/03/03! | 1948/04/20 بالقصرء بجاية.
1 العنوان : الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
العنوان : حي 20 غشت 55 عمارة 41 رقم 3 .ره | العتوان : حي عين الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة
- 8 المهنة : مهندس
المهنة : تقني
0 الوظيفة :رن
الوظيفة : أمين صندوق عام

2 - السيد ناصر مزيان المولود في 1960/05/01
بموزاية, البليدة.

,العنوان : شارع الاخوة العربي . الدويرة.تييازة
المهنة : مساعد تربوي -.
الوظيفة : مندوب ‏ وطني للتوجيه.

3 - السيد فاتح شعشوع المولود في 1962/07/07

يشهد وزير الداخلية أنه تسلِم هذا اليوم 16 ديسمبر | ب كيانة. آم البواقي

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الحركة الاجتماعية للأصالة “

المركز الرئيسي : عمارة 207 ‎١‏ حي عين الله, دالي ابراهيم
الجزائر.

العنوان
المهنة :. كاتب اداريء

الوظيفة : مندوب وطني للتنظيم.
وزير الذاخلية
محمد الصالح محمدي

: مدرسة الذكور. الدويرة» تيبازة.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
