فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 47 مؤرخ في اول شعبان عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 1991 يتعلق بنفقات
تجهيز الدولة لسنة 1991.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 3 و116
الفقرة 2 منه.

- ويمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1405 الموافق 7 يوليو سنة 1984, والمتعلق بقوانين
المالية. لاسيما المادة 40 منه؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 87 + 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية؛

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق.12 يناير سنة 1988

والمتعلق بالتخطيط, المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانوْنٌ رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموؤافق 7 ابريل سنة 1990, والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتخى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 0 0

والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتخى القانون رقم 90 -29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
والمتضمن قانون الأملاك العقارية.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990,
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1991.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987,
والمتضمن إحداث المجلس الوطني للتخطيط وتنظيمه؛
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن اختصاصات المندوب للتخطيط وتحديد الهياكل
والأجهزة التابعة له؛ :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 -.171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989,
والتضمن تعيين رئيس الحكومة. |
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 03 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 والمتضمن تشكيل المجلس الوطني للتخطيطء

يرسم ما بلي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : في إطار تنفيذ القانون رقم 90 - 37
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن المخطط الوطني
لسنة 1991 يوضح هذا المرسوم إجراءات التسجيل
والتمويل والمتابعة المتعلقة بنفقات التجهيز العمومي للدولة

السنة 1991.5 أشعبان عام 1ه

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الوزارات والادارات الملتخصصة الأخرى التابعة للدولة.

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
المؤسسات العمومية.

- تفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الجماعات الاقليمية.

- التخصيصات والاعانات التجهيزية من ميزانية
طابع صناعي وتجاري أو التكفل بالتبعات المرتبطة بسياسة
التهيئة العمرانية. َ

المادة 3 : تصنف نفقات التجهيز العمومي للدولة على
أساس فئتين؛ هما :

‎-١‏ مصاريف التجهيزات العمومية المركزية التي
يكون اتخاد قرار ملاءمتها من اختصاص المجلس الوطني

‏ب - مصاريف التجهيزات اللامركزية التي يكون
أتخاد القرار بشأنها من اختصاص الوالي في ظل احترام
أحكام التأطير المنصوص عليها في ” "قرار البرنامج *
للمخطط الوطني لسنة 1991 الذي يعده المجلس الوطني
للتخطيط فيما يخص البرامج القطاعية اللامركزية
والمخططات البلدية التنموية.

‏الفصل الثاني
التجهيزات المركزية

‏المادة 4 : لا تعرض على المجلس الوطني للتخطيط
لاتخاد القرار فيها سوى البرامج ومشاريع التجهيز المركزية
المستكمل تصميمها بالقدر الكافي والتي من شأنها تمكين
انطلاق إنجازها أثناء السنة:

‏ويهذه الصفة؛ ؛ ينغي أخصوصا معرفة وتوفير ما يلي :

‏- دراسة إمكانية التنفيذء

‏- طريقة الانجاز المرتقبة وإدراجها في استراتجية
تنمية وسائل الانجاز الوطنية؛

‏- العناصر المبررة للملاعمة الاقتصادية والاجتماعية
والأولوية الممنوحة لهاء

‏بصيبيبب الجريدة الرسمية للد رية الجزائرية / العدد 08 :1

‏- تقييم التأثيرات بالعملة الصعبة أو على ميزانية
التسيير للدولة للسنوات المقبلة.

‏تبلغ قائمة المشاريع أو البرامج المسطرة
الوطني للادارات والمؤسسات المعنية وللخزينة.
الادارة أو المؤسسة المعنية ملفا الى المجلس الوطني للتخطيط
يتضمن ما يلي :

‏في المخطط

‏- عرض الأسبابء

‏والتسديداتء

‏- دراسة إمكانية التنفيذ ودراسات التاقي

‏- استراتيجية الانجاز والاختيار المقرر في ظل احترام
أهداف المخطط الوطني»

‏- التنسيق الضروري فيما بين القطاعات.

‏- تقرير تقييمي.
احسن ظروف الكلفة والفعالية, لايبلغ المجلس الوطني
للتخطيط بصورة صحيحة الا عن طريق ايداع الملف
المتضمن المعلومات المذكورة اعلاه.
المادة 6 : تؤدي دراسة المجلس الوطني للتخطيط
للملف الى ما يلي :

‏- إما الى قبول انطلاق مشروع الانجازء

‏تبلغ الادارة أو المؤسسات المعنية بتأجيل المشروع

‏.وبشروط عرضه من جديد للدراسة.

‏وعندما يتقرر إنجاز المشروع التجهيزي يتخذ المجلس
الوطني للتخطيط قرارا في شأنه مع الاشارة إلى الآمر
بالصرف المكلف بالانجاز.

‏يشير القرار على الخصوص الى ما يلي :

‏- خاصيات المشروع وكلفته.

‏- هيكل التمويلء

‏- الحاجيات المتعددة
السلع والخدمات.

‏السنوات المقدرة لاستيراد
306

<< - التأثيرات المرتقبة, لاسيما في مجال مناصب الشغل.

المادة 7 : تقام اعتمادات الدفع المتعلقة بالتجهيزات
للتخطيط حسب الفصول التطبيقية للاستثمارات العمومية؛
خارجية تجند الاعتمادات .وفقا للتشريع الجاري به العمل.
تخصص الاعتمادات المتعلقة بالعمليات بالرأسمال من
ميزانية التجهيز للدولة ضمن نفس الأشكال المذكورة أعلاه
وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.
المادة 8 : يتعين عرض التعديلات المدخلة على المشروع
على المجلس الوطني للتخطيط حسب نفس الأشكال مع
مراعاة سلطات الولاة المؤهلين ما يلي :
- تعديل كلفة العناوين في حدوذ رخصة البرنامج بدون
تقليص المحتوى الطبيعي للمشروع أو البرنامج وبدون تعديل
التمويل,
- تعديل الكلفة بالعملة الصعبة بنسبة 7/20 على
الاكثر عندما يرجع هذا التعديل الى نسبة تبديل العملة في
حدود رخصة البرنامج.
المادة 9 : ينجم عن كل نفقة تجهيز عمومي؛ تعهد
مبرر شرعا بعقد أو وثيقة التزام تعاقدية.
تسطزم التعهدات إعداد بطاقات إما تعهدية أو
تسديدية تبرز البيانات التالية :

- نص العملية.
المعمول بهاء , : ِ

- رصيد التعهدات أو التسديدات المدفوعة.
- مبلغ التعهد أو التسديد المتوقع. :

تخضع عقود التعهد والتسديد لقواعد الميزانية المطبقة
في ميدان المالية العمومية. 8

المادة 10 : يلزم الآمرون بالصرف والمحاسبون
المعنيون بذلك بارسال تقرير التنفيذ الطبيعي والمالي للمشروع
الى المجلس الوطني للتخطيط كل ستة اشهر او الى الادارة
المعنية عند الاقتضاء.؛ عندما يتعلق الأمر بكبريات مشاريع
التجهيز 'العمومي التي تزيد كلفتها عن مائة مليون دينار
( 100.000.000دج ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 _

المادة 11 : تخضع المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية لاحكام هذا
النص فيما يخص مصاريف التجهيزات العمومية المتكقل بها
على أساس المساهمة النهائية لميزانية الدولة طبقا للقانون.

يضبط المجلس الوطني للتخطيط برنامج تجهيز البريد
والمواصلات لسنة 1991.

الفضل الثالث
التجهيزات العمومية اللامركزية للدولة

المادة 12 : تندرج اعمال التجهيز العمومى للدولة
المبينة في ملحق هذا النص. في إطار البرامج القطاعية
اللامركزية برسم المخطط الوطني لسنة 1991. تترجم هذه
الأعمال برخص برنامج حسب الأبواب يبلغها المجلس
الوطني للتخطيط للولاة بمقرر يبرز المحتوى الطبيعي
للبرنامج.

المادة 13 : يتم تنفيذ قرارات البرامج المذكورة في
الفقرة ب من المادة 3 اعلاه. في ظل احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بصلاحيات الهياكل والأجهزة
المحلية وعملها. بمقرر من الوالي.

يبلغ مقرر الوالي المتخذ في شكله القانوني إلى الهياكل
والأجهزة المحلية المعنية وترسل نسخة منه الى المجلس
الوطني للتخطيط. ْ

يمكن إلغاء العمليات الموافق عليها في مقررات البرامج
أو تعديلها أو إقفالها ضمن الأشكال المبينة اعلاه. مع
احترام رخصة البرنامج الولائي حسب الأبواب.

المادة 14 : تبقى أرصدة رخص البرنامج المحتمل
استخلاصها من السنوات الماضيةء عند الحاجة؛ تحت
تصرف الولاية لاستعمالها في عمليات جديدة تسجل في نفس
الباب.

غير أنه يمكن المجلس الوطني للتخطيط أن يقوم مرة في
السنة وبناء على اقتراح من الوالي وبعد أخذ رأي المصالح
اللامركزية المعنية. بتحويلات بين الأبواب أو بين القطاعات
تخص بقايا البرامج المشار إليها في الفقرة السابقة. بمقرر
يتخذ حسب نفس الأشكال التى تتخذ ضمنها مقررات
البرامج. ‎١‏

لا تطبق أحكام هذه المادة على المشاريع المذكورة في
المادة 19 أدثاه.
5 شعبان عام 1411ه

المادة 15 : يتم التعهد والدقع والمحاسبة والتسيير
المالي للمصاريف المتعلقة بمشاريع. البرامج القطاعية
اللامركزية وفقا لاحكام القانون الجاري بها العمل
وللاجراءات المقررة. ا

تخصص اعتمادات. الدفع للولاة حسب الأآبواب
وتخصص التجهيزات العمومية اللامركزية الموكل إنجازها

للوالي؛ ويتم هذا التخصيص بمقرر حسب الاجراءات: المقررة.
يقوم الوالي في حدود الاعتمادات المخصصة حسب
الأبواب, بانجاز هذه العمليات على الصعيدين الميزاني
.والاداري حسب الاجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها.
لا يمكن إدخال تعديلات على الاعتمادات أو تحويلها
النصوص المتخذة لتطبيق ذلك.

تنظم نفس الأحكام المحددة في المادة 9 أعلاه, التعهد "

بالنفقات وتسديدها.

يعد الوالي تقريرا ”عن هذه العمليات وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية. |

الفصل الرابع

التجهيزات العمومية التابعة
للمخططات البلدية التنموية

للمخظطات البلدية التنموية والتى تعدها السلطات المحلية

القائمة في حدود الصلاحيات التي يقرها القانون. لرخصة
برنامج شامل حسب الولاية يبلغها المندوب للتخطيط.

يوزع البرنامج المتمحور حول الأعمال ذات الأولوية
ومنها على الخصوص التموين بالمياه الصالحة للشرب
‎٠‏ والتطهير والطرق والشبكات وفك العزلة بين بلديات الولاية
حسب الأبواب مع تفضيل 'البلديات الاكثر حرمانا.

المادة 17 : يبلغ الؤائي: على الشكل التنظيمي عمليات
تجهيز البرامج البلدية التتموية أو تعديلها والنصوص عليها
في المادة السابقة إلى المجلس الشعبي البلدي لتنفيذهاء
وترسل نسخة منها الى كل من المجلس الوطني للتخطيط
والوزراء المعنيين.

تبلغ اعتمادات الدفع الخصصة للمخططات البلدية
التنموية بمقرر وحسب الاجراءات المقررة» على الوالي أن يقوم
بتوزيعها حسب الأبواب والبلديات بصفة إجمالية مع الأخذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08

307

في عين الاعتبار التوجيهات والأولويات التي أقرها القانون
رقم 90 - 37 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
المخطط الوطني لسنة 1991.

الفصل الخامس
احكام خاصة

المادة 18 : يعد في شأن عمليات التجهيز العمومي
للدولة عقد يثبت فيه انتهاء المشروع ويترتب عنه اقفال
العمليات ضمن نفس الأشكال التي سادت عند تسجيلها.

تطبق هذه الأحكام نفسها بقوة القانون على حالات
الاقفال الناجمة عن التوقف النهائي للانجاز لأي سبب من
الأسباب. ‎١‏

المادة 19 : لايمكن ان تكون رخصة البرنامج الخاص
بالمركبات والحظائر المتعددة الرياضات التي يعدها الوالي في
إطار البرامج القطاعية اللامركزية الا موضوع مساهمة فريدة
وغير مجددة التقدير من ميزانية الدولة. وينبغي أن تكون
مساوية على الأقل لثلشي الكلفة من المشروع النموذجي المعتمد
والملضبوط. تتحمل الجماعة الاقليمية المعنية. الملصاريف
المتعلقة بالمشروع التي تتجاز رخصة البرنامج المخصصة من
ميزانية الدولة.

يحدد المحتوى الطبيعي للمشاريع النموذجية حسب
الاجراءات الجاري بها العمل.

وعليه, فان العمليات الخاصة بالمركبات والحظائر
المتعددة الرياضات الجاري إنجازها بتاريخ 31 ديسمبر سنة
7 والتي لم يتخذ في شأنها مقرر إققال ف أول يناير سنة
1. تدمج البرامج القطاعية اللامركزية ولا يمكن إعادة
تقدير رخص برامجها.

المادة 0: لاتخالف القواعد والاجراءات الجاري بها
العمل والمطبقة في تمويل بعض البرامج الجاري انجازها في
مجال الاسكان على أساس المساهمة في الميزانية. تحدد قائمة
هذه البرامج التحديدية بموجب قرار يتخذه المندوب

الفصل السادس
أحكام ختامية

المادة 21 : يحدد عند اللزوم بقرار من المندوب
للتخطيط شكل الوثائق والمطبوعات المقررة في المواد من 4 الى
6 من هذا المرسوم؛ ومضمونها.
بان عل 011

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

١ 08 . ‏العدد‎

المادة 22 : تلغى جميع الأحكام التنظيمية المخالفة المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
لهذا المررسوم بما فيها كل مقرر أو منشور أو تعليمة تتعلق | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
باجراءات التجهيز العمومي وتتناق مع أحكام هذا النص. آحرر بالجزائر في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
‎٠‏ أفبراير سنة 1991.
مولود حمروش
الملحق :
قائمة الابواب والعمليات التي تدخل في نطاق البرامج
القطاعية اللامركزية ( مقرر من اختصاص الوالي )
رقم الأبواب ا العناوين الملاحظات
2 كح
25 مساحات الاستصلاح ‎١‏ إ: ما عدا الدواوين
323 جر المياه ( غير تلك التي تتطلب التحويل بين الولايات أو انطلاقا من .
التنقيبات الكبرى )
322 التنقيبات الاستغلالية ما عدا التنقيبات الكبرى
1 دراسات مشاريع تمهيدية للري الفلاحي التي لا تتجاوز اطار الولاية
: : :8 الري التقني لوزارة الري فيما
الرى ‎١ ١‏ المتوسط ِِ يا
333 لري الفلاحي الصغير والمتوه خص السدود الصغيرة
341 التموين بالمياه الصالحة للشرب الحضرية ما عدا محطة المعالجة
: أعمال التخزين الكبرى
32 التطهنير؛ الحضري ما عدا محطة التنقية
912 دراسات النقل العامة م ذات بعد لا يتجاوز نطاق
الولاية
ٍ ِ ّ ذات يعد لا يتجاوز نطاوٍ
515 ارسات تخزين وتوزيم عامة : يتجاوز نطاق

567 مراقبة جودة المواد الاستهلاكية

5 شعبان عام 1411ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 08 309

