الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن | الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 واللتضمن
تعيين السيد بختي بلعايب بصفتة مديرا عاما للتنظيم | تعيين السيد مولود مقران مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
التجاري» الخارجية؛

يقرر ما يلي : يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بختي بلعايب المدير المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران المدير
العام للتنظيم التجاري الامضاء باسم وزير الاقتصاد على العام للعلاقات الاقتصادية الخارجية الامضاء باسم وزير
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات وذلك في حدود | الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
اختصاصاته. : وذلك قٍِ حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 12 يناير سنة 1991.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1411
الموافق' 12 يناير سنة 1991.

غازي حيدوسي غازي حيدوسي

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 12
يناير سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للمنافسة والاسعار.

