ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني» أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
”الاتحاد الوطني للطباعة وفنون الخط".

' بموجب قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411
: الموافق 25 نوفمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
. ”الاتحاد الوطنى للطباعة وفنون الخط".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقًا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس أي نشاط يخالف
هدف إحداثها أو يمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, أو
يكون اساسه موضوعا غير شعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 8 جمادى"للأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"التعاضدية لصناعات الأدوات المنزلية
بالألمنيوم".

الموافق 25 نوفمبر سنة 1990 تعتمدالجمعية المسماة
”التعاضدية لصناعات الأدوات المنزلية بالألمنيوم".

ٍّ الجريندة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العذد 08

5 شعبان عام 1411 هه

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
النصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف

إحداتها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ ‎٠‏ أو يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قزار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25
نوفمير سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
"جمعية العمال الملاحين التقنيين الجزائريين

«

المدنيين“ .

بمؤجب قراز مؤّرخ في 8 جمادى الأولى عام 1411
الموافق 25 نوفمبر سنة 1990 تعتمدالجمعية المسماة
”جمعية العمال الملاحين التقنيين الجزائريين المدنيين".

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للأحكام
اللنصوص عليها في قانونها الأساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف هدف
إحداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني, او يكون
أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

