العالي سابقا.

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 24
ديسمير سنة 1990 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير التنظيم والموظفين والتكوين بالمديرية العامة
للاملاك الوطنية.

إن وزير الإقتصادء .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المريسوم الرئاسي رقم 9 -- 178 المؤرخ
ِ 6 صفر عام 60 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
0 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.8 رجب عام :1411ه

‎٠‏ - ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الاقتصاد؛ لا سيما

‏المادة 11 منه.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن تعيين السيد محمد بن جاب الله مديرا للتنظيم
والموظفين والتكوين بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض إلى السيد محمد بن جاب الله
مدير التنظيم والموظفين والتكوين بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية. الإمضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق
والمقررات باستكناء القرارات؛ وذلك في حدود اختصاصاته.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

‎281

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرء في 7 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

‏وزير الاقتصاد

‏غازي حيدوسي

‏قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1411 الموافق اول
يناير سنة 1991 يتضمن تعيين رئيس ديوان وزير
الاقتصاد. |

‏بموجب قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1411
الموافق أول يناير سنة 1991 صادر عن وزير الاقتصادء
يعين السيد عبد العزيز عماري. رئيسا لديوان وزير
الاقتصاد .

‏إعلانات

‏وبلاغات

‏وزارة الداخلية

‏وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الجيل الديمقراطي )

‏يشهد وزير الداخلية انة تسلم هذا اليوم 13 نوفمبر
سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

‏” الجيل الديمقراطي “

‏المقر الرئيسي : حئن . سونلغاز الجناح 15 ابن
عكنون - الجزائر. ا

‏أودعه السيد: سيد علي حطابيء المولود في |.

‏5 بمدينة الجزائر.

‏العنوان : 22 شارع المعدومين الحامة
العناصر - الجزائر.

‏المهنة : إطار في وزارة الصناعة.
الوظيفة : امين أول

‏أسماؤهم :

‏1-السيد سيد علي حطابي. المولود في
5 بمبممدينة الجزائر

‏العنوان : 22 شارع المعدومين الحامة
العناصر - الجزائر

‏المهنة : إطار في وزارة الصناعة

‏الوظيفة : آمين اول

‏2- السيد عبد اللطيف بن عبيدء المولود في
3 بمواكلان. سطيف.

‏العنوان : حي 56 مسكن عمارة ب البويرة
المهنة : مدير
الوظيفة : مكلف بالتنظيم
282
6 بتينبذار. بجاية
العنوان : حي عين الله عمارة 214 س دالي إبراهيم
‎٠‏ المهنة : مدير
الوظيفة : مكلف بالمالية.
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( التجمع الجزائري البومدييني الاسلامي )

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 28 نوفمبر
سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريع يتلق

بتأسيس الجمعية المسماة :
” التجمع الجزائرى البومدييني الاسلامي *.

امقر الرئيسي : حي بوصوف عمارة 45 رقم 1
قستطينة

أودعه السيد : محمد سعدى؛»+ المولود قِ
8 بتيسه

العنوان : حي بوصوف عمارة 45 رقم 1 قسنطينة
المهنة : محام
الوظيفة : رئيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 07

8 رجحب عام 1411ه
أسماؤهم :
1 - السيد محمد سعدي المولود في 108
العنوان : حي بوصوف عمارة 45 رقم 1 قسنطينة
الؤظيفة : رئيس
2- السيد عبد القدوس متناعي. المولود في
1301 بقوراي» تبسة :
العنوان : نهج المحطة عين مليلة؛ ام البواقي
الوظيفة : أمين عام

3 - السيد محمد الصالح شييوفء المولود : في
1 بوادي_الزناتي

العنوان : ثانوية أحمد شريف منتوري» عين مليلة
المهنة : مدير ثانوية
الوظيفة : أمين عام مساعد

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
