
‏المرسوم رقم 62-76 المؤرخ في 25 مارس سنة
6 والتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت
خلال ممارسة مهامه.

‏بموجب مقرر مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1411
مؤقتا السيد بشير
حاجٍ صالح. الساكن بوهران؛, مدة سنة واحدة قصد إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25.مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

‏الموافق 26 ديسمبر سنة 1990, يعتمد

‏بموجب مقرر مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 26 ديسمبز سنة 1990, يعتمد مؤقتا السيد بلقاسم
غديرة مزداد. الساكن بعنابة. مدة سنة واحدة قصد إعداد
وثائق مسح الاراضي المذكورة في المادتين 18 و19 من
المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976
والمتعلق باعداد مسح الاراضي العام والتي سطرت خلال
ممارسة مهامه.

‏وزارة المناجم والصضناعة

‏قراران مؤرخان في 1 صفر عام 1411 الموافق اول
سيتمير سئة 1990 يتضمنان إنهاء مهام ملحقين
بديوان وزير الصناعة الثقيلة سايقا.

‏بموجب قرار مؤٌرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق
تنهى مهام السيد عبد القادر تازروط بصفته ملحقا بديوان
وزير الصناعة الثقيلة سابقاء لتكليفه بوظيفة اخرى.

‏بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1411 الموافق
تنهئ مهام السيد محمد بغلي؛. بصفته ملحقا بديوان وزير
الصناعة الثقيلة سابقا.5 شعبان عام 1 1ه 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 ٍ

إعلانات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياني ( الاتحاد من أجل الديمقراطية والحريات )

سنة 1990 على الساعة 10 طبقا لأحكام القانون رقم
- 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الاتحاد من اجل الديمقراطية والحريات "

المركز الرئيسي
رايس. الجزائر العاصمة.

أودعه السيد : بوخالفة مولا لمولود قِ
7 باشريد؛ تيزي ونم

العنوان : 21 نهج ايدكار كيني. الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول .
الوظيفة : مد منسة

1- السيد بوخالفة مولا المولود َل 177
باشريد؛ تيزذي وزو مّلس ٍ
"العنوان : 21 نهج ايدكار كيني, الجزائر العاصمة.
المهنة : مقاول ٍ
لوطيقة : مسق .إن

- السيد زغلوْل تركي المولود “في 2 /77”آ]]آ1
ببجاية؛

العنوان : 21 حي ززفة. بجاية,.
المهنة : صناعي
الوظيفة : ناطق رسمي

: عمارة سيلاء نهج أحمد قارة, يتّر مراد

وبلاغات

3 - السيد محمد عبديش المولود في 1952/04/06
ببودواو. بومرداس»

العنوان : .حي 8 مايو بودواو. بومرداس
المهنة : قائد طائرة ّ
الوظيفة : مسؤول العلاقات الخارجية.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حزب العلم والعدل والعمل )

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيسن 'الجمعية المسماة :

” حزب العلم والعدل والعمل "

المركز الرئيسي : حي 18 غشت
قسنطدئة.

5 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

أودعه السيد : أحمد التيجاني مسقالجيء المولود في
1 بتبسة

العنوان :
قسنطينة؛,

-

المهنة : مسير عقاري.ء ©

: حي 20 غشت 55 عمارة ر.ع ‎١‏ 3ر427

'الوظيفة : ربب

وقع :على التصريح الاعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

اسماؤهم :

- السيد أحمد. التيجاني مسقالجي المولود في
1 بتبسة

العنوان :
- نط نة؛

حي 20 غشت 55 عمارة راع١‏ 3ر427
وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحركة الاجتماعية للاصالة )

60 -- ا لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 5 شعبان عام 1411 ه
المهنة : مسير عقاري ' أودعه السيد : محند امزيان بابوش, المولود ف
0 بالقضر, بجاية.
الوظيفة :زر ا بالقصرء بجاية
| 1 "| العنوان : الله. دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
2 - السيد معمر بوديدة المولود في 1944/06706 لعنوان : حي عين لي ابراهيم, الجزائر
بقسنطينة : : المهنة : مهندس,.
‎٠‏ العنوان: نهج مصطفى بغريش رقم 31 قسنطينة ‏ | الوظيفة : ر:
المهنة : حرفي وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم ::
الوظيفة : أمين وطني : دهم :
ا 1 - السيد محند امزيان بابوش المولود في
‎١ ١ -‏ 1
3 - السيد الزواوي عوفي المولود في 750/03/03! | 1948/04/20 بالقصرء بجاية.
1 العنوان : الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة.
العنوان : حي 20 غشت 55 عمارة 41 رقم 3 .ره | العتوان : حي عين الله دالي ابراهيم, الجزائر العاصمة
- 8 المهنة : مهندس
المهنة : تقني
0 الوظيفة :رن
الوظيفة : أمين صندوق عام

2 - السيد ناصر مزيان المولود في 1960/05/01
بموزاية, البليدة.

,العنوان : شارع الاخوة العربي . الدويرة.تييازة
المهنة : مساعد تربوي -.
الوظيفة : مندوب ‏ وطني للتوجيه.

3 - السيد فاتح شعشوع المولود في 1962/07/07

يشهد وزير الداخلية أنه تسلِم هذا اليوم 16 ديسمبر | ب كيانة. آم البواقي

سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم

9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

” الحركة الاجتماعية للأصالة “

المركز الرئيسي : عمارة 207 ‎١‏ حي عين الله, دالي ابراهيم
الجزائر.

العنوان
المهنة :. كاتب اداريء

الوظيفة : مندوب وطني للتنظيم.
وزير الذاخلية
محمد الصالح محمدي

: مدرسة الذكور. الدويرة» تيبازة.

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
