والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المعدل والمتمم. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
60- 164 المؤرخ في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في
وزارتي الشؤون الاجتماعية والتشغيل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
الموٌرخ في يول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة
0 الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 90 - 165 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد
يرسم ما بلي : |
المادة الأولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم التنفيذي
رقم 0 - 164 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه. حسب الآتي :
” المادة الأولى : تضم الادارة المركزية للشؤون
الاجتماعية والتشغيل تحت سلطة وزير الشؤون الاجتماعية
- المفتشية العامة للعمل, ٍ
- ديوان وزير الشؤون الاجتماعية؛ الذي يتشكل من :
« مدير الديوان الذي يكون تابعا له مكتب البريد والاتصالء
* رئيس الديوان.
«* ثمانية ( 8 ) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
- ديوان الوزير المنتدب ب للتشغيل. كما هو متصوص

عليه في المرسوم رقم 90 - 165 امؤرخ في 2 يونيو سنة
0 المذكور اعلاه.2 شعبان

1ه الجزيدة الرسمبة
- الهياكل الآتية :
* مديرية الدراسات والتخطيطء
* مديرية الدراسات القانونية والتعاونء
*« مديرية تنظيم. التشغيل»ء
« مديرية ترقية التشغيل.
* مديرية علاقات العمل.
* مديرية الضمان الاجتماعى».
« مديرية العمل الاجتماعي؛
* مديرية إدارة الوسائل “.
المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 90 - 164

المؤُرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور اعلاه. حسب الآتي :
” المادة 3 : تضم مديرية الدراسات القانونية

والتعاون :
1) المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛
2) المديرية الفرعية للانشطة الدولية؛

3) المديرية الفرعية
4) المديرية الفرعية

للتعاون المغاربي»

0 8
المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 90 - 164
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه. حسب الآتي :
” المادة 4 : تضم مديرية تنظيم التشغيل :
1) المديرية الفرعية لتنظيم سوق العمل.
2) المديرية الفرعية للتلخيص والتقييم؛
3) المديرية الفرعية لتنمية الكفاءات “".

المادة 4 : يتمم المرسوم رقم 90 - 164 المؤرخ في 2
سنة 1990 لمذكور أعلاه بمادة 4 مكرر تحرر كما

” المادة 4 مكرر : تضم مديرية ترقية التشغيل :
1) المديرية الفرعية للبرامج,

2 ) المديرية الفرعية لتابعة تحقيق البرامج.

3) المديرية الفرعية للتمويلء

4) المديرية الفرعية للدعم التقني لتشغيل الشباب ".

المادة 5 : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم 90 - 164
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 المذكور أعلاه. حسب الآتي :

للجمهورية الجزائرية / العدد
” المادة 7 : تضم مديرية الضمان الاجتماعي :

1) المديرية الفرعية لتنظيم منظومة الضمان
الاجتماعي.

345 09

2) المديرية الفرعية لحسابات الضمان الاجتماعي.

3) المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية الخاصة
بالضمان الاجتماعى “.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش

