
‏وزارة الداخلية

‏'قرار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 11
ديسمير سثة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية اللوطئية المهندسي اليبريد
والمواصلات “.

‏بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 11 ديسمير سنة 0 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لمهندسي البريد والمواصلات "

‏يجب على الجمعية أن تمارسّ نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها_الاساسي.

‏ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف امحداثها أو يمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قرار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 11
ديسمبر ‏ سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” الجمعية الوطنية للإدماج المهني
للمعوقين “.

‏بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 11 ديسمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية للإدماج المهني للمعوقين ".

‏يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام .
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي. ‎١‏

‏يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

‏قزار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1411 المؤافق 11
ديسمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ”الجمعية الوطنية لمتقاعدي الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية ".

‏بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادي الاولى عام 1411
الموافق 11 ديسمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعية الوطنية لمتقاعدي الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية "

‏يجب على الجمعية ان تمارس نشاطها طبقا للاحكام
النصوص عليها في قانونها الاساسي. :
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف

‏هدف احداثها ايمس امن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه مؤضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.2 شعبان عام 1411ه.

