يرسم ما بلي :

1 الموافق 23 مارس سنة 1991 يعدل ويتمم |

المريسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمير سفنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الاسلاك المشتركة في
المؤسسات و الادارات' العمومية. :

إن رئيس الحكومة.0,.
- بناء على الدستور: لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي ‏ الخاص المطبق على
العمال المنتمين إلى الاسلاك المشتركة .في المؤسسات
والادارات العمومية؛

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
9 المذكور اعلاه. ا

المادة 2 : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
وتتمم على النحى التالى :

”المادة 7 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سئة 1985 المذكور
اعلاه يخضع المتمرنون لفترة تجريبية؛ تجدد عند الحاجة؛
وتحدد على النحو التالي :*

(والباقي بدون تغييد.)138

البجريدةٍ الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 913"

11 رمضان عام 1 ه

المادة 3 : يتمم الفصل الثالث من الباب الاول في
9 المذكور اعلاه. بمادة 14 مكرره تحرر على النحو
الآتي :

”المادة 14 مكرر : يدمج موظفو الاسلاك المنتمية إلى
مستوى الاسلاك نفسه الخاضعة لاحكام هذا المرسوم بناء
على طلبهم بعد الحصول على رأي موافق من لجنة الموظفين
الشخصة "

المادة 4 يتمم الفصل الثالث . من الباب الاول في
989 المذكور اعلاه. بمادة 4 مكرر 3 تحرر على النحخو
الآتي :

” المادة 14 مكرر 3 : يخضع توظيف الموظفين الذى
يتم عن طريق التأهيل المهنى,. الذين تسرى عليهم أحكام هذا
المرسوم للحصول على رأي موافق من لجنة الموظفين
اللختصة.

المادة 5 : يتمم الباب الاول من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه.
بالفصل الرابع " التكوين وتحسين المستوى ” وبالمادة 14
مكرر 4 تحرر على النحق الآتي :

”تتولى الادارة عملية التكوين لتحسين نوعية الخدمات
ومردودياتها وتحضير الموظفين الذين لهم اقدمية ثلاث ( 3 )
سنوات في رتبتهم للترقية الداخلية.

تنظم الادارة عملية تجديد التأهيل وتحسين المستوى
قصد ملاءمة تأهيل الموظفين للمتطلبات الجديدة التي
يقتضيها منصب العمل المشغول.

تتولى الادارة تحضير الموظفين الذين تتوفر فيهم شروط
هذا النمط من التوظيف للامتحانات المهنية كما هى محددة في
أحكام هذا المرسوم. 1

تنظم الادارة الامتحانات المهنية كل سنتين على الاقل
في حدود المناصب المطلوب شغلها.

المادة 6 : تعدل ون تتمم المادرة 18 من المرسؤم التتفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5" ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه فق آخرها . حسب الآتي. :

” تتكون اللجنة التي تراسها السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية من ممثلي الادارة وممثلي الموظفين.

تبين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بقزار. تنظيم
هذه اللجنة وتشكيلها وعملها. "

المادة 7 : تعدل المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
” المادة 25 :
1) عن طريق امتحان مهني من بين المتصرفين
والموظفين المنتمين إلى أسلاك من المستوى نفسه الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة_ الفعلية بهذه
الصفة "

(والباقي بدون تغيير.)

المادة 8 : تعدل المادة 29 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه

”المادة 29 : يدمج بصفه متصرفين رئيسيين.

1) المتصرفون والموظفون الذين لهم رتبة معادلة بناء
على طلبهم؛ الذين يثبتون. في تاريخ دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ عشر سنوات من الخدمة العمومية بهذه الصفة منها
خمس ( 5 ) سنوات بصفةمرسمين في وظيفة نوعية بمفهوم
المادة 10 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة ‏
6. أو ثلاث سنوات بصفة مرسمين في وظيفة عليا
أو منشأة أو هيئة عمومية مرتبة في الحدود اللنصوص عليها
في المرسوم رقم 81 - 195 المؤرخ في 15 غشت سنة 1981
المذكور اعلاه. وفي الحد الثالث على الاقل من المرسوم رقم
1 -204 المؤرخ في 15 غشت سنة 1981, المذكور
اعلاه. “ ‎١‏
‏(والباقي بدون تغيير.)

المادة 9 : تعدل المادة 35 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه

على النحو التالي : ٍِ
” المادة 35 : يوظف المساعديون الاداريون
الرئيسيون :

1) عن طريق الامتحان المهني من بين المساعدين
الاداريين وكتاب المديرية الرئيسيين الذين لهم ثلاث ( 3 )
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين الاداريين وكتاب المديرية
الرئيسيين الذين لهم ثماني ( 8 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. "

(والباقي بدون تغيير.)
1 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

439

9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سبنة 1989 المذكور اعلاه
في آخرها على النحو التالي :
” 3 ) الكتاب الاداريون الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات

من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 11 : تعدل المادة 38 من المرسوم التنفيذي رقم

9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه

”المادة 38 : يدمج قِ رتبة مساعد إداري رئيسي :

1) اللحقون الاداريون الذين يثبتون خمس ( 5 )

سنوات من الاقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميليا.

2) اللحقون الاداريون الذين يثبتون خمس (5 )

سنوات من الاقدمية بهذه الصفة وسبق لهم أن شفلوا وظيفة
نوعية.

3 الملحقون الاداريون الذين يثبتون شهادة ت

4) الملحقون الاداريون الذين يثبتون عشر (10 )
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة. "

تقني سام.

المادة 12 : تعدل المادة 43 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اغلاه

على النحو التالي :
” المادة 43 : يوظف كتاب المديرية الرئيسيون :
1) ............( بدون تغيير ) 0

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من

: المناصب المطلوب شغلها من بين كتاب المديرية الذين لهم

ثلاث (3 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المطلوب شغلها من بين كتاب المديرية الذين لهم ثماني ( 8 )

سنوات من الخدمة الفعلية :هذه الصفة والمسجلين في قائمة
(والباقي بدون تغييد. )

المدة 13 : تتمم المادة 44 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
في آخرها على النحى التالي :

” 3) الكتاب الاداريون الذين يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة وسبق لهم ان شغلوا وظيفة نوعية. "

المادة 14 : تعدل المادة 45 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 اللذكور اعلاه
على النحق التالي :

”المادة 45 :يدمج في رتبة كاتب مديرية رئيسي
الملحقون الاداريون والموظفون المنتمون إلى رتبة معادلة الذين
يثبتون في تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم؛ خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ولهم شهادة راقن
ويمارسون وظائف السكرتارية. "

المادة 15 : تعدل المادة 51 من المرسوم التنفيذي رقم.
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
حسب الآتي :

” المادة 51: ايدمج في رتبة الاعوان الاداريين

0 مات اا يداون تفيل

2) الموظفون الذين لهم أشهادة معادلة والعمال
المهنيون من الصنف الاول القائمون بأعمال العون الاداري
في تاريخ بدء العمل بهذا المرسوم؛ وذلك بناء على طلبهم وفي
حدود المناصب المطلوب شغلها وبعد موافقة المؤسسة أو
الادارة العمومية التي تستخد

المادة 16 : تعدل المادة 60 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
حسب_الآتي :

”المادة 60 : يوظف الكتاب الراقنون :

2) عن طريق الاختبار المهني في حدود 730 من
الناصب المطلوب شغلها من بين الاعوان الراقنين الذين
يثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار في حدود 7/10 من المناصب
المطلوب شفلها من بين الاعوان الراقنين الذين لهم ثماني
( 8 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في
قائمة تأهيل.

(والباقي بدون تغيي.)

المادة 17 : تعدل المادة 63 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه
وتتمم حسب الآتي :
480 الجريدة ال[دسطا للجمهوزية الجزائر الجزائرية / :التعدد. 13 :

‎١ 11‏ رمضان عام 71 ‎٠‏ هه

‏” المادة 63 : يدمج في رتبة كاتب راقن :

‏1) الاعوان الراقنون الحائزون على شهادة كاتب راقن

‏2) الاعوان الراقنون. الذين. يثبتون خمس ( 5 )
سنوات من الاقدمية يهذه: الصفة. "

‏المادة 18 : تعدل المادة 103 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور

‏أعلاه حسب الآتي :
”المادة 103 : يوظف المهندسون الرئيسيون في
الاحصائيات :
)ممم يدون تغيير
2 )ااا ...يدون تغيير

‏3) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة في
الاحصائيات الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

‏الملدة 19 : تعدل المادة 140 من المرسوم التنفيذي
رق 9 - 224 المؤرخ 5 ديسمبر سنة 9 المذ
كم جِّ يسم

‏اعلاه على النحو الآتي :

‏” المادة 140 : يوظف المهندسون الرئيسيون في
الاعلام الآلي :

‏1 لات اا لبون تغرير. ص

‏2) عن طريق امتحان مهتي في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها يفتح لمهندسي الدولة الذين لهم
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة."

‏المادة 20 : تعدل المادة 144 من المرسوم التنفيذي
رقم 9 - 224 المؤرخ في 5 .يسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه في آخرها على النحو الآتي : :

‏3) المهندسون ن التطبيقيون في الاعلام الآلى
الفعلية بهذه الصفة وشغلوا وظيفة عليا أو منصبا أعلى
ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل."

‏المادة 21 : تعدل المأ 152 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤٌرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاهى وتتمم ‏ حسب الآقي :

‏” المادة 152 : يدمج في رتبة تقني سام في الاعلام الآلي :

‏1) التقنيون في الاعلام الآلى. الحائزون شهادة تقني
سام في الاعلام الآلى أو شهادة معادلة لها.

‏2) التقنيون الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة وتكوينا متخصصا تكميلياء

‏3) التقنيون الذين يثبتون خمس ( 5 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة وشغلوا. وظيفة نوعية.

‏4) التقنيون الذين يثبتون عشر ( 10 ) سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة."

‏المادة 22 : تعدل المادة 159 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه وتتمم على النحو الآتي :

‏” المادة 159: عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
تحدد قائمة المناصب العليا التابعة لشعبة الاعلام الآلي

‏- رئيس مركز حسابات

‏- مهندس دراسات

‏- رئيس مشروع

‏< رئيس استغلال

‏- رئيس مجموعة

‏- رئيس ورشة.”"

‏الملدة 23 : يعدل الفرع الاول من الفصل الخامس في
الباب الرابع من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه ويتمم بالمادة 161
مكرر تحرر على النحى التالى :

‏” المادة 161مكرر : يكلف مهندس الدراسات
( مسؤول الدراسات ) بتوجيه مجموعة مهندسين في الاعلام
الآلي. فيحدد طبيعة مشاريع الاعلام الآلي التي يسند
تحقيقها إلى رؤساء المشاريع الموضوعين تحت سلطته
ومحتواها.

‏يتولى تنسيق اشغال رؤساء المشاريع ومتابعتها.

‏يشارك في تأطير المهندسين ورؤساء مشاريع الاعلام
الآلي وفي تحسين مستواهم."

‏المادة 24 : يعدل الفرع الاول من الفصل الخامس في
الباب الرابع من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 الور
في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه ويتمم بالمادة 161
مكرر 3 تحرر على النحو الآتي :

‏” المادة 161مكرر 3 : رئيس مشروع الاعلام الآلي؛
ويكلف زيادة على الاعمال المسندة للمهندس بتحقيق انسجام
المناهج والقواعد التي يستخدمها المهندسون الوضوعون
تحت مسؤوليته. وبتنظيم اشغالها وتنسيقها.
- ‏رمضان عام 1411ه‎ 1١

يتولى توزيم المهام المسندة اليهم 'وحسب المواصفات
التى يضبطها مهندس الدراسات."

المادة 25 : يعدل الفرع 2 من الفصل الخامس في
«الباب الرابع من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ
قِ 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه ويتمم بالمادة 165

” المادة 165 مكرر : يعين مهندس الدراسات في
الاعلام الآلي :

1) من بين البندسين الرئيسيين في الاعلام الآلي الثبتين '
2) من بين مهندسي الدولة في الاعلام الآلي الذين

يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة *

المادة 26 : يعدل الفرع 2 من الفصل 5 في الباب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

441

2) من بين مهندسي الدولة في الاعلام الآلى الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفةء

3) من بين المهندسين التطبيقين في الاعلام الآلى
الذين يثبتون ثماني ( 8 ) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة."

الملدة 27 : تعدل المادة 179 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989 المذكور
اعلاه حسب_الآتي : ‎١‏

”المادة 179: يوظف المهندسون الرئيسيون في المخبر

والصيانة :
1[ ااا .يدون تغيي) 0

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 730 من

الرابع من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 | خمس (5) سنوات من !1 دمة الفعلية بهذه الصفة."

ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه ويتمم بالمادة 5 مكرر 3
تحرر على النحو الآتي :

” المادة 165 مكرر 3 : يعين رئيس مشروع الاعلام الآلى :

1) من بين المهندسين الرئيسيين في الاعلام الآلى

المثبتين؛ ا

(والباقي دون تغيي.”)

المادة 28 : تعدل الجداول المذكورة في المادة 222 من
المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
المذكور اعلاه على النحو الآتي :

شعبة الادارة , العامة

المتصرفون
المساعدون الاداريون مسا داري ريسي

كاتب مديرية

ٍ ٍ ِ التصنيف
الاسلاك الرتب .
متصرة 5 ‎١‏ 15 1 434

كتاب المديرية * :
ب ديري كاتب_مديرية رئيسي

المعاوتون الاداريون معاون اداري

الاعوان الاداريون عون ادارى

أعوان المكتب

354 1 13
392 14
312 4 11
373 3 13
304 3 11
260 1 10
213 1 08

442 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 ا 1 رمضان عام 1411 ه

شعبة ‏ الادارة العامة ( تابع )

الرقم الاستدلالي

المترجمون والتراجمة

260 1
304 3
354 1

-المحاسبون ‎١‏ محاسب ادارى

الاسلاك
الرقم الاستدلالي

354

التقنيون 392

المعاونون التقنيون 304

الاعوان التقنيون

الرقم الاستدلالي

1 رمضان عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 43
الهلا أ إ ‏ إ ‎٠‏ 9٠و11‏

المناصب العليا

مهندسو الدراسات

الاسلاك الترتب :

الرقم الاستدلالي
354
التقنيون تقنى سام 392
المعاونون التقنيون معاون تقني 304
أعوان المخبر مخبر 228
الاعوان التقنيون ا عون تقني 260

الاسلاك ٍ
وثائقي أمين محفوظات

عون تقني في الوثائق والمحفوظات

الوثائقيون أمناء المحفوظات"ُ
المساعدون الوثائقيين,أمنا
المحفوظات ل"

ا« |

الاعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات 3 : 10 1 260

المادة 29 : يبدا العمل بأحكام المادة 28 أعلاه ابتداء حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23
من أول يناير سنة 1991 © ‎٠‏ | مارس سنة 1991.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم قِ الجريدة الرسمية مولود حمروش

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

444

