
اعلانات ويلاغات

وزارة الداخلية ا 1 - السيد عبد الله خالف ( قاصدي مرباح )
الولود في 1938/04/16 بفاس, المغرب

وصل ايداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذأت طابع

يادي ( الحركة الجزائرية من أجل العدالة العنوان : 16 نهج يحي بلحياة. حيدرة الجزائر.
والتنمية ) المهنة : رئيس حكومة سابقاء
ِ الوظيفة : أمين عام
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 5 ‎١‏
‏سنة 1990 على الساعة 15 طبقا لأحكام القانون رقم 2- السيد رفيق باي بن ساسي
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق المولود في 1936/01/29 بقالمة
بتأسيس الجمعية المسماة : العنوان : 18 نهج يحي بلحياة حيدرة الجزائر.
”الحركة الجزائرية من اجل العدالة والتنمية* المهنة : اطار سامء
المركز الرئيسي فيلا العايبي حي كابيو رقم 5 بوزريعة الوظيفة : أمين وطني مؤقتء
الجزائر. 3 - السيد محمد مزياني
أودعه السيد عبدالله خالف ( قاصدي مرباح ) المولود : 1936/03/20 بأولاد ميمون.
المولود في 1938/04/16 بفاس, المغرب العنوان : 9 شارع تيمقاد حيدرة الجزائر
العنوان : 16 نهج يحي بلحياة. حيدرة الجزائر. المهنة : متصرفء .
المهنة : رئيس حكومة سابقاء الوظيفة : امين وطني مؤقت.
الوظيفة : آمين عام .
اسماؤف. م مده الصالح محمدي

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 4 رمضان عام 1411 ه