مرسوم تنفيذي رقم 91 - 54 مؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 يتعلق بمهام
المعهد الوطني للتكوين المهني وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 05 الؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والذي يعدل ويتمم القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتشى القانون رقم 57 - 11 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 ابره" سنة 1990. والمتعلق بعلاقات
العمل.

-وبمقتضى الثانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990, والمتعلق
باللحاسية العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965

.> - ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965,
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 394 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
تعديل الأمر رقم 67 - 54 المؤرخ في 27 مارس سنة 1967
والمتضمن إنشاء المعهد الوطفي للتكوين المهني للكبار وتغيير

اسمه»

12 ‏وبمقتضى المرسوم" رقم 83 - 455 المؤرخ في‎ - ٠
‏شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983, والمتعلق‎
‏بوحدات البحث العلمي والتقني؛‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, واللتضمن
القانون الاساسي النموذج المؤسسات والادارات
العمومية.

لعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 العدد 09

12 شعبان عام 1417 ه

والمتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال
المنتمين إلى الاسلاك المشتركة في المؤسسات والادارات
العمومية. 0 .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 64 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990,
والذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني © , 90 - 99 المؤرخ .
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الاداري للموظفين واعوان
الادارات المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الاداري»

في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990

والمتضمن القانون الاساسي الخاص يعمال التكوين المهنيء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990,
والمتضمن القانون الاساسي النموذجي لمعاهد التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-60 المؤرخ
في 10 ربيع الاول عام 1 الموافق 29-سبتمبر سنة
0م والذي يعدل ويتمم المرسوم رقم 1 - 393 المؤرخ
في 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني
وتنظيمه وسيره لترقية التكوين المهني وتطويره في المؤسسة
والتمهين وجعله معهدا وطنيا لتطوير التكوين المتواصل

وترقيئه +

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 298 المؤرخ
في 17 ربيع الاول عام 1411 الموافق 6 اكتوبر سنة 1990
والذي يغير تسمية المركز الوطني للتعليم المهني بالمزاسلة
ويجعل اسمه امركذ الوطني للتعليم المهني عن بعد ويعدل
طبيعته القانوثية وتنظيمه وعمله.

يرسم ما بلي :
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مهام المعهد الوطني
للتكوين المهني وتنظيمه وعمله.2 شعبان عام 1411ه

المادة 2 : تتمثل مهام المعهد الوطني للتكوين المهني
فيما يأتي :

- إنجاز دراسات وابحاث .لها صلة_بتطور جهاز
التكوين والمؤهلات المهنية.

- وضع برامج للتكوين ملائمة لمختلف منظومات
التكوين والتأهيل المهنيين وإعدادهاء

- إجراء دراسات وتحقيقات تقييمية: وتشخيصية
لمنظومات أتماط التعليم المهني» وجميع : أعمال الخبرة
والاستشارة في هذا الميدان على الخصوص وفقا للاحتياحات
والطلبات التي تعرب عنها الادارات والمؤسسات المعنية.

وبهذه الصفة. يكلف المعهد الوطني للتكوين المهني بما

- تطبيق البرامج
للدراسات والأبحاث.

- اقتراح المقاييس المتعلقة بشروط عمل المؤسسات
المكلفة بالتكوين المهني وتسييرها التقني والتربوي»

- القيام باجراء تقييم وتشخيص دورتين للسير التقني
والتربوي في مؤسسات التكوين المهني بناء على طلب السلطة
المكلفة بالتكوين المهني ولحسابهاء ‎١‏

<> وضع برامج ا عه ومخططات ؛ تجهيزه

النشاط الاجتماعي وا والاقتصادي.

التقنية والتقنولوجية والتربوية في ميدان التكوين المهني
ومعالجتها ونشرها على مؤسسات التكوين المهني والمكونين.

جم السنوية والمتعددة السنوات

- وضع برامج. التكوين وتحديد التأهيل وتحسين
المستوى المهني أو التربوي المعد للمحافظة على كفاءة
المستخدمين العاملين في التكؤين والتسيير على مستوى
مؤسسات التكوين وانتاجها وتنشيطها حسب مخطط متعدد
السنوات. 0

- اقتراح طرق إثبات المكتسبات المهنية. والتصديق
على المؤهلات بالاتصال مع المعهد الوطني لتطوير التكوين
المستمر وترقيته؛

- المساهمة في تصميم العتاد السيكو تقني وإعداده
,وتكييفه. وتنمية وسائل القياس النفسي؛
- ضمان تجديد التأهيل وتحسين المستوى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

341

*# للأساتذة اللتخصصين
التكوين المهني.
« لمديري مؤسسات التكوين المهني.

- اقتراح المقاييس الوطنية لصياغة مواضيع
امتحانات نهاية التدريب والامتحانات المهنية وإعدادها.

في التعليم المهني.

# لمفْتث

الفصل الثاني
التنظيم الاداري والتربوي
المادة 3 : يدير المعهد مديرء ويشرف عليه مجلس
إدارة. ويكون له مجلس للتوجيه التقني والتربوئ.
المادة 4 : يحدد التنظيم الاداري في المعهد الوطني
للتكوين المهني بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالتكوين
المهني.
الفصل الثالث
مجلس الادارة '
المادة 5 : يتكون مجلس الادارة من :
- ممثل للوزير المكلف بالتكوين المهني؛. رئيسا
- ممثل للوزير بالمالية؛
- ممثل للوزير بالتشغيلء
- ممثل للوزير بالتعليم العالي.
- ممثل للوزير بالتربية؛ ا
- ممثل للوزير المكلف بالبحك والتقنولوجياء
- ممثل للوزير المكلف بالشباب»
- ممثل للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,
- ممثل للسلطة المكلفة بالتخطيطء
- ممثل للمجلس الوطني للتكوين المهنيء
- اربعة ممثلين للقطاعات الاقتصادية المسنتخدمة,
- ممثلين تنخبهما الاتحادات المهنية؛
- ممثلين ينتخبهما عمال المعهد الوطني للتكوين
المهني. ا
شارك مدير المؤسسة والعون المحاسب في اجتماعات

المكلف
الملكلف
المكلف
المكلف

المجلس مشاركة استشارية.
يتولى مدير المؤسسة الأعمال الكتابية لمجلس الادارة.

يمكن مجلس الادارة ان يستشير اي شخص يراه
مفيدا يسبب اختصاصاته قٍِ المسائل المدرجة بجدول
الأعمال.

المادة 6 : يعين أعضاء مجلس الادارة بالنظر إلى
اختصاصهم لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين المهني بناء على اقتراح السلطات التي
ينتمون اليها.

ينتهي تفويض أعضاء مجلس الادارة المعينين نظرا
لوظائفهم أو لصفتهم بانتهاء هذه الوظائف أو الصفة.

وإذا انقطع تفويض احد أعضاء مجلس الادارة؛ فإن
العضوى الجديد المعين مكانه يخلفه حتى انقضاء مدة
التفويض.

المادة 7 : تؤدى مهام أاعضاء مجلس الادارة بدون
مقابل. غير أنه يمن ان تخومص لهم تعويضات عن التتقل
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة على
الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه:

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
السلطة الوصية؛ أو من مدير المعهد؛ء أو من ثلثني أعضائه.

يرسل الرئيس استدعاءات فردية تبين نقاط جدول
الأعمال إلى اعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عشر ( 15 )
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة
بالنسبة إلى الدورات غير العادية.

المادة 9 : لاتصح مداولات مجلس الادارة إلا بحضور
نصف اعضائه على الاقل.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب» صحت مداولات مجلس
الادارة عقب استدعاء ثان لاعخبائه مهما يكن عذد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ توصيات مجلس الادارة بأغلبية أصوات
الاعضاء الحاضرين. وإذا تساوي عدد الأضوات؛ كان صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تدون مداولات مجلس الادارة في محاضر
تسجل في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الدورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

12 شعبان عام 1411 ه

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالتكوين المهني في
غضون الايام الثمانية التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادة 1 : يناقش مجلس الادارة في إطار التنظيم
المعمول به واستنادا إلى تقرير مدير المعهدء جميع القضايا
التي تهم المؤسسة ولا سيمًا ما يأتي :

- النظام الداخلي.

- المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وعمله.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- المقتنيات من المنقولات ومبيعاتها وعقود الإيجار.

- إبرام. الصفقات.

- مشاريع توسيع المؤسسة واصلاحهاء

- برامج صيانة المباني والتجهيزات ورعايتهاء

- قبول الهبات والوصايا دونما كلفة أو شرط ورفضهاء

: وتخصيص العقارات»

- تسوية النزاعات.
- التقرير السنوي عن النشاط الذي يعده ويقدمه

المادة 12 : تكون مقررات مجلسن الادارة نافذة بعد

| ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسال المحضر إلى

السلطة الوصية.؛ إلا إذا ابلغ باعتراض صريح خلال هذه المهلة.

لا تكون مداولات مجلس الادارة بشأن الميزانية.
والحسابات وقبول" الهبات والوصايا وعمليات اقتناء العقارات
أو بيعها او كرائها نافذة إلا بعد أن يوافق عليها الوزير
المكلف بالتكوين المهني والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
المدير

المادة 13 : يعين مدير المعهد بمرسوم بتاء على اقتراح
السلطة الوصية.

ونتهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 14 : يتولى مدير المعهد تسيير المؤسسة. وهو
الآمر بصرف ميزانيتها. ِْ

» بهذه الصفة؛ :

- يلتزم بالنفقات وبتحويلها في حدود الاعتمادات
اللنصوص عليها في الميزانية. :

- يمثل المؤسسة أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة "
المدنية؛
2 شعبان عام 1411ه
- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.
- يعين المستخدمين الموضوعين تحت سلطته وينهي

مهامهم في إطار القوانين الأساسية السارية عليهم وحسب

التنظيم المعمول به,
- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء
- يعد الحساب الاداري الخاص بالمؤسسة.
- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى السلطة

الوصية بعد موافقة مجلس الادارة عليه.

- يحضر الاجتماعات ويتولى اعمال الكتابة لمجلس
الادارةء

- يسهر على صيانة المحال والتجهيزات الموضوعة
تحت تصرف المؤسسة وعلى حسن سيرها.

المادة 15 : يساعد مدير المعهد في مهمته مديرون
ورؤساء مصالح. يعين المديرون بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين المهني بناء على اقتراح مدير المعهد.

وتنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها.
الفصل الخامس
مجلس التوجيه التقني والتربوي
المادة 16 : يتكون مجلس التوجيه التقني والتربوي

من :

- مدير المعهد. رئيساء

- المديرين التقنيين والتربويين.

- مدير وحدة البحث قِ المعهدء عند وجودة.

- رئيس المجلس العلمي لوحدة البحث في المعهد؛ عند
وجودة؛ء

- ممثلين (2) ينتخبهم: الباحثون في وحدة البحث ا
عند وجودهاء

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون المعلمون.
- ثلاثة ( 3 ) تربويين متخصصين في منظومات
التربية والتعليم والتكوين العالي.

- ثلاثة ( 3 ) ممثلين لهياكل التكوين في القطاعات
الاقتصادية.

343

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09
- تربوي ( 1 ) يمثل المركز الوطني للتعليم المهني عن
بعدء
- تربوي (1 ) يمثل المعهد الوطني لتطوير التكوين
المستمر. وترقيته.

يمكن مجلس التوجيه التقني والتريوي أن يستعين بأي
شخص مختص في المسائل المدرجة بجدول الأعمال.

يعين اعضاء مجلس التوجيه التقني والتربوي بقرار
من الوزير المكلف بالتكوين المهني بناء على اقتراح السلطة
التي ينتمون اليهاء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.
المادة 17 : يكلف مجلس التوجيه التقني والتربوي
باصدار آرائه في المسائل الآتية :
- برامج الدراسات والبحث قِ المعهدء
- برامج الدراسات الهندسية التربوية وتتفيذهاء
- برامج تكوين المكونين وتحسين مستوى الاطارات
التقنية والتربوية التابعين للتكوين المهني؛
- توظيف المعلمين.
- تنظيم الملتقيات والحلقات الدراسية.
المادة 18 : تحدد كيفيات سير مجلس التوجيه التقني
والتربوي بقرار من الوزيز الوصي.:
الفصل السادس
التنظيم المالي
المادة 19 : تعرض ميزانية المعهد التي يحضرها المدير
على مجلس الادارة للتداول بشأنها.
وترفع إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية للموافقة
يها معا. ٍ
المادة 0: تشتمل ميزانية المعهد على باب للموارد
وياب للنفقات :
أ - تتكون الموارد من :
- الاعانات التي تخصصها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية؛
- الاعانات التي تقدمها المنظمات الدولية؛.
- الايرادات المختلفة المرتبطة بعمل المعهد؛
- الهبات والوصايا.
34

ب - تتكون النفقات من :
- تفقات التسيي
- نفقات التجهين
- آاية نفقات أخرى ضرورية لتحقيق أهداف المعهد.

المادة 21 : يرسل المدير نسخة من الميزانية عقب
اقرارها حسب الشروط المنصوض عليها في المادة 19 من هذا
المرسوم. إلى المراقب المالي في المعهد.

المادة 22 : تمسك حسابات المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.
المادة 3 : يمسك حسابات المعهد وفقا للتنظيم

المعمول به. عون محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : يعد حساب التسييرء العون المحاسب
الذي يثبت أن مبلغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة .محرراته الحسابية.

ويعرضه مدير المعهد على مجلس الادارة مرفوقا
بالحساب الاداري وبتقرير يتضمن جميْع الشروح
والتوضيحات اللازمة بشأن التسييز المالي في المعهد.

ثم يرسل مرفوقا بملاحظات مجلس الادارة إلى الوزير
الوصي والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليه.

الملدة 25 : يمارس الرقابة المالية في المعهد مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 26 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
الواردة في الأمر رقم 67 - 54 المؤرخ في 23 مارس سنة
7 والمرسوم رقم 81 - 394 المؤرخ في 26 ديسمبر
سنة 1981, المذكورين أعلاه.

الماذة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

