458
قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير
سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العلاقات المهنية والتلخيص بالمختشية العامة للعمل
بوزارة الشؤون الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9آصفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989, المتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام .1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم . الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل. ©

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤزخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
المتضمن تعيين السيد ادريس أولفقي مديرا للعلاقات المهنية
والتلخيص بالفتشية العامة للعمل بوزارة الشؤون
الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادريس أولفقي؛ مدير
العلاقات المهنية والتلخيص بالمفتشية العامة للعمل, الإمضاء

5 واء - 2 1
باسم وزير الشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا" القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدده 13 .

11 رمضان عام

1 ه

