1 رمضان عام 1411ه .

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير
سئة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش
العام للعمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
تعيين رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 -.178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
التضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم , الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
المتضمن تعيين السيد محمد سعيد بلحسين مفتشا عاما
للعمل بوزارة الشؤون الاجتماعية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سعيد بلحسين
المفتش العام للعمل. الامضاء باسم وزير الشؤون الاجتماعية
على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا "القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 13

457

