والتلخيص بديوان وزير التهيشة العمرانية
والتعمير والبناء سايقا.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سئثة 1991 صادر عن وزير التجهيزء تنهى. مهام
السيد .محمد العرابي مدرق. بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبتاء
سابقاء لإحالته على التقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن وزير التجهينه تنهى مهام
السيد اسماعيل عمارة كربة. بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير التهيئة العمرانية. والتعمير والبناء
سنابقاء لإحالته على التقاعد.

المطبعة الرسمية - 7 و9 و13 شارع عبدالقادر بن المبارك - الجزائر