1 رمضان عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13 ‎٠‏ 51

مقرر مؤرخ في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سئة 1991 يتضمن تعرين ممثلي الادارة في اللجان االتساوية
الاعضاء بالمجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة 1991 يعين الاعوان الآتية اسماؤهم ممثلين
للادارة في اللجنتين التساويتي الاعضاء التاليتين :

امس ااا اناا اتات لاا اق ا ات ااال ااا ااا ات ااانا ا سي جا حب به

ِ , الاعضاء الدائموا الاعضاء الاعضاء الاضافيون _

المتصرفون. اللحقون الاداريون» التتنيور السامون في الاعلام لأست م فاص روس ٍ حسيبة حترم

الاداريون» الاعوان الضاربون عل الآلة الراقنة -. عمر يارك محمد بدر الدين أمقران
سائقو السيارات من الصتنف الاول والثاني مجعد بن تادر روس حسيية توم

العمال المهنيون من الصنف الاول والثاني والثالث

الحجاب ري مجمد يدر الدين أمقران :

يعي السيد محمد بن ناهر غروس رئيسا لاجنتين اللتساويتي الاعضاءه وي حالة وققوع تٍ مانع له يشلفه السيد عمر بارك

