9 شعبان عام 1411 ها

مرسوم تنفيذي رقم 1 - 65 مؤرخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سنة 1991 يتضمن تنظيم
المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقاري.
إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء

- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

رمضان عام 0 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990, والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون أملاك الدولة,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
العقاري.

- ويمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سننة 1976 المعدل
والمتمم والمتعلق بتأسيس السجل العقاري»

صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 والذي
يحدد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة
المالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 212 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1409 الموافق 31 اكتوبر سنة 1988 والذي
يحدد شروط التعيين في #المناصب العليا بالهياكل المحلية
التابعة لوزارة المالية., +"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في اول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

379

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ولا
سيما المادة 12 منه؛
يبرسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قواعد تنظيم
المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ العقاري وسيرها.
المادة 2 : تتبع المصالح الخارجية لاملاك الدولة
والحفظ العقاري المديرية العامة للاملاك الوطنية.
وتتضمن :
1- قِ مستوى الولاية :
- مذيرية لاملاك الدولة في الولاية؛
- مديرية للحفظ العقاري في الولاية.
ينسق أعمال هاتين المديريتين في مستوى الناحية
مفتش ‏ جهوي لاملاك الدولة والحفظ العقاري.
2 - في المستوى البلدي المشترك :
- مفتشية لاملاك الدولة؛ '
- إدارة للحفظ العقاري.

الفصل الاول
التنسيق الجهوي

المادة 3 : يتولى المفتش الجهوي لاملاك الدولة والحفظ
العقاري تنشيط أعمال مصالح أملاك الدولة والحفظ العقاري
التابعة لاختصاصه الاقليمي ودقعها وتنسيقها ومراقبتها
وتقييمها.

وبهذه الصفة فهو مكلف بما يأتي :

- يسهر على احترام النصوص التشريعية والتنظيمية
السارية على الانشطة ذات الصلة بأملاك الدولة والحفظ
العقاري.

- يقدم اية اقتراحات تخص تكييف التشريع المتعلق
بأملاك الدولة والتنظيم الذي يخضع له الشهر العقاري»

- يساهم في أعمال تكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد تأهيلهم؛

- يعجل بإجراء آية تحقيقات خاصة بناء على طلب من
السلطة السلمية»

- ينفذ برامج "مراقبة المصالح المقامة وتفتيشها
بالاتصال مع الادارة الملركزية.380

- يتولى تقييم احتياجات مصالح أملاك الدولة والحفظ |
العقاري التابعة للناحية إلى الوسائل البشرية والمادية والتقنية:

والمالية وتوزيع الوسائل المخصصة توزيعا أمثل.

ٍ - يتولى تحليل نشاط مصالح أملاك الدولة والحفظ
العقاري في الناحية وتقييمها دوريا. ويعد خلاصات بذلك
ويقترح أي إجراء من شأنه تحسين نتائج عملها.

المادة 4 : يعين المفتش الجهوي لاملاك الدولة والحفظ
العقاري بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالمالية. 0

المادة 5 : تعد وظيفة المفتش الجهوي لاملاك الدولة
والحفظ العقاري وظيفة عليا في الدولة تصنف ويكافاً عليها
حسب الشروط نفسها التي يصنف ويكافاً بها مدير الادارة
المركزية في الوزارة.

المادة 6 : يساعد المفتش الجهوي. لاملاك الدولة
والحفظ العقاري في أداء مهامه. حسب أهمية النواحي؛
مفتشان ( 2 ) جهويان مساعدان أو ثلاثة ( 3 ) مفتشين
جهويين. كما يكون له فريق تقني.

المادة 7 : تتولى الاعتمادات والوسائل الضرورية
لممارسة أعمال المفتش الجهوي والموظفين الملحقين به وتتكفل
بها ميزانية الادارة المركزية المخصضة للمديرية العامة
للاملاك الوطنية. ‏ “ ٍ

الفصل الثاني
التنظيم في مستوى الولاية

المادة 8 : تتولى مديرية أملاك الدولة في الولاية ما
يأتي :

- تنظم تنفيذ العمليات المتعلقة بجرد الممتلكات التابعة
لاملاك الدولة. وحمايتها وتسييرهاء
التابعة لاملاك الدولة ويحفظ الع الاصلية ذات الصلة بها. -

- تقوم بتسيير الممتلكات والتركات الشاغرة أو عديمة
الوارث وعمليات الخجز القضائي؛

- تنظم وتنفذ عمليات تقييم العقارات والمنقولات
والمتاجر المتضمنة املاك الدولقة أوْ التي تتابع الادارات
العمومية التابعة للدولة عمليات اقتنائها أو استئجارهاء

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية جزائرية / العدد 10

19 شهبان عام ؟ 71 ه

- تقوم بدراسة عمليات بيع العقارات والمتاجر قي
المستوى المحلي وتتابع تطورها وتحرر تقارير وتحاليل تقنية
بذلك؛,

- تدرس الطلبات المتعلقة بعمليات أملاك الدولة وتتابع
القضايا المتنازع فيها المرفوعة إلى المجالس القضائية
والمحاكم؛ .

- تشهر على السير المنتظم لمفتشيات أملاك الدولة في
ولايتهاء

- تحجلل دوريا نشاط هذه المصالح وتعد تلاخيص بذلك
وتبلغها للسلطات السلمية.

- تتولى تسيير الاعتمادات المفوضة إليها وموظفي
المصالح الخارجية لاملاك الدولة والحفظ العقاري الممارسين
في ولايتها.

المادة 9 : تضم مديرية أملاك الدولة في الولاية ما بين
مصلحتين ( 2) وأربع (4) مصالح.

وتضم كل مصلحة, حسب اهمية المهام التي تؤديها
مكتبين (2 ) إلى أربعة (4) مكاتب.

المادة 10 : تتولى مديرية الحفظ العقاري في الولاية ما
يأتي :

- تنظم تنفيذ العمليات المتعلقة بتأسيس السجل
العقاري وضبطه باستمرار وانتظام؛

- تسهر على تنظيم إطار تدخل عمليات الشهر
العقاري.

- تتابع القضايا المتنازع فيها المتعلقة بالشهر العقاري
والمرفوعة إلى الهيئات القضائية؛

- تسهر على سير مصالح الحفظ العقاري سيرا
نتظ اء :0

- تحلل دوزيا نشاط المصالح وتعد تلاخيص بذلك
وتبلغها للسلطات السلمية.

- تأمر بيضمان حفظ العقود والتصاميم وجميع
الوثائق المودعة لدى مصالح الحفظ العقاري وسلامتها.

المادة 11 : يعين مدير أملاك الدولة في الولاية ومدير
الحفظ الغقاري في الولاية بمرسوم تنفيذي بناء على اقترا
الوزير المكلف بالمالية.
9 شعبان عام 1411 ه

وتنهى مهامهما حسب الطريقة نفسها.

ومدير الحفظ العقاري في الولاية وظيفتين عاليتين تابعتين
للدولة مصنفتين ومكافاً عليهما حسب الشروط نفسها التي
تصنف بها ويكافاً عليها وظيفة المسؤول عن المصالح
الخارجية للدولة في مستوى الولاية.

المادة 13 : تضم مديرية الحفظ العقاري في الولاية
مصلحتين اثنتين

ويمكن كل مصلحة حسب أهمية المهام المضطلع بها
ان تضم من مكتبين ( 2 ). إلى ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

المادة 14 : تنفذ أحكام المادتين

9 بقرار من
الوزير المكلف بالمالية. :

. الفصل الثالث
التنظيم المشترك في مستوى البلدية

_ أساس كل ناتج أو عائد لاملاك الدولة وتحصيله,

- تحضير عمليات بيع المنقولات وإنجازهاء

- تحضير العقود المتضمنة تسيير العقارات التابعة
لاملاك الدولة وتثمترهاء

- أشغال تقويم العقارات والمنقولات والمتاجر
المتضمنة أملاك الدولة أو التي تتابع الادارات العمومية
التابعة للدولة أعمال اقتنائها واستثجارهاء

- التعرف على العقارات التابعة لاملاك الدولة في إطار

تأسيس الجرد العام ومسكه.
- مسك السجلات الام لمشتملات املاك الدولة.

المادة 16 : يتولى الحفظ العقاري ما يأتي :

اقيرب باجراء الشهر العقاري المطلوب اجطاؤه
تقتضيها القوان والتنظيمات المعمول بهاء
- تأسيس السجل العقاري ومسكه»
- التعليق على الدفاتر العقارية للحقوق العينيا
والتكاليف العقارية المؤسسة على العقارات الخاضعة
للتسجيل العقاري وعلى جميع الاجراءات اللاحقة لهذا
التسجيل.

تقتضيها

10 ‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية / العدد‎ "١

381

- خفظ العقود والمخططات وجميع الوثائق المتعلقة

- تبليغ المعلومات التي تشتمل عليها محفوظاتها
للجمهور»

- تحصيل الحقوق والرسوم المتعلقة بالشهر العقاري
وتسليم المعلومات."

المادة 17 : يبين التنظيم الداخلي لفتشيات أملاك

الدولة والحفظ العقاري في شكل اقسام وشروط سيرها بقرار
من الوزير المكلف بالمالية. ا

الفصل الرابع
أحكام مشتر

المادة 18 : تحدد إقامة المفتشيات الجهوية لاملاك
الحفظ العقاري بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 19 : تحدد شروط الالتحاق بالمناصب العليا
للمفتش الجهوي المساعد وتصنيفه وإجراء التعيين فيه وكذلك
ما يتعلق بالهياكل التي تتكون منها المديريات الولائية
ومفتشيات أملاك الدولة ومصالح الحفظ العقاري المنصوص
عليها في هذا المرسوم وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

غير أن المناصب العليا لرئيس المكتب والحافظ العقاري
ورئيس مفتشية أملاك الدولة تبقى خاضعة لاحكام المرسوم
رقم 88 - 212 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1988 المذكور
أعلاه في انتظار تدخل الجهاز النصوص عليه في الفقرة

أعلاه.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 20:: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس ا سنة 1991.

مولود حمروش
382

