1 ) دعم الاسعار عند الاستهلاك "

يقرأ :
- الطماطم المصبرة ا تت م2 .400 ( الباقي بدون تغييد )
ا 1 ب نط ٌ
ب © ‎٠.‏ م ‎٠. ٠.‏
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 37 مؤرخ في 28 رجب عام - وبمقتخى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 15

1 الموافق 13 فبراير سنة 1991 يتعلق بشروط رمضان عام 1410 الموافق 10 أبريل سنة 1990 المتعلق
التدخل في مجال التجارة الخارجية. بالنقد والقرض٠‏

ان رئيس الحكومة, - وبمقتضى القانون رقم 16-90 المؤرخ في 16

- بناء على تقرير وزير الاقتصاد؛ محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 المتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1990,
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 ) 0
و116 منه؛ ا - وبمقتضى القانون رقم .90 - 22 المؤرخ في 27
ا محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق

. - وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في اول 1 التجارى.

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 المتعلق

بالقواعد العامة لحماية المستهلك. - وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

- وبمقتخى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي | جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق بالاسعار, | المتضمن قانون الاملاك الوطنية,4 رمضان عام 1411ه

- وبمقتضى -القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون المالية لسنة 1991,

14 ‏ويمقتضى القانون رقم 90 - 37 المؤرخ في‎ - ٠
1990 ‏جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة‎
,1991 ‏المتضمن المخطط الوطني لسئنة‎

يرسم ما بلي :
والاشخاص المعنويين اللماثلين في ميدان التجارة الخارجية.

المادة 2 : التجار والاشخاص المعنويون المذكوزون افي
المادة الاولى اعلاهء هم :
التجاري»

- كل مؤسسة عمومية.

- كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس وظيفة تاجر
بالجملة مسجلة في السجل التجاري. يعمل لحسابه او
لحساب الغير بما في ذلك الادارة.

المادة 3 : يعد تاجرا بالجملة في مفهوم هذا المرسوم»
كل شخص طبيعي أو معنوي مسجل في السجل التجاردي
للغير أو تصديرها أو تخزينها أو نقلها أو بيعها الحسابه
الخاص.

يتم كل استيراد, يقوم به تجار الجملة الوكلاء. الذين
يعتمدهم مجلس النقد والقرض بمجرد تواجد تاجرين
بالجملة وكيلين, على الاقل, في نشاط معين. وبمجرد ملاحظة
ممارستهما فعليا لهذا النشاط.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالتجارة الشروط العامة
لممارسة وظيفة التاجر بالجملة. وعند الحاجة؛ء الشروط
الخاصة لنشاطات معينة.

الملدة 5 : الشروط والقواعد المالية التي تخضع لها
عمليات التجارة الخارجية. موضوع هذا المرسوم.تجري
حسب القواعد المبيئة من قل بنك الجزائر.

المادة 6 : تكون المنتوجات الاساسية الواسعة
الاستهلاك موضوع جهاز تضبطه إدارة التجارة للسهر على
انتظام المخزونات ومراقبة وتوزيع وتطور أسعار المنتوجات المذكورة.

المادة 7 : يمكن ان يتنازل عن استعمال المنشآت
الاساسية الخاصة بالانتظام ( التخزين والنقل ) التابعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

479

للاملاك الوطنية والمرتبطة بممارسة وظيفة تجارة الجملةٌ
حسب التنظيم المعمول به لكل تاجر بالجملة بمقهوم هدا
المرسوم.

تبين كيفيات هذا الاستعمال وتروطه بمقرر من ادارة
أملاك الدولة.

الملدة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1411 الموافق 13
فبزاير سنة 1991

مولود حمروش

