4 رمضان عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 78 مؤرخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 16 مارس:سنة 1991 يتضمن إنشاء
مركز وطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 - 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جفادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سئة 1987,
المتعلق بالتنظيم والأمن ؤبشرطة المرور.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988,
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990,
المتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965,
التضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين, العموميين.

- وبمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 18 مارس _سئة 1980,
المتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1409 الموافق 19 يناير سنة 1988
المتضمن تحديد قواعد حركة المزورء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9 - 165 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1409 الموافق 29 غشت سنة
9. الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

1 4
يرسم ما يلي :
الباب الأول
احكام عامة

المادة الاولى : تزود وزارة النقل لممارسبة صلاحياتها

فيما يخص اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال المرور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 427 0

والوقاية والأمن في الطرقات وفي مجال المراقبة التقنية
للسيارات بهيئة تابعة للدولة تكلف بترقية سياسة الوقاية
والأمن في الطرقات. لاسيما اعتمادا على تصميم السيارة
وصناعتها وبواسطة المراقبة القبلية والصيانة. وتسمى هذه
الهيئة " المركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني
للسيارات ”.

المادة 2 : يضبط هذا المرسوم تحديد: طبيعة عمل
المركزء ومهمته وتوظيفه القانوني وتنظيمه الاداري والمالي.

الباب الثاني
الهدف

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز الوطني للدراسة والبحث
في التفتيش التقني للسيارات الذي يدعى في صلب النص
.ا المركز”؛, في ممارسة اختصاصات السلطة العمومية الآيلة
للدولة فيما يخص التكفل بالطابع الالزامي للصيانة الدورية
للسيارات والمراقبة التقنية للمركبات التي يجب أن تصمم
وتصنع وتصان بكيفية تستجيب للمقاييس المحددة قصد
الحصول على أافضل ظروف الآمن والوقاية من حوادث المرور
الناجمة عن انواع الخلل وحماية المستعملين من الأخطار
الناتجة عن نقص صيانة مركباتهم.

وتقرر الدولة تفتيشات تقنية مشددة وصارمة قصد
تحقيق الرقابة التقنية الجيدة.

ولهذا الغرض, يعد المركز بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية. القواعد الادارية والتقنية التي تطبق على
مختلف مستعملي الطريق. عند تسلم المركبات التي أدخلت
عليها تغييرات. ويحدد بالاتصال مع السلطات المعنية.
المقاييس والمواصفات التقنية للسيارات, ويقرر ويسهر على
تطبيق القواعد الخاصة بالأمن في الطرق وضبط مقاييس نقل
الأشخاص والبضات؛ ومراقبتها قصد فحصر, حالة الصيانة.
في اطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ولهذا الغرض» يقوم المركز بما يأتي :

- اعتماد السيارات التي تقدم كنماذج لصنع
متسلسل أو لصنع متفرد معزول»,

- اعتماد التجهيزات الخاصة بالسيارات, ‎٠‏

- تحديد الطرق الأكثر ملاءمة للقيام بمراقبة تقنية
كاملة ومحكمة من شأنها أن تؤدي الى قرار ظروف 'الأمن
والوقاية من الحوادث التي تعود. أسبابها الى الخلل
الميكانيكي. واقرار كيفيات مراقبة سيارات تقل المواد
الخطيرة. قصد التأكد من مطابقة تجهيزات الأمن ومن حالة__

- المبادرة بكل دراسة وبحث وإنجاز معد لاجراء
التنفيذ الحسن للتفتيش التقني للمركبات السيارة
ومقطوراتهاء ٍ

- تكوين بنك للمعلومات الخاصة بمقاييس صنع
المركبات وتجهيزاتها من أجل مساعدة الصناع المواطنين في
إختياراتهم التكنولوجية؛

- جمع مركزيا المعلومات التي تتعلق بالفحوص التقنية
المنجزة؛ ومعالجتها وتوزيعهاء

- ضبط الوثائق المعدة لاعلام المستعملين فيما يخص
صيانة أجهزة أمن السيارات. ونشر تلك المعلومات بانتظام.

المادة 4 : يقوم المركز في اطار ممارسة مهمته بما

- يقترح كل اجراء معد لتحسين مقاييس صنع
السيارات. آخذا في الحسبان التطور التقني في صنع
السيارات»

- يشارك في إعداد التنظيمات التي تتعلق بصنع
السيارات. وبشروط استعمالها في التظاهرات الدولية التي لها
علاقة بعمل المركزء
‎٠‏ - ينشىء ويقيم مخابر 'لاجراء التجارب اللازمة والبت
في الأعمال التي يقترح المركز القيام بها.

والأعمال وانجاز المراقبة التقنية. هيئات ووكالات للقيام
بالعمل وبالمراقبة التقنية للسيارات حسب الشروط التي

يحددها وزير النقل.
يراقب ريفنس المركزء لحساب وزير النقل, هذه الهيئات

المادة 6: المركز مؤسسة عمومية إدارية. تخضع
للقواعد التي تطبق علي الإدارة: ولمبادىء التخضصص؛

1

المادة 7 : يوضع المركز تحت وصاية وزير النقل.

المادة 8 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم تنفيذي
بناء على تقرير من الوزير الوصي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12 _

40 رمضان عام 1417 ه
الباب الثالث
إدارة المركز وتسييره

: يدير المركز مجلس توجيه ويسيره مدير.

الفصل الأول
مجلس التوجيه
1 : يتكون مجلس التوجيه من :
- وزير النقل أو ممثله. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل وزير الناجم والصناعة.
- ممثل وزير الاقتصاد؛
- ممثل وزير الداخلية,
- ممثل وزير التجهينء
- ممثل الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجياء
- ممثل الجمعيات التي تعمل قصد الوصول إلى
الأهداف المرسومة في ميدان الأمن والوقاية من. حوادث
المرور.
يحضر الدير الاجتماعات حضورا استشارياء ويتولى
كتابة المجلس. '

في المسائل التي تناقش أو من شأنه أن يساعد الجلس في
مداولاته.
التوجيه لمدة ثلاث )3 سنوات قابلة للتجديد بناء على اقترا
السلطات التي ينتمون اليها.
وتنتهي عضوية الممثلين الذين يعينون بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.
وفي حالة شغور مقعد؛ يعاد شغله بعد شهر على الاكثر
من إثبات الشغور.
المادة 12 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتي :
- تنظيم المركز وسيره العام
السنوات وحصائل أعمال السنة المنصرمة. ٍ
- الحسابات المالية التقديرية وحسابات التسييرء
- مشاريع شراء العقارات والتصرف فيهاء
4 رمضانَ عام 1411ه
- الاقتراضات؛

- قبول الهيات والوصايا وتخصيصهاء

- الشروط العامة لابرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات,

- كل التدابير الكفيلة بتحسين العمل في المركز وبلوغه
أهدافه؛
ٍ المادة 13 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرتين في السنة على الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
ومن ثلثي أعضائه.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح المدين
عشر يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن ان يقلص
هذا الاجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثلاثة (3)
ايام.

لا تصّح مداولات مجلس التوجيه الا اذا حضرها
نصف عدد أعضائه على الأقل

واذا لم يبلغ هذا النصاب؛ يعقد اجتماع آخر خلال
الخمسة عشر (15) يوما الموالية للتاريخ المحدد أول الأمر.
وتصح المداولات حيتئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

المادة 14 : تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. واذا تعادلت الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر وتسجل في
سجل خاص مرقوم وموقع يودع في مقر المركز.

يوقع المحاضر الرئيس وكاتب الجلسة. ترسل نسخة
من هذه المحاضر إلى أعضاء مجلس التوجيه خلال الشهر
الذي يعقب تاريخ الاجتماع.

الفصل الثاني
بالجدير
المادة 15 : يعين ألمدير بمرسوم تنفيذي بنااء على
اقتراح وزير النقل وتتهى مهامه حسب الكيفية نفسها.

المادة 16 : يتصرف المدير باسم المركز تحت رقابة
وزير النقلء ويمثل المركز في جميع أعمال الحياة المدنية. كما
يمثله أمام القضاء وهو المسؤول عن السير العام في المركز.

سه ' الجريدة الرسمية للج للجمهورية الجزائرية / العدد 12

ويتمتع بكل سلطات التسيير والادارة لضمان حسن
سير المركز.

يعد الحساب المالي التقديري وينفذ الايرادات والنفقات
ويتممها. : ٍ
علاقة ببرامج عمل المركزء ماعدا التي تستلزم موافقة وزير
النقل.

يعد التقرير السنوي عن نشاط المركز ويرسله الى وزير
النقل بعد موافقة مجلس التوجيه عليه.

ينفذ قرارات مجلس التوجيه.

يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين
فيهاء وينهي المهام, في اطار التنظيم المعمول به.

المدير هو الآمر بصرف الميزانية حسب الشروط التي
تحددها القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يمارس السلطات السلمية على جميع مستخدمي
المركز. ويمكنه أن يفوض إمضاءه الى مساعديه الآساسيين
في حدود اختصاصاته.

يعد مشروع الميزانية ويأمر بصرف نفقات التسيير
والتجهيز مع مراعاة الاجراءات والقواعد المقررة.

المادة 17 : يحدد التنظيم الداخلي- في المركز بقرار

وزاري مشترك بين وزير النقل ووزير الاقتصاد والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 18 : نظام المركز المالي والمحاسبي هو النظام
المعمول بهفي الادارة.

المادة 19 : تمسك المحاسبة حسب الشكل الاداري
طبقا لقواعد المماسبة العمومية.

ويستد مدبك الكتابات المحاسبية وتداول الأموال الى
عون محاسب يعتمده وزير الاقتصاد .

يمارس عون محاسب يعينه وزير الاقتصاد الرقابة
القبلية على نفقات المركزذ حسب الشروط التي نصت عليها
الأحكام القانونية المتعلقة بالرقابة المالية في المؤسسات
العمومية التابعة للدولة والمتمتعة بالاستقلال المالي.
430

المهدة 20 : يشتمل الحساب المالي في المركز على ما
يأتي :
الايرادات. وتتكون من ‎٠:‏
‏- عائدات الخدمات المرتبطة: بنشاطه.
- مساعدات الدولة. والجماعات والهيئات العمومية,
- الايرادات الملحقة والعائدات المختلفة.
- الاقتراضات المبرمة في اطار التنظيم المعمول به.
النفقات. وتتكون من :
- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاط المركز.

12 ‏العدد‎ ١ / ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ١

4 رمضان عام 1

المادة 21 : تقدم ميزانية المركز في شكل ابواب ومواد.
يعدها المدير وتعرض على مجلس التوجيه ليتداول في شأنها
ثم ترسل الى وزير النقل ووزير الاقتصاد ليوافقا عليها قبل
بدء السنة المالية التي تتعلق بها طبقا للتنظيم المعمول به.

وترسل حسابات التسيير الى وزير النتقل ووزير
الاقتصاد ومجلس المحاسبة حسب الشروط اللنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991.

مولود حمروش.

مراسيم فردية

