
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي: رقم 91 - 74 مؤرخ في 29 شعبان عام.
1 الموافق 16 مارس سنة 1991 يحدد شروط
شرزاء الخزينة ديوان المؤسسات العمؤمية
المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية.

ان رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 3 و116
( المقطع الثاني ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 الذي
يعدل ويتمم الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمين سنة
5 والمتضمن القانون التحاري ويجدد القواعد الخاصة
المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية؛ لاسيما المادتان
5 و7 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 26-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990, لاسيما المادة 150
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما المادتان 2
و148 منه؛- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بقانون النقد والقرض. لاسيما المادتان 81 و82 منه.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 148 من القانون
رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 المذكور
اعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط شراء الخزينة ديون
المؤسسسات العمومية المستحقة للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 2 : يجب ان تتجسد الديون التي يمكن ان
تشتريها الخزينة؛ في قيم منقولة تصدرها المؤسسات المدينة
وتكتتبها البنوك والمؤسسات المالية الدائنة, وتأخذ هذه القيم
المنقولة شكل التزامات و/ أو سندات مساهمة قابلة للتداول
الحخر طبقا للمادة 150 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن قانون المالية لسنة.
10. :

الممدة 3 : خلافا لاحكام المادة 2 اعلاه. فان الديون
التي تحوزها البنوك والمؤسسات المالية على ذمة المؤسسات
المنحلة أو المؤسسات التي اعيدت هيكلتها في اطار احكام
المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات, والتي لم تكن محل توزيع
بين المؤسسات المتفرعة عنهاء يمكن ان تشتريها الخزينة بناء
على تقديم البنوك والمؤسسات المالية المحيلة لشهادة موقع
عليها من رؤساء هذه المؤسسات توضح مصدر هذه الديون
ونوعهاء وتثبت دقة مبلغها وصحته.

المادة 4 : يحدد مبلغ الديون موضوع الشراء وكيفيات

التنازل عنهاء في إطار اتفاقية. تبرم .بين الخزينة والبنك أو
المؤسسة المالية المحيلة طبقا لأحكام المادة 7 آدتاه. .

المادة 5 : تصدر الخزينة طبقا للاحكام المذكورة في
المادة 4 اعلاه. التزامات لحساب البنوك والمؤسسات المالية
المحلية مقابل تقديمها للقيم إمنقولة و/ أو الشهادات المبينة في
المادتين 2 و3 اعلاه. 7

المادة 6 : يمكن الالتزامات الصادرة عن الخزينة.
بناء على اختيار البنوك والمؤسسات المالية المكتتبة وبالنسبة
- اما أن تتجسد في شكل سندات؛ء

4 رمضان عام 1411 ه

- واما أن تكون موضوع تسجيل في شكل حسابات
جارية تفتح لدى بنك الجزائر باسم المكتتبين. وذلك تطبيقا
للمادتين 81 و82 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 4
ابريل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يحدد الوزير المكلف بالمالية مبلغ الديون
التي يمكن شراءها وشروط اصدار الالتزامات والسندات
المساهمة المذكورة في هذا المرسوم.

المدة 8 : يضبط الوزير المكلف بالمالية. عند الاقتضاء»
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991.

مولود حمروش :

