جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 112 المؤزخ في 26
رجب عام 1401 الموافق 30 مايو سنة 1981 الذي يحدد

النظام الداخلي لمجلس المحاسبة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 24 من القانون رقم
0 - 32 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990, المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم النظام الداخلي لمجلس المحاسبة.

الفصل الأول 8
احكام عامة

ّّ ُ
المادة 2 يشتعل مجلس المماسية عل ما ياتي :
1) هياكل الرقابة. الأنية : 0
- أقسام الرقابة,
- الغرف الجهوية.
2 ) المراقبة العامة.
3) المصالح التقنية والادارية.

جا

المادة 3 : يعين ويوزع رئيس مجلس المحاسبة. في
حدود اختصاصاته المحددة في المادة 33 من القانون رقم
32-0 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990, المذكور اعلاه.
اعضاء مجلس المحاسية والمستخدمين الآخرين الذين لا
يخضعون لطريقة أخرى لتعيينهم أو توزيعهم.
ويمكنه ان يفوض إمضاءه الى مسؤولي الهياكل
والأجهزة الموضوعة تحت سلطته. ٍ
واذا تغيب رئيس مجلس المحاسبة. أو وقع له مانع.
يخلفه نائب الرئيس. وان لم يكن فرئيس القسم الاكثر

أقدمية.
المادة 4 : يساعد رئيس مجلس المحاسبة في ممارسة
اختصاصاته :

- مديران ( 2 ) للدراسات»؛
- ومسؤولا ) 2 / دراساتء
يتولى مديرا ا الدرا اسات. ومسؤولا الدراسات على
- ضمان الاتصالات بالمؤسسات الوطنية.؛ .
- ضمان العلاقات مع أجهزة الاعلام؛
- ضمان العلاقات مع المؤسسات الرقابية. الأجنبية
والمنظمات الدولية أو الاقليمية, التي يكون مجلس المحاسبة
عضوا فيهاء ومتابعة ذلك.
- دراسة مشاريع النصوص التي تحال على مجلس
المحاسبة_ليدرسها ويبدي_ رايه فيها؛ وذلك بالاتصال مع
الأجهزة والهياكل الآخرى المعنية.
يحدد رئيس مجلس المحاسبة مهام مديري الدراسات
ومسؤولي الدراسات.
يعين رئيس مجلس المحاسبة بمقرر في الوظائف العليا
لمديري الدراسات ورئيسي الدراسات. ويصنف أصخابها
اعتمادا على الوظائف المماثلة التي تمارس في مستوى
المؤسسات والادارات المركزية في الدولة.
المادة 5 : تحدث ”لجنة للبرامج والتقارير” تكلف بما
يأتي :
- تحدد اهداف التدقيق وحلقاته.6 شعيبان عام 1411ه

11 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

399

- تضبط مواضيع الرقابة.
- تبت في اقتراحات البرامج السنوية للأعمال التي
تقدمها مختلف قياكل مجلس المحاسبة.
ٍّ - تضبط البرنامج السنوي لنشاط المؤسسة. وتعرضه
على رئيس مجلس المحاسبة ليوافق عليه.
- تتابع وتقوم تنفيذ البرامج الموافق عليه. وذلك على
أساس حصائل الاعمال التي تعدها دوريا هياكل مجلس
المحاسبة. وتضبط كل التدابير_ الكفيلة بتحسين_نتائج
' الأشغال وفعاليتها.
‎٠‏ وتتمثل مهمة اللجنة. زيادة على ذلك. في ضبط ما يأتي
والمصادقة عليه :
- تقرير مجلس المحاسبة الموجه إلى رئيس الجمهورية؛
- التقرير السنوي المطلوب تقديمه الى المجلس
الشعبي الوطنيء
- تقارير مجلس المحاسبة الخاصة بالمشاريع
التمهيدية للقانون .الذي يتضمن ضبط الميزانية.
يرأس لجنة البرامج والتقارير رئيس مجلس المحاسبة؛
وتتكون هذه اللجنة من :
- نائب الرئيس,
- المراقب العام
- رؤساء اقسام الرقابة.
- رؤساء الغرف الجهوية.
تجتمع اللجنة؛ بناء على استدعاء من رئيس مجلس
المحاسية.
وتزود بكتابة دائمة توضع تحت سلطة نائب الرئيس
ولاتضم الكتابة المذكورة الا أعضاء من مجلس الحاسبة.
يحدد رئيس مجلس المحاسبة بمقرر تشكيل هذه
الكتابة. ومهامهاء وقواعد عملها.
الفصل الثاني
هياكل الرقابة
القسم الأول
أقسام الرقابة والغرف الجهوية
المادة 6 : ينظم مجلس المحاسبة قصد أدائه عمليات
الرقابة المسندة اليه بموجب: القانون ِ أقسام للرقابة وغرف
جهوية.
المادة 7 : ينظم مجلس المحاسبة في ستة (6)
أقسام رقابة تكلف تباعا بالرقابة في الميادين الآتية :
1 - الموارد - المالية - الشؤون الاقتصادية,
2 - السلطة العمومية والمؤسسات الوطنية.
- التربية -- التكوين.

- الصحة العمومية - الشؤون الاجتماعية.
- التجهيزء
6 - الاتصالات والنشاطات الانتاجية والخدمات.

يضبط رئيس مجلس المحاسبة بمقرر توزيع المهام بين
اقسام الرقابة.
يكلف برقابة مالية الجماعات الاقليمية. والهيئات وا المؤسسات
تمنحهاً الجماعات الاقليمية وتكون خاضعة لرقابة مجلس
المحاسبة.

. المادة 9 : تشتمل أقسام الرقابة والغرف الجهوية على
قطاعات الرقابة التي لايمكن ان يقل عددها عن اثنين ) 2(
ولا أن يفوق عددها الخمسة ( 5 ).

يحدد رئيس مجلس المحاسبة بمقرر ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية عدد
أقسام الرقابة التي يتكون منها كل قسم أو كل غرفة جهوية؛
كما يبين بدقة مجال تدخل كل واحد منها. ٍ

المادة 10 : يسير كل غرفة جهوية رئيس غرفة يتمتع
بالوضع القانوني الذي يتمتع به رئيس قسم الرقابة.

وتتكون الغرف الجهوية. زيادة على الرئيس. من
رؤوساء قطاعاتء ومستشارين ومحتسبين.

المادة 11 : يخطط رؤساء أقسام الرقابة: ورؤساء
الغرف الجهوية. وينشطون. ويتابعون وينسقون ويراقبون
أعمال الهياكل الموضوعة تحت سلطتهم وأعمال. الأعضاء
المعينين فيها.

وبهذه الصفة يقومون يما يأتي :

- يعرضون على رئيس مجلس المحاسبة مقترحات
لاعداد برنامج النشاط السنوي, وينفذون البرنامج الموافق عليه.

- يوزعون الأشغال على القطاعات التي يتكون منها
قسمهم أو تتكون منها غرفتهم الجهوية. ويسهرون على حسن
تتنفيذها» ويقومون نتائجهاء

- يسهرون؛ كل في مستوى الهيكل الموضوع تحت
سلطته؛ على حسن تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية التي
تحكم سير المؤسسة.

- يتأكدون من جودة الأشغال المنجزة داخل هياكلهم؛
ويسهرون على الاستمرار في تحسين مستوى اعضاء مجلس
المحاسبة المعينين فيهاء

- يسهرون على تطبيق متهجيات الفحص المسطرة.؛
ودلائله ومقاييسئه. ويقدمون أي اقتراح لتحسينهاء
400

- يسهرون على استخدام الموازد الموضوعة تحت
تصرف هيكلهم. استخداما رشيدا وفعالاء

- يعلمون رئيس مجلس إلمحاسيبة دوريا بمدى تنفيذ
برنامج النشاط الموافق عليه, وبالنتائج المستخلصة, ويتخذون
كل التدابير لتحسين مُردودية اشغال المؤسسة وجودتها.

في حالة غياب أو مانع. يقوم مقام رئيس قسم الرقابة
أو رئيس الغرفة الجهوية رئيس القطاع الاكثر أقدمية. وإن
تعذر ذلك يقوم مقامه مستشار رئيسي.

المادة 12 :ينظم رؤساء قطاعات الرقابة الأشغال
الخصصة لقطاع كل منهم. ويسهرون على حسن سيها.

ِ وبهذه الصفة؛ يقومون بما يأتي :

- يتاكدون من حسن تحضير مهمات
وتنفيذها خلال الآجال المطلوية,

- يتاكدون من التطبيق الفعلي المنهجيات الفحص
اللسطرة ودلائله . ومقاييسه.

- يتأكدون من جودة اشغال اعضاء مجلس المحاسبة
الذين يعملون في مستوى قطاع كل منهم. ويشاركون في
تكوينهم وتحسين مستواهم على الدوام.

وفي حالة غياب أو مانع؛ يقوم مقام رئيس القطاع
رئيس القسم أو رئيس الغرفة الجهوية التابع له أو رئيس
قطاع آخر يعينه رئيس القسم أو رئيس الغرفة الجهوية

الرقابة

المعني. وإن تعذر ذلك. يقوم مقامه مستشار رئيسي.
القسم الثاني
المراقبة العامة

المادة 13 : يضط المراقب العام. في اطار
الاختصاصات التي يسندها اليه القانون رقم 90 - 32
المؤرخ ل 4 ديسمبر سنة 1990 بما يأتي :

المحاسبة.

- يسهر على تقديم؛ الحسابات والمستندات المثبتة:

حسب الأشكال والآجال التنظيمية.
- يتأكد من مدى الأمتثال للأوامر والتوصيات الموجهة
الى الآمرين بالصرف والمحاسبين أو المسيرين المعنيين.

- يحضر او يكلف من يمثله في جلسات الأقسام أو |

الغرف الجهوية المنعقدة للمداولة. والتي يعرض عليها
استنتاجاته و/ او ملاحظاته الشفاهية.

- يخطر بعريضة المحاكم الجزائية المختصة اقليميا
بغية تطبيق. احكام المواد من 59 الى 67 من القانون رقم

11 ‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد‎ ١

6 شعيان عام 1411ه .

32-0 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه؛
ويتولى العلاقة بين مجلس المحاسبة والمحاكم»
- يتولى متابعة تنفيذ قرارات مجلس المحاسبة.
المادة 14 :يساعد المراقب العام في ممارسة
اختصاصاته القانونية. كما يمكن أن يمثله أعضاء آخرون في
مجلس المحاسبة. ويعين هؤلاء بناء على اقتراحه أو بعد
موافقته. بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة.
يأخذ تسمية المراقبين اعضاء مجلس المحاسبة الذين .
يعينون لتمثيل المراقب العام في جلسات الأقسام والفرف
الجهوية وقطاعات الرقابة.
المادة 15 : يحدد_ رئيس مجلس المحاسبة بمقرر
التنظيم الداخلي للمراقبة العامة, بناء على اقتراح المراقب العام.
ا الفصل الثالث
الهياكل التقنية والادارية
«المادة 16 : تتولى الأمانة العامة التي يلحق بها مكتب
المحاسبة. تنشيط المصالح التقنية والادارية في مجلس
المحاسبة. ومتابعتها وتنسيقها.
‎١‏ وتكلف زيادة على ذلك بمسك ارشيف مجلس المحاسبة
المادة 17 : يكلف الامين العام تحت رقابة المراقب

العام بماا يأتي :
- يتلقى ويسجل الحسابات والمستندات المثبتة
والوثائق التي تودع في مجلس المحاسبة أو ترسل اليه تطبيقا

لأحكام القانون رقم 32-0 المؤرخ في 4 ديسمبر ستة
0 المذكور اعلاه
- يقوم بتبليغ التقارير والمقررات و القرارات الأخزى
التي يصدرها مجلس المحاسبة.
ِ - يسلم نسخا او مستخرجات من القرارات التي
يصدرها مجلس المحاسنبة بعد تصديقها.
على اقتراح رئيس مجلس المحاسبة. وتنهى مهامه بالطريقة
” تصنف الوظيفة العليا للأمين العام اعتمادا على وظيفة
رئيس قسم في الادارة المركزية للوزارة.
المادة 19 : يشتمل مجلس المحاسبة على المضالح
التقنية والادارية الآتية :
- مديرية تقنيات التحليل والرقابة.
- مديرية الادارة والوسائل.
6 شغبان عام 1411ه

المادة 20 :تتولى مديرية تقنيات التحليل والرقابة ما يأتي :

- تعد بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنية دلائل
الفحص والأدوات المنهجية اللازمة للقيام بالفحوص والملائمة
لخاصيات مختلف القطاعات واصناف الهيئات: الخاضعة
لرقابة المؤسسة.

- وتحدد” المقاييس والمؤشرات الضرورية للبرمجة
الرشيدة والاشراف على عمليات الفحصء

- تساعد هياكل الرقابة في تطبيق المنهجيات والمقاييس

المقررة,

- توفر لهياكل الرقابة المساعدة التقنية اللازمة للقيام
بالفحوص التي تتطلب كفاءات خاصة. لاسيما وضع
الاطارات التقنية التخصصة تحت تصرفها.

المادة 21:'تتولى مديرية الدراسات والوثائق ما يأتي :

- تقوم بأية دراسات في الميادين المالية. والاقتصادية
والقانونية التي تكون لها علاقة بمهام مجلس المحاسبة؛

- تمسك وتسهر دوما على ضبط البطاقية وبتك
للمعلومات الخاصة بالادارات والمؤسسات والهيئات
الخاضعة لرقابة مجلس المحاسبة.

- تعد وتضبط باستمرار مجموعات متخصصة من
النصوص التشريعية أو التنظيمية التي تحكم تنظيم الادارات
والمؤسسات والهيئات والمصالح الخاضعة لرقابة مجلس
المحاسبة. وتحكم سيهاء لاسيما النصوص السارية على
تسيير ماليتهاء

- تكين وتسي رصيد ا وثانقيا يفي بحاجيات كل مياكل
المجلس وفق م تحتاجه في الأشغال المسندة اليها.

- تعد وتتابع تطبيق المخطط الرئيسي لادخال الاعلام
الآلى على أعمال مجلس المحاسبة وأشغاله؛. وتصمم الأنظمة
الاعلامية الآلية التى تمكن من إتقان جودة تدخلات
المؤسسة وفعاليتها. -

المادة 22 : يسير المديريتين المذكورتين في المادتين 20
و21 اعلاه. مديران يساعد كلا منهما ثلاثة ( 3 ) نواب
مديرين على الأكثر.

المادة 23 : تتولى مدئيرية الادارة والوسائل تسيير
الوسائل البشرية والمادية والمالية. الموضوعة تحت تصرف
مجلس المحاسبة. كما تنمِي.تلك الوسائل وتضمن الدعم
الاسنادي لمختلف هياكل . المؤسسة.

ويكلف مدير الادارة والوسائل بالتسيير المالي في مجلس
المحاسبة طبقا للمادة 26 من القانون رقم 90 - 12 المؤرخ
في 15 يوليو سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 24 : تشتمل مديرية الاذارة والوسائل على ما
يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

401

- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين وتحسين المستوى»

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

- المديرية الفرعية للوسائئّل والشؤون العامة.

ويحدد عدد المكاتب في كل مديرية فرعية من اثنين الى
أربعة على الأكثر.

المادة 25 : تكلف المديرية الفرعية للموظفين والتكوين
وتحسين المستوى_ بما يأتي :

- تعد بالاتصال مع جميع الهياكل والأجهزة في
المجلس, السياسة والمخطط المتعلقين بتوظيف الأعضاء
والمستخدمين الآخرين في مجلس المحاسبة.

- تضبط الاحتياجات الكمية والكيفية من
المستخدمين. وتحدد أنماطهم»

- تشارك في توظيف اعضاء مجلس المحاسبة وكل
المستخدمين الآخرين. وفي تسيير حياتهم المهنية,
- تدرس وتعالج الشؤون التنازعية في مجال تسيير

- تطور الخدمات الاجتماعية في المؤسسة وتسيرهاء

- تعد وتطبق سياسة تكوين أعضاء مجلس المحاسبة
ومستخدميه وتحسين مستواهم؛

- تنظم حلقات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات في فائدة أعضاء مجلس المحاسبة.

- تيادر" بالأعمال الضرورية لتعميم استعمال أعضاء
المؤسسة ومستخدميها اللغة الوطنية. وتسعى لتوحيد
المصطلحات المستعملة.

المادة 26 : تكلف المديرية الفرعية للميزانية
والمحاسبة بتحضير تقديرات النفقات اللازمة لعمل مجلس
المحاسبة وتجهيزه. وبتنفيذ الميزانية الموافق عليها.

كما تمسك المحاسبة الادارية لمجلس المحاسبة.

المادة 27 : تكلف المديرية الفرعية للوسائل والشؤون
العامة بتسيير الوسائل المادية في مجلس المحاسبة. ويمسك
الجرود وضبطها باستمرار.

تضمن حماية محال مجلس المحاسبة وتجهيزاته من
عتاد وأثاث وصيانتهاء وتتابع تخصيص ذلك.

تسهر على النظافة والأمن داخل محال مجلس المحاسبة.

المادة 28 : يعين المديرون ونواب المديرين بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح رئيس مجلس المحاسبة. وتنهى
مهامهم بالطريقة نفسها.

المادة 29 : تحدد أعداد المستخدمين غير المذكورين
أعلاه, اللازمين لعمل مصالح مجلس المحاسبة بمقرر مشترك
بين رئيس مجلس المحاسبة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيف العمومي
402

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11 ‎٠‏

6 شعبان عام 1411ه ‎٠‏

إ: المادة 30 : يمكن مجلس المحاسبة في اطار

ممارسته مهامه أن يستعين بالكفاءات الوطنية في مجال
الخبرة تبعا للبرامج المقرزة. ويؤجر على الخدمات التي
يؤديها الخبراء. وفقا للعقود التي تحرر حسب الشروط
المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
تنظيم عمليات الفحص
المادة 31 : يعين رئيس القسم أو رئيس الغرفة
الجهوية لكل عملية فحص أو تحقيق, بناء على اقتراح رئيس
القطاع المعني؛ مقررا من بين المستشازين أو المحتسبين. كما
‎٠‏ يعين الأعضاء المكلفين بمساعدته إن اقتضى الأمره وتبين في
المقرر الذي يتضمن تعيين المقرر طبيعة عمليات الفحوصض
المطلوب القيام بهاء ومدى اتساعهاء والسنوات المالية المعنية.

المادة 32 : المقرر مسؤول عن الاشراف على عمليات
الفحص والتحقيق. وبهذه الصفة يكلف بما يأتي :

- يحضر مهمة الرقابة ويخطط سيرها في اطار الآجال
المحددة. ٍّ

- يضبط المهام التي يجب أن يتكفل بها كل واحد من
المساعدين المحتملين. كما يخدد آجال التنفيذء

- يتابع ويراقب تنفيذ عمليات الفحص.

- يتأكد من أن ذلك أنجز في حدود الآجال المحددة.

- وبعد اتمام عمليات الفحص أو التحقيق يدون المقرر
كتابيا في تقرير أولي معايناته وملاحظاته واستنتاجاته. ولهذا
الغرض يسلم له كل واحد من مساعديه المحتملين تقريرا
جزتيا مدونة فيه نتائج أشغال الفحص التي كلف بها.

ويختتم المقرر تقريره باقتراحات مؤقتة بخصوص ما
ينبغي اعتماده,. تطبيقا للقانون من جراء المعاينات
والملاحظات المدونة في التقرير.

المادة 33 : عملا بالشروط المحددة في المادتين 54 و55
المذكور اعلاه. يقدم التقرى: الأولي قبل تبليغه للمسؤولين
المعنيين في المصالح المزاقبة. الى جماعة تتكون من رئيس
القسم أو رئيس الغرفة الجهوية ورئيس القطاع المعني.

وتتولى هذه الجماعة دراسة التقرير المذكور دراسة
نقدية.

ويمكن رئيس قسم الرقابة أو رئيس الغرفة الجهوية أن
يأمر باستكمال الفحص إن راى ذلك ضوريا.

المحتمل الى رئيس القسم أو رئيس الغرفة قصد تبليفه
للمسؤولين والأعوان المعنيين في المصلحة المراقبة
ولا توجه الى المسؤول أو العون 7 الا عناصر

مرفوقا بالمستندات المثبتة المطلوية إذا اقتضى الأمر.

الملدة 35 : يعين مقرر مضاد.؛ بعد تسلم الأجوبة. أو
عند انعدام الأجوبة وانقضاء الأجل المحدد؛ ويتولى تعريته
رئيس القسم أو رئيس الغرفة الجهوية من بين رؤساء
القطاعان غير رئيس القطاع المعني» ومن بين المستشارين اذا
اقتضى الأمر.

يقوم المقرر المضاد بتحليل كامل الملف ويقدم اقتراحا
كتابية معطلة فيما يخص النتائج التي ينبغي أن ترتي عل

الرقابة المتممة.
الملدة 36 : يرسل الملف بكامله بعدئذ الى المراقب
العام بغية تقديم الاستنتاجات الكتابية.
المادة 37 : يعرض رئيس القسم أو رئيس الغرفة

الجهوية, بمجرد استلامه استنتاجات المراقب العام الكتابية,
كامل الملف على جماعة تتولى ضبط ما ينبغي أن يترتب عن
الرقابة.

وتتكون هذه الجماعة من :

- رئيس القسم أو رئيس الغرفة الجهوية المعني.

- رئيس القطاغ المهني؛

- المقرر المضاد.

ويمكن رئيس قسم الرقابة أو رئيس الغرفة الجهوية أن
يقرر توسيع ‎١‏ الجماعة الى رئيس قطاع آخر مم قطاعين
الجماعة, وهذا باستثناء اولئك الذين شاركوا في التحريات.
ويمكن رئيس مجلس المحاسبة ان يقرر توسيع الجماعة
آخر أو غرفة جهوية أخرى.

ويحضر المقرر جلسة الجماعة مت متمتعا بحق المداولة لكنه
لا يصوت.

المادة 38 : يمكن رئيس مجلس المحاسبة او بناء على
طلبه؛ يمكن نائب الرئيس ان يحضر جلسات الأقسام أو
الغرف الجهوية للرقابة وفي هذه الحالة. يتولى رئاستها.
6 شعبان عام 1411ه

المادة 39 : يحيل رئيس الجلسة القضية على المداولة
بعد أن يطلع على تقرير المقررء وتلقي الأجوية, واقتراحات
المقرر المضاد. واستتتاجات المراقب العام.

وتفصل الجماعة في القضية بأغلبية أصوات أعضائها.
وفي حالة تعادل الأاصوات يكون صوت رئيس الجلسة مرجحا.

المادة 40 : اذا فصلت الجماعة في المسؤولية المالية
الواقعة على عاتق المحاسبين العموميين أو الأعوان المكلفين
بالقيام لحسابهم بعمليات القبض او الدفع. أو الموضوعين
تحت سلطتهم. وجاء فصلها تطبيقا لاحكام القانونين رقم
12-0 المؤرخ في 15 يوليو سنة 1990 ورقم 90 - 32
: المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990, المذكورين أعلاه. فان
الجماعة المذكورة تصدر قرارات معللة للمخالصة أو الابراء
أو الوضع في حالة المدين.
يحرر قرارات الجماعة المقرر المضاد. ويوقعها المقررء
المضاد ورئيس القطاع المعني ورئيس القسم أو رئيس الغرفة
الجهوية المعني.
يوقع رئيس مجلس المحاسبة أو نائب الرئيس القرارات
التي تصدرها الجماعة التي فصلت في القضية برئاسته.

المادة 41 : إذا كان الملف المعروض على الجماعة
لفحصه يشتمل على وقائم أو أوضاع تستوجب اطلاع
السلطات المختصة عليهاء تطبيقا للقانون رقم 90 - 32
المؤرخ في 4 ديسميز سنة 1990 المذكور اعلاه, فان الجماعة
تحدد معاينتها وآراءها وملاحظاتهاء وتدونها قِ مذكرة
تقديرية. وتعرض هذه المذكرة التقديرية التي تصادق عليها
الجماعة على رئيس مجلس المحاسبة قصد تبليقها الى
السلطات المختصة.

واذا تضمن الملف وقائع قد تأخذ وصفا جزائيا حسب
القوانين المعمول بهاء تستوجبٍ اطلاع المراقب العام
السلطات المعنية والمحاكم الجزائية المختصة اقليميا. فان
الجماعة تدون الوقائع الملاحظة في تقرير ظرفي بعد أن تقرر
النتائج النهائية للرقابة. ويرسل هذا التفرير بعد اللصادقة
عليه الى المراقب العام. ويعلم هذا الأخير السلطات المعنية
ويخطر بعريضة النائب إلحام المختص اقليميا ويرسل اليه
الملف. ن-

واذا اعتقد أن الوقائع المسرودة لا تأخذ اوصافا
جزائية حرر تقريرا لرئيس مجلس المحاسبة. يضمنه
ملاحظاته. وفي هذا الاطار يعيد هذا الأخير ملف القضية الى
قسم الرقابة أو الغرفة الجهوية المعنية. المجتمعة في لجنة
موسعة قصد استكمال الفحص المحتمل والدراسة الثانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 11

403

المادة 42 : اذا كانت الرقابة 'تثير مسائل تتعلق
بميدان تدخل هيكلي رقابة أو أكثر. يمكن رئيس مجلس
الملحاسبة أن يكون فرقة مختصة توضع تحت سلطة رئيس
قسم رقابة أو رئيس غرفة جهوية؛ ويحدد تشكيلها بمقرر.

يعرض التقرير الذي تحرره الفرقة المختصة إثر قيامها
بمهمتها للدراسة النقدية التي تقوم بها جماعة يقرر تشكيلها
رئيس مجلس المحاسبة من بين رؤساء اقسام الرقابة ورؤساء
الغرف الجهوية ورؤساء القطاعات. وتتمتع هذه الجماعة
بالصلاحيات نفسها التي تتمتع بها الجماعة اللنصوص عليها
في المادة 37 اعلاه.

الملدة 43 : اذا كانت المعلومات. أو الأخبارءه أو
الوثائق المطلوية أو المبلغة الى مجلس المحاسبة قصد توفير
احتياجاته أثناء فحوصه؛ أو اذا كانت نتائج التحريات لو
حصل أن أفشيت من شأنها أن تمس بالأمن الوطني؛ يعلم
بذلك رئيس مجلس المحاسبة الذي يتخذ تطبيقا للمادة 53
من القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990
المذكور أعلاه. كل التدابير الضرورية لضمان طابع السرية
المرتبط بهذه المعلومات والأخبار والوثائق او النتائج. ويعين
بقدر الحاجة أعضاء مجلس المحاسبة الذين يكلفون بالتكفل
بالملفات التي تشتمل على مثل تلك المعلومات.

المادة 44 : اذا لاحظ المقرر خلال عمليات الفحص. أو
لاحظ أحد مساعديه المحتملين ان اقتضى الأمرء وقائع أو
اطلع على وثائق أو معلومات من شأنها أن تلحق مساسا
بالأمن الوطني لو أفشيت, فانه يمسك عن اجراء الفحوصض
ويخطر فورا رئيس القسم أو رئيس الغرفة الجهوية الذي
ينتمي إليه. وتطبيقا لأحكام المادة 53 من القانون رقم
32-0 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه.
يتخذ هذا الأخير التدابير. اللازمة لضمان صرامة. الطابع
السري المرتبط بتلك الوقائع والوثائق أو المعلومات. ويخبر
بذلك رئيس مجلس المحاسبة دون اي تعطيل.

الجادة 45 : يزود أاعضاء مجلس المحاسبة ببطاقة
مهنية تشهد على ا صفتهم وتخولهم؛ تحت مسؤوليتهم
عليها في القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
0 المذكور أعلاه.

ويجب عليهم أن يظهروها في بداية تحرياتهم في عين
يكن فالى عون المصالح المالية الحاضر االأعلى رتبة.
404

ويساوي تسليم هذه البطاقة تخويل صاحبهاء في حالة
عليها في المادة 62 من القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 4

ويتحتم ارجاع بطاقة العضو في مجلس المحاسبة في
حالة التوقيف النهائي مهام صاحبهاء أو تودع_ بين يدي
المراقب العام في حالة التوقيف المؤقت عن النشاط في
المؤسسة؛ لاسيما في حالة الاحالة على الاستيداع . أو
"الانتداب.

المادة 46 : تبين بدقة. قدر الحاجة, كيفيات تطبيق

هذا المرسوم عن طريق تعليمات يصدرها رئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 47 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما المرسوم رقم 81 - 112 المؤرخ في 30 مايو
سنة 1981, المذكور اعلاه.

المادة 48 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9
مارس ‏ سنة 1991.

مولود حمروش

