- وبمقتضى القانون رقم 90 - المؤرخ في 12 رمضان

1 الموافق 2 ماربين سنة 1991 يتضمن تغيير | عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق بالبلدية

اسم بلدية جبل عيسى ميمون. ولاية تيزي وزو

وتغيير مقرها.

- إن رئيس الحكومة,

- بناء على" تقرير وزير الداخلية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

المتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 79 المؤرخ في أول
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد
أسماء الولايات ومقارهاء

يرسم ما يلي :9 شعبان عام 1411 ه

المادة الاولى : تحمل بلدية جبل عيسى ميمون. الواقعة
في تراب ولاية تيزي وزو من الآن فصاعدا اسم : آيت عيسى

. ويجول مقرها من تلاإليلان إلى المكان المسمى لفداحي
الردم الكبير على الطريق الولائي رقم 174..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس اسئة 1991. - ٍ

مولود حمروش

