460

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير
سئة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات القانونية والتعاون بوزارة الشؤون
الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989, المتضمنٍ
تعيين رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أاعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سبئة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الملتضمن تنظيم الادارة المركزية. في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

- ويعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
المتضمن تعيين السيد مصطفى طايلب مديرا للدراسات
القانونية. والتعاون. بوزارة الشؤون الاجتماغية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى طايلب.
'مدير الدارسات القانونية والتعاون. الامضاء باسم وزير
الشؤون الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13
| قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير

1 رمضان عام 1411 هف

* سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العمل
الاجتماعي بوزارة الشؤون الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989, المتضمن
تعيين رئيس الحكومة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض ‏ إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,

المتضمن تعيين السيد محمد الهادي رايس مديرا للعمل
الاجتماعى بوزارة الشؤون الاجتماعية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الهادي رايس
مدير العمل الاجتماعي. الامضاء باسم وزير الشؤون
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب1 رمضيان عام 1411ه

الجريدة الرسمية

للجمهورية

الجزائرية / العدد 13 461

