2 شعبان عام 1ه

مرسوم تنفيذي رقم 61-1 مؤْرخٌ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سئة 1991 يتضمن
احداث مجلس وطني للنقل البري وتشكيله
وصلاحياته وتنظيمه وعمله.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير النقل»
- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان 81 المقطع ) 3

و4 و116 المقطع 2 منهء

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23.
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988, والمتضمن:

توجيه النقل البري وتنظيمه؛ ولاسيما المادتان 21 و23 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 166 المؤرخ

في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 |

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة النقلء

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ'

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.ء 0
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء" الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تحدث لدى وزير النقل. هيئة
استشارية تدعى ”المجلس الوطني للنقل البري". تكلف
يابداء آرائها حول جميع الممثائل ذات الطابع التقنى أو المالي
أو الاقتصادي أو الاجتماعي والمتعلقة بتطوير النقل البري
وتنظيمه وعمله.

المادة 2 : يضم المجلس الوطني للنقل البري ممثلين
عن مختلف للؤسسات المعنية بتشاطات النقل البريء
ويشتمل على كل من ‎٠:‏

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية / العدد 09.

355 0

ب" - ممثل وزير النقل»
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
‎٠‏ - ممثل وزير الداخلية.
- ممثل الوزير المنتدب للجماعات المحلية.
- ممثل وزير الاقتصاد," ٍ
- ممثل وزير المناجم والصناعة.
- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.
- ممثل وزير التجهيزء
- ممثل المندوب للتخطيطء
- المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية.
- المدير العام للشركة الوطنية للنقل البريء
- المدير العام للمؤسسة العمومية لنقل المسافرين
بالوسطء
- المدير العام للغرفة الوطنية للتجارة.
يراس وزير النقل أو ممثله المجلس.

المادة 3 : يعين أعضاء المجلس الوطني للنقل البري
اسميا بقرار من وزير النقل لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد, بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

ولايتقاضون اي تعويض مقابل مهمتهم.

المادة 4 : يمكن أن يشرك المجلس الوطني للنقل البري
في أشغاله؛ وبناء على طلب من رئيسه. ممثل آية ادارة أو
مؤسسة أو هيئّة معنية عندما تكون لجدول أعمال الاجتماع
علاقة مباشرة بميدان اختصاص هذه الادارة أو المؤسسة أو
الهيئة.

ويمكنه زيادة على ذلك؛ أن يستشير كل شخص مؤهل

المادة 5 : يثير المجلس الوطني للنقل البري

حول ما بلي :

- مخطط تنمية النقل البريء
- المخطط الوطني لنقل المسافرينء
- التنمية المنسقة لمختلف طرق النقلء
- الاستثمارات الخاصة بوسائل النقل البري وهياكله
القاعدية؛> 6

ٍ - اسعار خدمات التقل.

المادة 6 : يحرص المجلس الوطني للنقل البرئ على
تنفيذ الأحكام المتعلقة بالنقل البري وتكييفها مع المحيط.

المادة 7 : يعد المجلس الوطني للنقل البري تقريرا
سنويا عن النشاط لوزير النقل. ويمكنه, زيادة على ذلك؛ أن
تعرقل عمل التقل البري؛» ويعرض عليه الحلول.

المادة 8 : يعد المجلس الوطني للنقل البري نظامه
الداخلي ويصادق عليه. ويوافق عليه وزير النقل بقرار.

المدة 9 : يجتمع المجلس الوطني للنقل مرتين في
السنة قٍِ دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة طارئة بمبادرة من وزير النقل أو من
ثلثي اعضائه.

وفي جالة حدوث مانع للرئيس » يعين المجلس من ضمن
أعضائه. رئيسا للجلسة.

تعد الأمانة التقنية ' جدول الأعمال الذي يصادق عليه

5 يوما من التاريخ المحدد للاجتماع.

المادة 10 : للمجلس الوطني للنقل البري آمانة تقنية
تتولاها مصالح مديرية النقل بوزارة النقل.

المادة 11 : لاتصح اجتماعات المجلس الوطني للنقل
البري الا بحضور ثلثي اعضائه على الأآقل. ©

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 08 0 0

2 شبعبان عام 1411 ها
‎٠:‏ وفي حالة العكس. تصح اجتماعاته بعد ثمانية ( 8 )-"
ايام حا حتى وان لم يكتمل النصاب.

المادة 12 : تدون نتائج اشغال المجلس الوطني للنقل
البري في محاضر يوقع عليها الرئيس. .

يبلغ الرئيس نتائج الأشغال مصحوية بملاحظاته عند
الاقتضاء لوزارة النقل. وعند اللزوم الى الوزارات أو الهيئات
المعنية.

المادة 13 : ينثىء المجلس الوطني للنقل البري
بداخله. حسب شروط نظامه الداخلي وكيفياته. لجانا لدراسة
نقل البضائع, ونقل المسافرين, والنقل الحضري وتنظيم النقل

ود ,تنسيقه.

تقوم لجان الدراسة بمعالجة المسائل التي يعرضها أو
يطلبها منها المجلس الوطني للنقل البري؛ وتضبط الاجراءات
المرتبطة بذلك وتعرض نتائج الأشغال على المجلس. :

الملدة 14 : تكون لجان الدراسة المذكورة أاعلاه.
موضوع نظام داخلي؛ ‎٠‏ ويمكتهاعلى غرار المجلس الوطني للنقل
البري أن تستشير ير في اطار أشغالها كل شخص تكون لديه
الكقاءة المطلوبة لابداء راي تقني.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم قِ الجري.ة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991. ‎١‏
‏مولود حمروش

مراسيم فردية

