2 شعبان عام 1411ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 59 مؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سنة 1991يعدل ويتمم
المرسوم رقم 90 - 114لمؤرخ في 21 ابريل سنة
0 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للغابات.

ان رئيس الحكومة.
-بناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات,

-- ويمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
الذى يحدد التزامات المحاستبين ومسؤولياتهم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

يرسم ما بلي :.

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم رقم 90 - 114 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
المذكور أعلاه. "

المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 90 - 114
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه كما يلي :

“المادة 4 : تتولى الوكالة مهمة اذارة قطاع الغابات.

وفي هذا الاطار تنفذ سياسة الحكومة في ميدان تنمية
قطاع الغابات وترقيته. 0 ً

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد .09

351

تزود الوكالة من أجل اداء مهمتها بصلاحيات القوة
العمومية وتستفيد من اختصاصات الشرطة الغابية؛ ويتم
ذلك طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما ماتعلق
منها بالنظام العام للغابات وقانون الاجراءات الجزائية ».

المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم رقم 90 - 114
المؤرخ في 21 مارس سنة 1990 المذكور أعلاه, كما يلي :

”المادة 5 : تتولى الوكالة في اطار مهمتها على

- تدير الاملاك الغابية الوطنية وتحميهاء

- تنمي المساحات الحلفائية وتحميهاء

- تستصلح الاراضي ذات الوجه الغابية وتحارب
الانجراف والتصحرء

- تطور أشكال من التنظيم اللازمة لاشراك السكان
المجاورين في حماية الغابات وتنميتها".

المادة 4 : تتمم المادة 7 من المرسوم رقم 90 - 114
الموُرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه. كما يلي :

“ - تدير الاملاك الغابية الوطنية”.

الملدة 5 تعدل الملذة 117 من المرسوم رقم
0 -- 114 المؤرخ في 21 مارس سنة 1990 كما يلي :

“المادة 11 : تزود الوكالة من أجل إنجاز المهام
المسندة اليهاء بما يلي :

- هياكل مركزية؛

- مصالح غير مركزية يسند تسييرها الى آمرين
بالصرف ثانويين»

تسير المحافظات المصالح غير المركزية.

ويمكن أن تشتمل كل محافظة. حسب مميزاتها
واهمية الثروة الغابية المطلوب ادارتهاء على دائرتين الى أربع
دوائر تتفرع بدورها الى مقاطعات ومفرزات.

تنظم مهمات التفتيش والرقابة والتقويم في مستوى
التواحي البيئوية: المتجانسة.

وتنفذ أحكام هذه المادة بقرار وزذاردي مشترك بين وزير
الفلاحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية”.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

المادة 6):تتمم المادة 13 من المرسوم رقم '

0 - 114 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور اعلاه؛
كما بي : ‎١‏

المادة 7 : تتمم المادة 21 من الوسوم رقم
0 - 114 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 المذكور أعلاه؛
كما يلي :

"يمكته أن يفوض اعتمادات الى الآمرين بالصرف
الثانويين”.

ويعين الوزير المكلف بالغابات بقرار المسؤول عن
المصالح غير المركزية بناء "على اقتراح المدير العام.

ويتلقى هؤلاء المسؤولون بصفتهم أمرين بالصرف
ثانويين؛ من أجل القيام بمهامهم تفؤيضا بالامضاء من المدير
العام للوكالة الوطنية للغابات”.

114-0 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990 لمذكور أعلاه.
كما يلي :
محاسب" يعينه او يعتمده الوزير المكلف بلثالية.

ويحدد التنظيم المحاسبي في الوكالة في مستوى الهياكل
المركزية والمصالح غير المركزية بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالغابات”.

المادة
114-60

9:تفى المادة 33 من المرسوم رقم
المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991.
مولود حمروش

