قرار مؤرخ في 28 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
‎٠‏ المسماة ” الجمعية الثقافية والعلمية للطائب “

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الاولى عام 1411
الموافق 15 ديسمبر سنة 1990 تعتمد الجمعية المسماة
” الجمعة الثقافية والعلمية للطالب “.

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في قانونها الاساسي. :

ويمنع عليها منعا باتا ان تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترايها الوطني» أو

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية. عام 1411 الموافق 19
ديسمبر سنة 1990 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة ” جمعية تنمية مكافحة الامراض “

بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1411

” جمعية تنمية مكافحة الأمراض “"
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس اي نشاط يخالف
هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة ترابها الوطني؛ أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعي مخالفا للقوانين والاخلاق.

قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق 31 يناير سنة
1 يتضمن إنهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية
سوق أهراس. ٍ
بموجب قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1411 الموافق
1 يناير سنة 1991 صادر عن والي ولاية سوق اهراس,
تنهى مهام السيد محمد أوذينة. بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية سوق أهراس. لتكليفه بوظيفة أخرى.

