
وزير الاقتصاد
غازي. حيدوسي .

قرار مؤرخ في 8 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 25
نوفمبر سنة 1990 يتضمن إنشاء مكتب للمحافظة
العقارية في ولاية المدية. '

- بمقتضى الامر 75 - 74 المؤرخ في8 ذي القعدة
عام 135 الموافق 2 نوفمبر سنة 175 والملتضمن اعداد
مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سبنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي لبان

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ في 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سئة 1976
والمتعلق بتأسيس السجل العقاري, لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤزخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 والذي

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

9 شعبان؛ عام" تويك

يحدد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة

المالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذي القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمحدد لصلاحيات وزير الاقتصادء
في0 3 ذي , القعدة عام 1410 الموافق 3 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاقتصادء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للمحافظة العقارية في
مستوى ولاية المدية.

المادة 2 : يبين تعيين مكتب المحافظة العقارية الذي
ينشاً بهذا الشكل واختصاصه المحليٍ طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : تضمن الاجراءات
العقاري وحفظ الفهرس العقاري

الشكلية للاشهار
المتعلق بالعقارات الموجودة

ضفي دائرة الاختصاص المحليء كما حدد في المادة 2 أعلاه. لدى

هذا المكتب ابتداء من تاريخ تتصيبه: وسيتم توضيح ذلك عن

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الاولى عام 1410 الموافق
5 نوفمبر سنة 1990.

غازي حيدوسي

ولاية المدية

مكتب المحافظة العقارية بالمدية

«المدية - مقر الولاية
وزرة - داميات - ذراع
السمار - تامسقيدة - وادي
حربيل - الحمدانية - ابن
شيكاو - عوامرى - سي المحجوب.10 ‏الجريدة للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

389

