عام 1411 الموافق 23

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي :رقم 91 - 58 مؤرخ في 8 شعبان عام
1 الموافق 23 فبراير سئة 1991 يتضمن
تحويل مركز دراسة التكاليف والانتاجية إلى مركز
لدراسة المنافسة والاسعارن ‏ .

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 81 - 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد.51 الى 54 منه

- وبمقتضى القانون' رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط

- وبمقتضى القانون رقم 89+ 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

2 شعبان عام 1411 ه

عام 1408 الموافق 23 فبرايز سنة 1988 والمتضمن إنشاء
مركز دراسة التكاليف والانتاجية.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 86 المؤرخ
فِ9 ذي القعدة عام 9 الموافق 13 يونيو سنة 1989
الذي يسند إلى وزير التجارة سلطة الوصاية على مركز دراسة
التكاليف والانتاجية,

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سسنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

في أول ذي الحجة عام 1470 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

يرسم م بلي :

المادة الاولى : يحول مركز دراسة التكاليف والانثاجية
سنة 1988 والمذكور أعلاه. الى مركز لدراسة المنافسة
والاسعارء ويدعى في صلب النص ” المركز ".

ويعمل في شكل مركز للبحث والتنمية. ويخضع لأحكام
المواد من 51 الى 54 من القانون رقم 8- 01 المؤرخ في
2 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

والاستقلال سر
الباب الأول
المقر والهدف

المادة 3 : يكون مقر المركز في الجزائر العاضمة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
تنفيذي كما يمكن إنشاء فروع جهوية في أي مكان بناء على
مقرر من مجلس الادارة.

المادة 4 : تتمثل مهام المركز على الخصوص فيما يل :
اولا : تحليل التكاليف والأسعار :

- وضع تصور لمرصد حول تكاليف الانتاج وأسعار
المنتوجات التي تعد بذات الدلالة في الحياة الاقتصادية
والاجتماعية. وإنشاء هذا المرصد.2 شعبان عام 1411ه

- تحديد المقاييس الموضوعية لتقدير تكاليف الانتاج
وتكاليف المعيشة وتنفيذ ذلك. والبحث عن الأساليب العلمية
للتحكم في السوق وتنظيمه؛ ٍ
‎٠‏ - وضع تصور لمنظومة تسيير الأسعار المقنئة التي من
شأتها السماح باتخاذ القرارات الملائمة. ومتابعة ذلك.

ثانيا : ترقية المنافسة :

- تحديد العناصر التي تحد من مدى المنافسة.
ودراسة ذلك.

- متابعة السوق ة قصد إنجاز دراسات حول اوضاع

دورية. :

- إعداد عناصر إعلامية وتحليلية من شأنها التمكين
من اتخاذ القرار في ميدان المنافسة وتطويرها.

المادة 5 : ترتكز أنشطة المركز على محاور التدخل
التالية :

- القيام بأعمال البحث الرامية الى تصور أساليب
التحليل وتقنياته في ميادين التكاليف والاسعار والمنافسة,

- إنشاء بنوك للمعطيات., بمقرده أو بمشاركة هيئات
اخرى. حول الجوانب المرتبطة بميدان تدخله؛ والقيام بتوزيع
المعلومات بصفة دورية.

- القيام بأعمال المساعدة وتقديم الخدمات في الميادين

التي تخصه؛ والرامية الى الاستجابة لانشغالات الاعوان
الاقتصاديين الخاصة والفورية.

الباب الثاني

الادارة والتسيير
المادة 6 : يدير المركز مجلس ادارة ويسيره مدير عام.
المادة 7 : يضم مجلس الادارة الذي يراسه الوزير

المكلف بالاقتصاد أو ممثله. الاعضاء التالين :

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية والتشغيل,
- ممثل الوزير المكلف بالفلاجة,
- ممثل الوزير المكلف بالمناجم والصناعة.
- ممثل الوزير المكلف بالتجهين
- ممثل الوزير المكلف بالنقلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 -

349

- ممثل متدوب التخطيطء
- ممثل محافظ بنك . الجزائر.
- المدير العام للديوان الوطني للاحصائيات.
- مدير المركز الجزائري لمراقية النوعية والتغليف.
- المدير العام للمركزة .
-ممثل منتخب من مستخدمي المركز.
يمكن مجلس الادارة ان يستعين باي شخص يراه

مفيدا بحكم كفاءاته في القضايا المدرجة في جدول أعماله.
المادة 8 : يعين أعضاء مجلس الادارة بحكم كفاءاتهم

بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتر تراح من السلطة التي

الكيفية نفسهاء ويخلفه العضو المعين حديثا إلى غاية انتهاء
المهمة؛

المادة 9 : يمكن القائمين بالادارة أن يتقاضوا
تعويضا حسب السلم الذي يحدده "مجلس الادارة عند
الاقتضاء.

المادة 10 : يجتمع مجلس الاذارة في دورة عادية مرة
كل فصل على الأقل بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكن ان يجتمع في دورة طارثة بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من ثلثي اعضائه.

يتولى المدير العام كتابة مجلس الادارة.

المادة 11 : يتداول مجلس الادارة في جميع المسائل
التي تعنى بعمل المركز ونشاطاته؛ لا سيما فيما يلي :

- مشروع ميزانية التسيير والتجهيزء

- مشاريع الشروط العامة لطلب الخبرة الخارجية

وكيفية دفع اتعابهاء

- مشروع سلم التعويضات الممنوحة لاعضاء مجلس
الادارة.

"المادة 12 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثي أعضائه على الاقل.
350

واذا لم يكتمل هذا النصاب دعي مجلس الادارة إلى
اجتماع آخر بعد استدعاء ثان خلال الاسبوع الذي بلي
الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاته عندئد مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية أاصوات الأعضاء الحاضرين
وف حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحاء._

تدون المداولات في محاضر وتسجل في سجل خاص
ويوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 13 : تصبح قرارات مجلس الادارة نافذة بعد
ثلاثين يوما من ارسال المحاضر الى السلطة الوصية. إلا اذا
أبلغ باعتراض صريح خلال هذه المدة.

و لاتكون قرارات مجلس الادارة المتعلقة بالتتازل عن
الاملاك العقارية قابلة للتنفيذ الا بعد موافقة وزير الاقتصاد
عليها موافقة صريحة.

تنفيذي بناء اء على التاج من الوزير الوصي. ‎٠‏ وتنهى مهام

امام العدالة 07 جميع أعمال الحياة المدنية.
ويتولى الادارة العلمية للمركز وتسييزهة الاداري.
يمارس المدير العام سلطة التسيير والسلطة السلمية
يعين الأعوان الخاضعين لسلطته والذين يشفلون
وظيفة لاتوجد كيفية اخرى لتسييرهم. كما ينهي مهامهم؛
يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في الحدود المرخص بهاء
ويعد سندات الايرادات.
المادة 16 : يساعد البيرٍ العام قِ مهامه مدير عام
مساعد ومديرون
يعين المدير العام المساعد والمدييون بقرار من الوزير
الوصي يناء على اقتراح من المدير العام.
وتنهى_مهامهم حسب الكيفية نفسها.

المادة 17 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

12 شعبان عام 1 ه
الباب الثالث
احكام مالية
8 : تآتي موارد المركز مما يلي :
ب نتائج أعماله. والعقود والخدمات الملقدمة
- الاعانات التي تقدمها الدولة.
- جميع الموارد الأخرى المسموح بها قاتوناء
- الهبات والوصايا.
المادة 19 : يسير المركز بكل استقلالية جميع مواردة.
المادة 20 : تمسك حسابات المركزذ على الشكل

التجاري عملا بأحكام المادة 53 من القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمذكور اعلاه.

المادة

المادة 21 : يتم تقديم الحسابات لدى الوزير المكلف
بالاقتصاد. .... ٍ
الباب الرابع .
احكام مختلفة وختامية
المادة 22 : تخول الصلاحيات الملنصوص عليها في
المادة 11 للمدير العام في انتظار تنصيب مجلس إدارة المركز.
المادة 23 : يمكن امركز ان يستشي أي شخص في

الادارة.

المادة 24 : تحول الأعمال والحقوق والالتزامات
والهياكل والوسائل والاموال التي يحوزها مركز دراسة
التكاليف والانتاجية. أو يسيرهاء الى مركز دراسة المنافسة
والأسعار. بعد إعداد جرد حسب الأشكال والاجراءات
القانونية والتنظيمية الجاري بها العمل.

المادة 25 : تلغي أحكام المرسوم رقم 38-8
المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سنة 1991.

مولود حمروش
2 شعبان عام 1411ه

