سنة 1991 يتضمن تعيين رئيس ديوان وزير

التجهيز.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1411 الموافق
أول مارس سنة 1991 يعين السيد علي كركوبء رئيسا
لديوان وزير التجهيز.

وزارة المناجم والصناعة

قرار مؤرخ في 23 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 10
ديسمير سثة 1990 يتعلق بمنح رخصة للبحث
عن منجم الحصى في منطقة شطايبي ( عنابة )

- يمقتخى القانون رقم 4 - 06 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق*7 يناير سنة 1984 والمتعلق
بالانشطة المنجميةء 00
ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء مؤسسة وطنية للحصىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 193 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق :4 اكتوبر سنة 1988 والمتعلق

بأعمال البحث عن المواد المعدنية من الصنفين الأول والثاني
واستغلالها* ٍ

صفر عام 1409 الموافق 4 اكتوبر سنة 1988 الذي يُضبط
قائمة المواد المذجمية تير المعدنية المصَنفة في الصنف الأول.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية للحصى رخصة
للبحث عن منجم الحصى في إقليم بلدية شطايبيء ولاية عنابة
على مساحة تقدر ب 35 هكتارا.

المادة 2: طبقا للخريطة الموضوعة على سلم
0 المحقة بالملف, يتكون محيط البحث موضوع
والغرب والشرق بالبدرء وجتويا بالطريق اليلدي الذي يربط
مديئة شطابيى . ا

المادة 3 : تنح رخصة البحث لمدة 8 أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
الصادق بوسنة

