المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن تعيين السيد نور الدين صالح مديرا للدراسات
والتخطيط بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد تور الدين الح
مدير الدراسات والتخطيط.ء الامضاء باسم وزير الشؤون
الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القزارات
وذلك في حدود اختصاصاته. '

الملدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب

سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء إلى مدير
علاقات العمل بوزارة الشؤون الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989, المتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل. :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
المتضمن تعيين السيد الهاشمي وزير مديرا لعلاقات العمل
بوزارة الشؤون الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمي وزيرء مدير"
علاقات العمل, الامضاء باسم وزيز الشؤون الاجتماعية على
جميع الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب460

