
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 68 مؤرخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سنة 1991 يحدد كيفيات
سبير حساب الخزينة الخاص رقم 303- 0 الذي
عنوانه “تسبيقات لتمويل برامج الاستثمار في طور
الانجازالى غاية 31 ديسمير سنة 1988
للمؤسسات والهيئات العمومية والمستحق
تسديدها بدفع التزامات.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال

.عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990. لاسيما المادة 155
منه؛ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16

محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 واللتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990, لاسيما المادة 77 منهء384

يرسم ما يلي

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ طبقا لاحكام المادة
7 من القانون رقم 60- 16 المؤرخ في 16 محرم عام
41 الموافق 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1990, كيفيات سير حساب الخزينة الخاص
رقم 303 - 510 الذي عنوانه ” تسبيقات لتمويل برامج
الاستثمار في طور الانجاز الى غاية 31 ديسمبر سنة 1988
للمؤسسات والهيئات العمومية والمستحق تسديدها ‏ بدفع
التزامات *

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 303 -- 510 في كتابات
- العون المحاسب المركزي للخزينة. ويكون وزير الاقتصاد الآمر
بالصرف الرئيسي لهذا الحساب.

المادة 3 : يبين الحساب رقم 303 - 510 مايل :
في باب الايرادات :

المبلغ من أصل الالتزامات الصادرة عن المؤسسات
والهيئات العمومية المستفيدة من التسبيقات الخصصة من
.هذا الحساب. على سبيل التسديد.
قي ياب النفقات :

التسبيقات المخصصة من الخزينة لفائدة المؤسسات
والهيئات العمومية لتمويل برامج الاستثمارات الى غاية 31
ديسمير سنة 8 قٍِ حدود القروض والالتزامات التي
تحوزها الخزينة.

وينتج عن منح هذه التسبيقات بالمقايل, اصدار
المؤسسات والهيئات العمومية لسندات ديون تكتتب لصالح
الخزينة في شكل التزامات.

المادة 4 : تمتلك الالتزامات الصادرة عملا بالمادة 3
أعلاه. وتسير ٍِ شكل ستدات طيقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الملنصوص عليها في هذا المجال.

المادة 5 : يحدد وزير الاقتصاد؛ عند الحاجة؛ كيفيات
تنفيذ هذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم | ِ الجريدة الرسمية

حرر بالجزائر قٍِ 15 إشعبان عام 111 الموافق 2
مارس سنة 1991.

مولود حمروش

