مارس ‏ سنة 1991. ٍِ

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 77 مؤرخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 16 مارس _سنة 1991 يتضمن مهام
المركز الوطني للوقاية والامن عبر الطرق. وتنظيمه
وعمله. ا

- إن رئيس الحكومة»"

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 (2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

423

- ويمقتخى' القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. :

-وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسنوم رقم 65 - 259 المؤّرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في.18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 91 المؤرخ في 9 ربيع
الاول عام 1384 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والتضمن
إنشاء لجنة دائمة لآمن الطرق.

ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث مفتشية عامة للمالية.

- ويمقتخضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988 الذي

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛ :

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 المعدل
والمتمم للمرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 - الجريدة للجمهورية الجزا
يرسم ما بلي :
الفصل الأول
احكام تمهيدية

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مهام المركز الوطني
للوقاية والامن عبر الطرق وتنظيمه وسيره والذي أسس
بموجب القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء ويدعى فيما يلي"بالمركز”.

المادة 2 : طبقا للاحكام التشريعية المعمول بهاء يعتبر

المركز مؤسسة عمومية إدارية يخضع للقواعد المعمول بها في
الادارة ولبدا التخصص وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يوجد مقر المركز في الجزائر العاصمة
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يتخذ بناء على تقرير من الوزير الوصي.

الفصل الثاني
المهام

المادة 4 : من أجل ممارسة صلاحيات الدولة الهادفة
إلى النهوض بسياسة وقاية المرور عبر الطرق وأمنهاء تحدد
للمركز بالاتصال عند الاقتضاءء بالمصالح والمؤسسات
الوطنية التي لها نفس الغاية مع مراعاة صلاحياتها الخاصة
بهاء مهام تصور واقتراح عناصر سديدة كتدابير تهدف الى
السبير عبر الطرق واستعمالها لتجديد سياسة وطنية لوقاية
السير عبر الطرق وامنها وتطبيق ذلك.

وبهذه الصفة. يكلف المركزّ بجمع الوسائل المختلفة,
الكفيلة بتفادي حوادث الطرق المرتبطة بالفرد والسيارة

والطريق أو بكل حدث له صلة بالغرض المنشودء وكذا-
إعدادها وتوجيهها والتنسيق يما بينهاء وذلك بالقيام بأعمال
3 آٌ

تنفق عليها وهي :

*« إعداد كل الدراسات التي لها صلة بها أو المشاركة
في مثل هذه الدراسات.

* السعي الى تقليص عدد الحوادث وخطورتها بتطوير
الاعلام. والتربية والبحث التطبيقي في هذا المجالء

ئرية / العدد 12

1 رمشان غام 1411 هه

* تنشيط حملات الوقاية والتوعية من أخطار الطرق
وتنظيمها- بالاتصال مع المصالح أو السلطات المعنية.

* تكوين وارشاد موجه للتلاميذ. والمعلمين وممرني
السياقة.

* تجميع الاحصائيات والتقارير» والمستخلصات
الدورية والبيانات المتعلقة بحوادث المرور عبر الطرق التي
أعدتها مصالح أو مؤسسات أخرى واستفلالهاء

* تطوير الاعلام والتربية والبحث التطبيقي.

وبهذه الصفة؛ يشارك المركز فيما يلي :

- اعمال الهيئات الدولية التخصصة في هذا "الميدان.

- التربية ونشر الاحصائيات والمعلومات والوثائق في
مظاهرها التربوية في ظل احترام الاحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بقانون الاعلام.

وبالاضافة الى ذلك يدلي المركز برأيه في كل مسألة
تتصل بميدانه وتتعلق بالسير عبر ,الطرق.
ويساعد على الاعمال ويشارك فيها ويتكفل عند الحاجة
بكل المبادرات التي تقوم بها الجمعيات التي تعمل لبلوغ
الغاية المنشودة. ٍ
القانون رقم 87 - 09 المؤرخ في 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وامنهاء
المركز وفقا لصلاحياتها. وفي اطار وسائل العمل المتوفرة لديها
لبلوغ أهدافها كما .يساعد المركز هذه اللجان.
الفصل الثالث
التنظي
المادة 6 : يسير المركزّ مدير ويزود بمجلس توجيهي.
المادة 7 : يعين المدير بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراج من السلطة الوصية. .
وتنهى مهامه بنفس الشكل.
ا

المادة 8 : يتصرف المدير. تحت إشراف السلطة

الوصية, باسم المركز.
ويمثل هذا الاخير في كل أعمال الحياة المدنية؛ ويمثله
امام العدالة. |

- يعتبر مسؤولا عن السير العام للمركزء
4 رمضان غام 1411ه

- يتمتع بكامل سلطات التسيير والادارة من أجل
‎٠‏ السير الحسنن للمركز

- يمارس السلطة السلمية على مجموع الموظفين.

- يعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته والذين
لاتوجد بشأنهم كيفية أخرى للتعيين. وينهي مهامهم؛

- يعد التقرير السنوى عن النشاط ويرفعه الى السلطة
الوصية بعد موافقة المجلس التوجيهي عليه.

- ينفذ مقررات اللجنة التوجيهية..

- يأمر بصرف الميزانية حسب الشروط التي تحددها
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة يقوم بما يلي :

. - يحضر مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات التسيير
والتجهيز ويأمر بصرفها مع احترام الاجراءات والقواعد
المعمول بهاء 000 ‎٠‏

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات المتصلة
ببرنامج النشاطء باستثناء التي تتطلب موافقة السلطة
الوصية. :ٍ

- يمكنه تفويض إمضائه لنوابه الرئيسيين في حدود

المادة 9 : يساعد المدير. في نطاق صلاحياته. مدير
مساعد يعين بموجب قرار من السلطة الوصية.

المادة 10 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين السلطة الوصية ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يضم المجلس التوجيهي كلا من :

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل وزير النقل,

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير التجهيف

- ممثل وزير التربية,

- ممثل وزير الاقتصادء

- ممثل وزير العدل.

- ممثل وزير الشؤون الاجتماعية.

- ممثل وزير المناجم والصناعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

‎٠‏ - ممثل وزير الصحة.

‏'- ممثل الوزير المنتدب لدى البحث والتقنولوجياء

‏- ممثل المجلس الوطني للاعلام

‏- ممثل المديرية العامة للامن الوطنيء

‏- ممثل الدرك الوطني؛

‏- ممثل مهنة المؤمنين.

‏- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

‏- ممثل الجمعيات التي تعمل لبلوغ الاعمال المنشودة
في ميدان أمن المرور عبر الطرق والوقاية من حوادثها.

‏يمكن المجلس أن يستشير في اشغاله كل شخص تعتبر
مساهمته مفيدة.

‏يحضر المدير الاجتماعات حضورا استشاريا ويتولى
كتابة المجلس. .

‏المادة 12 : يرأس المجلس التوجيهي ممثل الوزير
المكلف بالوقاية من حوادث المرور.

‏ويعين من بين أعضائه نابا أو نائبين للرئيس.

‏المادة 13 : يعين أعضاء المجلس التوجيهي بموجب
قرار من السلطة الوصية بناء على اقتراح من السلطة التي

‏يتبعونها.
‏تدوم مدة العضوية ثلاث سنوات قابلة للتجديد.
تنتهي عضوية الممثلين الذين عينوا بحكم وظيفتهم
بانتهاء هذه الوظيفة.
وفي حالة شغور منصب. يعوض خلال شهر واحد على
الاكثر بعد معاينة الشغور.
المادة 14 : يتداول المجلس فيما يلي :
- التنظيم والسين العام.

‏- برنامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات

‏- الحالات التقديرية للايرادات والتفقات؛

‏- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود والاتفاقات؛
- حساب التسيير.

‏- قبول الهبات والوصاياء

‏- التدابير الكفيلة بتحسين السير والتي تسمع ببلوغ الاهداف.

‏تخضع مداولات المجلس لوافقة السلطة الوصية في
الآجال التنظيمية حتى يمكن تنفيذها.
سحت 7 الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

عام 1411 هد

426 4 رمضان'
الفصل الرابع ' * الهبات والوصاياء
السير * كل الموارد الاخرى المتصلة بنشاطها.

المادة 15 : يجتمع المجلس أربع مرات في السنة على
الاقل في دورة عادية؛ بدعوة من رئيسه. ويمكن أن يجتمع في
دورة استثنائية بطلب من الرئيس أو المدير أو ثلث ( 1/3 )
أعضائه.

يحدد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح المدير"

توجه الاستدعاءات مرفوقة بجدول الاعمال خمسة
عشر ( 15 ) يوما قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الاجل بالنسبة للدورات الاستثنائية على أن لا يقل عن ثمانية
(8) ايام.

المادة 16 : لا تصح مداولات المركز الا بحضور
نصف الاعضاء على الاقل.

واذا لم يكتمل النصاب. يعقد إجتماع آخر خلال مدة
خمسة عشر ( 15 ) يوما تلي موعد الاجتماع الاول» وفي هذه
الحالة تصح المداولة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بالاغلبية البسيطة. وفي حالة تعادل
الاصوات؛. يرجح صوت الرئيس.

المادة 17 : يوقع الرئيس وكاتب الجلسة على المحاضر
وتدون في سجل خاص. وترسل نسخة من هذه المحاضر الى
السلطات المعنية.

المادة 18 : النظام المالي والحسابي للمركز هوالنظام
‎٠‏ نفسه المطبق على الادارة.

المادة 19 : تمسك الحسابات حسب الشكل الادراى
تبعا لقواعد المحاسبة العمومية.
يعتمده وزير المالية.

المادة 20 : يمارس مراقب مالي الرقابة القبلية لنفقات
المركز يعينه وزير الاقتصادء وفق الشروط المنصوصٍ عليها في
الاحكام القانونية والتنظيمية”المعمول بها في مجال الرقابة
المالية للمؤسسات العمومية للدولة التي تتمتع بالاستقلال
المالي.

.المادة 21 : تتكون موارد المركز مما يلي :

* مساعدات الدولة. والجماعات المحلية والهيئات
العمومية والخاصة عند الاقتضاءء

المادة 22 : تتكون نفقات المركز مما يلي :
- نفقات التسيبر.
- تفقات التجهيز.
المادة 23 : تعرض ميزانية المركز في أبواب؛ ومواد.
يعدها المركز وتخضع لمداولة المجلس التوجيهي.
وترسل إلى السلطة الوصية والى وزير الاقتصاد للمصادقة
عليها قبل بداية السنة المالية الخاصة بها وفقا للتنظيم
المعمول به.
المادة 24 : تبلغ حسابات التسيير الى السلطة الوصية
عليها في التنظيم المعمول به.
الفصل الخامس
الوصاية والرقابة
المادة 25 : مع مراعاة الاحكام المتعلقة بصلاحيات
السلطة والمؤسسات المختصة في هذا الميدان يوضع المركز
تحت رقابة السلطة التي خول لهًا صلاحيات تتصل بنشاطات
المركز ومهامه.
وبهذه الصفة ودون الاخلال بهذه الضلاحيات
المناسبة يكلف وزير الداخلية بالوصاية على المركز.
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 26 : يلغى المرسوم رقم 67 - 91 المؤرخ في
7 يونيو سنة 1967 والمتضمن إنشاء لجنة دائمة لأمن
الطرق.
المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991.

مولود حمروش
4 رمضان عام 1411ه

