الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 12

421

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 76 مؤرخ في 29 شعبان عام
1 الموافق 16 مارس سنة 1991 يتعلق بتنظيم
المصالح الخارجية لإدارة الجمارك. وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- ويناء على الدستور., لاسيما المادتان 81, 116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شغبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 14 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتخى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيره»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- ويمقن

المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى ‎١‏ الثانية 5 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965

تعيين
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ
في 21 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص الذي يطبق على
عمال الجمارك. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذى الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

| الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛422

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20 اكتوبر سئة
0 المتضمن تنظيم الادارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك. ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح
الخارجية لادارة الجمارك وكيفية عملها.
المادة 2 : تنظم المصالح الخارجية. تحت سلطة المدير

العام للجمارك, فيما يآتي :

- مديريات جهوية؛

- مفتشيات أقسام؛

- مكاتب الجمارك.

- مفتشيات زئيسية حسب الفرق.

المادة 3 : تتولى المديرية الجهوية الموضوعة تحت
سلطة مدير جهوي المهام_التالية :

- تنشط المصالح الجمركية الموجودة في عدة ولايات
وتحفزهاء

- تطابق عمل المصالح التي تضمها وتنسقها
وتراقبهاء

- تسهر على تطبيق القوانين والتنظيمات. وتوجيهات
المديرية. العامة للجمارك وتعليماتها. تطبيقا امثلء

- تضمن دعم المصالح بالوسائل البشرية والمادية.

ويقوم المدير الجهوي. زيادة على ذلك بما يلي :

- يمثل المديرية العامة للجمارك في دائرة اختصاصنه.

ثانويا بالصرف.

المادة 4 : يساعد المديرٍ الجهوي رؤساء مكاتب يكلفون
بما يلي : ٍ ا

1 - تنظيم المبادلات والوثائق,

2 - الانظمة الجمركية والجبائية.

3 - المنازعات.

4- محاربة التهريب؛

5 - تسيير الموظفين والوسائل,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

4 رمضان غام 1411 1ه
6 - الاعلام الآلي عند الاقتضاء.

المادة 5 : يساعد المدير الجهوي على مستوى الولاية

يضطلع رئيس مفتشية القسم بصلاحيات. عامة في
الميدان الجمركي وذلك في حدود دائرة اختصاصه الاقليمية.
ويتكفل على الخصوص بلمهام التالية :

- يدير مصالح العمليات التجارية المنظمة في مكاتب
الفرق»

- يبلغ تعليمات الجمارك الى المصالح_التابعة له
ويسهر على تنفيذها.

المادة 6 : تصنف مكاتب الجمارك في مكاتب ذات
أهلية التصرف الكاملة, أو ذات الاختصاص المحدود أو في

وتنظم في شكل مفتشيات رئيسية وفي قباضات .من
الدرجة الاولى أو الثانية أو الثالثة.

المادة 7 : تحدث المكاتب الجمركية بمقرر من المدير
العام للجمارك طبقا للمادة 32 من قانون الجمارك. ويحدد
هذا المقرر اختصاص مكتب .الجمارك ويضبط تصنيف
القباضة.

المادة 8 : تكلف مكاتب الجمارك بتلقي التصريحات في .

مراكز الجمارك. وتقوم بمراقبة مدى جواز سماع: الدعوى
الحقوق والرسوم.

تحصل القباضات المحدثة لدى مكاتب الجمارك تحت
مسؤولية القابضين. الحقوق والرسوم, وعند الاقتضاء تتخذ
جميع إجراءات الاحتياط قصد ضمان التحصيل المؤجل
للحقوق والرسوم طبقا لأحكام قانون الجمارك.

> المادة 9 : يمكن أن يتابع القابضون أمام الجهات
القضائية المختصة. قضايا المنازعات المرتبطة بهم؛ تطبيقا
لاحكام المادتين 265 و280 من قانون الجمارك. ويسهرون
على تنفيذ قرارات العدالة. ويقومون زيادة على ذلك بتصفية
الملفات الخاصة بالمنازعات عن طريق التنظيم الادارى.

المادة 10 : يمكن القابض في بعض الحالات أن ينفذ
بمعونة مساعد أو عدة مساعدين» مجموع الاعمال المترتبة
4 رمضان عام 1411ه

المادة 11 : تشتمل المفتشيات الرئيسية حسب الفرق
المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ على عدة فرق. وتوضع تحت سلطة
رئيس مفتشية زئيسية حسب: الفرق.

المادة 12 : يتولى رئيس المفتشية الرئيسية حسب
الفرق مهمة تنشيط عمل الفرق وتنسيقها ومراقبة مدى تنفيذ
المادة 13 : تتمتع الفرق بصلاحية عامة في مجال
المراقبة والبحث والدعم.
- الملدة 14-: يحدد الوزير المكلف بالمالية موقع
الاقليمي لكل منهاء بقرار.

المادة 15 : يعين المديرون الجهويون بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمالية.

ويتقاضون الراتب اللحق بالوظيفة المرتبطة بتصنيف
المدير في الادارة المركزية.

المادة 16 : يعين رؤساء مفتشيات الاقسام بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

ويتقاضون المرتب الملحق بوظيفة نائب مدير في الادارة
المركزية.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1991. ٍِ

مولود حمروش

