- 19 شعبالٌ عام 1411 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

- ويناء على' الدستور لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه. :
- وبمقتفضي القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعمال». ومجموع النصوص المتخذة

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية المعدل بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988

- ويمقتضى القانون رقم 90 --30 المؤرخ في 14
المتضمن قانون الاملاك الوطنية؛ :
‎١‏ -ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس اسنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.
: - وبمقتضى المرسوم رقم 7 -261 المؤرخ في 10
- ربيع الثاني عام 8 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مراكز متخصصة ف إعادة التربية وتعديل
قوائم المراكز الملتخصصة في حماية الطفولة والمراهقة؛

- وبمقتخى المرسوم التتفيذي رقم 87 - 258 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديمسبر سنة
7 والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الاطارات في
الشراقة وإعادة تنظيمها ولا سيما المادة 3 منه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 89 - 58 المؤرخ في 26
رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة 1989 والمتضمن
إحداث مراكز متخصصة في إعادة التربية وتتميم القائمة
اللضبوطة في الملحق الاول بالمرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ

- ويمقتضى المرسوم الرئيسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 .ذي القعدة عام 0 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزين الشؤون الاجتماعية؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحل المركز التخصص لاعادة التربية
قوراية المحدث بموجب أحكام المرسوم رقم 261-87
المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 1987 المذكور اعلاه.

. المادة 2: يشمل الحل المنصوص عليه في المادة الاولى
- أعلاه نقل :

385

- نشاطات. إعادة التربية الى المؤسسات التخصصة

في اعادة التربية الموضوعة تحت وصاية وزارة الشؤون
الاجتماعية.

. - مجموع الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
التابعة للمركز الملتخصص لاعادة التربية رقم 4 الموجود في
بتر خادم؛ 3 طريق أبناء العم قوراية الى المركز الوطني
لتكوين الموظفين المتخصصين الملوضوع تحت وصاية وزارة
الشؤون الاجتماعية.

المادة 3: ينتج عن التحويل المنصوص عليه ف المادة 2
أعلاه ما يلي : :

1 - وضع جرد كيفي وكمي وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها من قبل لجنة, يعين أعضاءها وزير الشؤون
الاجتماعية ووزير الاقتصاد.

2 - تحديد إجراءات الاتصال؛ والاشعار والوثائق
المتصلة بموضوع النقل المنصوص عليه في المادة 2 اعلاه.

المادة 4: يحدد قرار وزاري مشترك صادر عن وزير
الاقتصاد ووزير الشؤون الاجتماعية كيفيات النقل المنصوص
عليه في المادة 2 أعلاه. :

المادة 5: ينقل الموظفون المتصلون بتسيير وسير
مجموع الهياكل والوسائل التابعة لمركز بتّر خادم موضوع
هذا المرسوم؛ الى المراكز والمصالح المتخصصة في حماية
الطفولة والمراهقة وفقا للتنظيم الجاري به العمل. ..

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991.
مولود حمروش.

