مولود حمروش.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 71 مؤرخ في 15 شعبان عام

1 الموافق 2 مارس سنة 1991 يتضمن نقل مقر

المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين.

ان رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماءية.

- وبناء على الدستور “ لاسيما المادتان 4-81
و116 - 2 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤّرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي العام للعامل. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية المعدذل بالقانون رقم 88 - 05 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

العدد 10

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية. .

10 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في‎ - ٠
1987 ‏ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة‎
‏والمتضمن تغيير تسمية مدرسة تكوين الاطارات في الشراقة‎
‏واعادة تنظيمها ولا سيما المادة 3 منه.‎

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 261 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987
والمتضمن انشاء مراكز متخصصة في اعادة التربية وتعديل
قوائم المراكز التخصصة في حماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 162 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الاجتماعية.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينقل مقر المركز_ الوطني لتكوين
الموظفين التخصصين الموجود سابقا بالشراقة ولاية تيبازة
وفقا للمادة 3 من المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في أول
ديمسبر سنة 1987 المذكور أعلاه.؛ الى المقر التخصص في
اعادة التربية رقم 4 الموجود في بر خادم. 3 طريق أبناء العم
قوراية سابقا.

المادة 2: تلغى جميع الاحكام المخالفة للمّادة الاولى
أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991.

مولود حمروش

قرارات؛ مقررات؛ آراء. ض

وزارة التربية

