
_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه ؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
0 - 143 المؤرخ في 27 شوال عام 1410 الموافق 22 مايو
سنة 1990, المتضمن ترتيبات الادماج المهني للشباب.ء
وتحديد القانون الأساسي لمندوب تشغيل الشبابء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 143 المؤرخ في 22 مايو سئة 1990 وتتمم كما
يأتي :

” المادة 7" : يساعد مندوب تشغيل الشباب معاونون
يسمون ” مساعدون ” يكلفون بالمهام المتعلقة بما يأتي :

_ التمويلات؛»

- التجهيزات والتموينات.

- الهياكل الاساسية والتنظيم؛

- التكوين.

وتكون تحت تصرف داوب تشغيل الشباب أيضاء

مصلحة تكلف بالمهام التقنية ومهام لتسيير الادارة المرتبطة

يحدد التنظيم الداخلي لهذه المصلحة بقرار من

الوزير المكلف بالتشغيل. في حدود مكتبين إلى أربعة
مكاتب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

13 11 رمضان عام 1411 ه

يمكن أن يساعد مندوب تشغيل الشباب في مهامه؛
فضلا عن المساعدين اللنصوص عليهم في الفقرة الاولى
أعلاه. مساعد واحد أو مساعدون عديدون على صعيد كل

دائرة أو عدة دوائر.

يحدد عدد هؤلاء المساعدين ودائرة اختصاصهم
بقرار من الوزير المكلف بالتشغيل. .

ويكون للمساعد الذي يعين في مستوى الدائرة.
مكتب يكلف بالمهام الادارية. ‎١‏
‏الادارة العامة للولاية.
المساعدين ورؤساء المصالح ورؤساء المكاتب المنصوصض
عليهم في هذه المادة هي مثل التي تطبق على ذوي
المناصب العليا ورؤساء المصالح ورؤساء المكاتب في
الادارة العامة للولاية. الملنصوص عليهم بمقتخى المرسوم
رقم 88 - 43 المؤرخ في 23 فبراير ستة 1988, المذكور.
أعلاه. :

خلافا لأحكام المادتين 15 و16 من المرسوم رقم
8 - 43 المؤرخ في 23 فبراير سنة 1988. يتم التعيين
ف المناصب المنصوصض عليها قٍِ الفقرة أعلاه. يقرار من
الوزير المكلف بالتشغيل. :

تحدد أعداد المستخدمين اللازمين لسير المصالح
التابعة لمندوب تشغيل الشباب بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتشغيل والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية ”.

المادة 2 : تلغى جميعغ الأحكام المخالفة لهذا

المادة 3 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23
مارس ‏ سنة 1991.

مولود حمروش.1 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية / العدد 13:

45

مراسيم فردية.

مَراسيم رئاسية مؤرخة في 7 رمضان عام 1411 الموافق

3 مارس سنة 1991 تتضمن التجنس بالجنسية

الجزائرية ----

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام 1411
الموافق 23 مارس سنة 1991 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الأتمر رقم 70 - 86 المؤرخ في
7 شوال 1389 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970, والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية أسماؤهم :

- عيد القادر بن محمد المولود في 10 أبريل سنة
6 باولاد لكرد ( تيارت ) ويدعى من الآن فصاعدا :
حمو عبد القادر..

- عبد الخالقى فطيمة المولودة في 29 غشت استة

- عبد الخالقى مليكة المولودة في 3 أكتوبر سنة 1963
. ببرج منايل ( بومرداس ).

- عبد الخالقى راضية المولودة في 13 نوفمبر سنة
7 بتيزي وزو
احمد بن محمد المولود في 27 مايو سنة 1961 بحسين داي
( الجزائر) ويدعى من الآن قصاعدا :

- عائشة بنت محمد المولودة في 17 اسبتمبر سنة
4 بسيدى بلعباس. وتدعى من الآن فصاعدا : لعروسي عائشة.

- الحاج يوسف المولود في 17 غشت ا سنة 1954
بحارة حريك ( لبنان.) واولاده القصر: الحاج منتهى
المولودة ف 22 يونيو سنة 1982 بحسين داي ) الجزائر ).

الحاج ثريا المولودة في 18 مارس سنة 1989 بسور
الغزلان ( البويرة ).

على بن محمد المولود في سنة 1936 ببنى درار اقليم
وجدة ( المغرب ) واولاده القصر : خيرة بنت علي المولودة في
6 فبراير سنة 1974 بعينتموشة منت . نادية بنت علي المولودة
في 30 يوليو سنة 1975 بغين تموشنت,صافي ولد علي المولود
في 30 سبتمبر سنة 1977 ببنى صافء زهرة بنت علي
المولودة في 31 مايو سنة 1980 بينى صاف. محمد ولد علي
المولود في 14 اكتوبر ‏ سنة 1984 _ببنى ا صاف ( عين
تموشنت ) ويدعون من الآن فصاعدا : جلولى على. جلولى
خيرة. جلولي نادية. جلولي صافء جلولي زهرة. جلولي محمد.

حدوش احمد.

- عمارية بنت احمد؛ زوجة قادرى عبد القادر المولودة
في 17 فبراير سنة 1951 بتلمسان. وتدعى من الآن
قصاعدا : برنوسي عمارية.

- عمراوى محمد المولود في سنة 1118 بقبيلة بنى

محيو ( المغرب ).

- بهل مريوريت المولودة في 18 مارس سنة 1932
بالحمادنة وادى رهيو ( غليزان ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بهل خيرة.

- برودى فضيل المولود في 8 ديسمبر سنة 1965
بوهران.

- بن دواد طاهر المولود في 13 يوليو سئة 1947

- بن مراد مصطفى المولود في 3 يونيو سنة 1953
بسيدى عيسى ( المسيلة ). ا

- بزديكوفة مرسيلة. ارملة بريك كمال المولودة في 10
مايو سنة 1944 بزفييبهوف ( تشكوسلوفاكيا ).

- بوزيان نور الدين المولود في 12 يناير سنة 1964

| بالامطرء بن باديس ( سيدى بلعباس ).

- بريكى طاهر المولود في سنة 1918 بقصر أولاد عبد
النبى ( المغرب ). وابنته القاصرة بريكى نعيمة المولودة في 6

'مارس سنة 1974 بوهران.

- دباك ماريجة. زوجة حاج عبد الرحمن احمد
المولودة في 7 مايو سنة 1945 بستيتار اسيجاك
( يوغسلافية ) وتدعى من الآن فصاعدا : دباك عمارية.
- جمال بن محمد المولود في 12 مايو سنة 1960
ببوقرة ( البليدة ) ويدعى من الآن فصاعدا : قادرى جمال.
- دريس مولاي فاروق المولود في 8 مارس سنة 1958
بحسين داى ( الجزائر ).
- الجاموس نائل المولود في 5 يونيو سنة 1959
براعل. درعا ( سورية ).
- المطوى ليلى. زوجة هواري امحمد المولودة في 17
مايو سنة 1955 بفاس ( المغرب ).
- فوزية بنت طاهر المولودة في 1 مارس ستنة 1960
بقصر البخاري ( المدية ) وتدعئ من الآن فصاعدا : بركاني ٍّ
فوزية.
- فارس عبد الحليم المولود في 15 فبراير سنة 1930
بحمص دمشق ( سورية ) وابنته القاصرة فارس هناء
المولودة في 26 سبتمبر سنة 1973 بالقاهرة ( مصر ).
- فتيحة بنت عائشة المولودة في 22 يونيو سنة 1966
بوهران وتدعى من الآن فصاعدا : بوعبد الله فتيحة.

- فتيحة بنت لحسن المولودة في 4 يناير سنة 1959
بسيدى بلعباس وتدعى من الآن فصاعدا : أوبانة فتيحة.

- فطيمة بنت مصطفى؛ زوجة بن زمام محمد المولودة
في 17 مايو سئة 1947 .بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : عنصارى فطيمة.

- قوتران سيمون ارماند. رونى» ارملة بكلى عبد القادر.
المولودة في 10 مارس _سنة 1931 بهيرى ( فرنسا ).

- جندرق مريم؛ زوجة مرغوب عبد المملك المولودة في
3 ابريل سنة 1949 بالاغواط.

- قلاي خذيجة. زوجة لعريف رابح المولودة في 6
ابريل ستة 1931 ببنى صاف ( عين تموشنت ).

- هادف نسيم الصباح؛ زوجة بن جلول جمال المولودة

في 20 اكتوير سنة 1948 بتونس ( الجمهورية التونسية ).

ا - حسان كريمة المولودة في 1 ابريل سنة 1967
بوهران. 2

- خرفية بنت بوشطة؛ زوجة مراح عبد القادر المولودة
في 5 مارس سنة 1950 باولاد ميمون ( تلمسان ) وتدعى
من الآن فصاعدا : هواري خرفية.

- لشطب يسمينة. زوجة دداش عمر المولودة في 16
يوليو سنة 1956 ببجاية.

- لزرق عائشة. ارملة خشاكشة. بن فريحة المولودة في
سنة 1933 بفجيج ( المغرب ).

- لعبيدى بشير المولودة في 12 سبتمبر سنة 1934
بتونسٌ, وابنه القاصر لعبيدي سعيد المولود في 27 نوفمبر
سنة 1972 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

- ليلى بنت طاهر المؤلودة في 15 مايو سنة 1953
بقصر البخارى ( المدية ) وتدعى من الآن فصاعدا : بركاني ليلى.

- معاشى يزة.ء زوج *خيتر احمد المولودة في سنة
9 بلعويسات ( تيارت ).

- منصور فطيمة؛ زوجة حبيش امحمد المولودة في 19
نوفمبر سنة 1939 بأرزيو ( وهران ).

- مريم بنت الطاهر المولودة في 2 مارس سنة 1963
بقصر البخاري ( المدية ) وتدعى من الآن فصاعدا : بركانى
مريم.

6 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

1 رمضان عام 1411 ه

13

- مساعدى مبروكة, زوجة بلمدانى حاج محمود
المولودة في. سنة 1921 بالمنيعة ( غرداية ).

- مسعودة بنت طاهر المولودة في 23 ديسمبر سنة
1 بقصر البخارى ( المدية ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بركانى مسعودة.

- مزيانى بارودى المولود ي7 مايو سنة 1965 بعين
تموشنت.

- ميمونة بنت حسنء زوجة بوداود بشي المولودة في
8 ديسمبر سنة 1952 بالسانية ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا : حمدوش ميمونة.

- ميرة بنت الحبيبء زوجة خلفى حبيب المولودة في
2 مايو سنة 1940 بسيدى ابراهيم ( سيدى بلعباس )
وتدعى من الآن فصاعدا : برباش ميرة.

- ميزونى فريدة, زوجة شلحى محمد لزهر المولودة في
5 ديسمبر سنة 1954 بتونس ( الجمهورية التونسية ).

- محمد ولد سالم المولود في 26 مايو سنة 1923

'بتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا : سودانى محمد .

- مصطفى محمد المولود في 6 سبتمبر سنة 1937
بحاسى بن عقبة ( وهران ) واولاده القصر : مصطفى حبيب
المولود في 31 يوليو سنة 1972 بحاسى بن عقبة ( وهران )ء
مصطفى عائشة المولودة في 11 ابريل سنة 1975 بحاسى بن
عقبة ( وهران ). مصطفى رشيدة المولودة في 6 مايو سنة
6 بحاسى بن عقبة ( وهران ). مصطفى مراد المولود في
3 غشت سنة 1979 بحاسى بن عقبة ( وهران )؛. مصطفى
آأمين المولود في 5 يناير سنة 1984 بحاسى بن عقبة. مصطفى
علي المولود في 13 يناير سئة 1985 بحاسى بن عقبةٌ
( وهران ).

- ناجى ربيعة؛ زوجة حيرش رابح المولودة في 4 ابريل
سنة 1953 بالجزائر الوسطى.

- نور الدين بن على المولود في 29 يونيو سنة 1941
بسوق اهراس. ويدعى من الآن فصاعدا : دباش نور الدين.

- وهيبة بنت الطاهر المولودة في 3 اكتوبر سنة 1956
وهيبة.

- رحال بن الكبير المولوذ في 24 ديسمبر سنة 1929
بالجزائر الدائرة 3 ويدعى من الآن فصاعدا : يحياوى رحال.

- رحمانى معمر المولود في 25 ابريل سبنة 1960
بالقنادسة ( بشار ).0

- رميراس ليون المولود في 3 مارس سنة 1940
بالسويدانية ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا : مومن عبد .
القادر.
‎1١‏ رمضان عام 1411هد

‏' الجريدة. الرححية للجنهورية الجزائرية / اتعدد 13 "

‎447

‏- رزوان صالح المولود في 12 ديسمبر سنة 1951
ببشار. ..

‏- سعيد قدور المولود في 3 غشت
«الدين. عين تدلس ( مستفاتم )..

‏- سيمون كترين؛ ارملة بلبشير محمد المولودة في 8
ا - طومسات هموقات جرمان» زوجة بركات بلقاسم
المولودة في 11 اكتوبر سنة 1930 بسانت فليا ولاية سان
آيلوار ( فرنسا ) وتدعى من الآن قصاعدا : طوسات نادية.

‏- طرابلسى فاطمة؛ ارملة زرنانة عمار المولودة في 9

‏يمينة بنت الطاهر المولودة في 18 يناير سنة 1955
بقصر البخاري ( المدية ) وتدعى من الآن فصاعدا : بركاني
- عائشة بنت ميمون؛ زوجة خدير محمد ا

‏- بن عمار رشيدة المولودة في 2 غشت سنة 1964
بوهران.

‏- بن منادى يامنة المولودة في 22 ديسمبر سنة 1967
بتونس ( الجمهورية التونسية ).

‏- بوتليليس بن محند المولود في 20 مايو سنة 1965
برهران ويدعى من الآن فصاعدا : سقالي بوتليليس.

‏- مغربي على المولود في 25 مايو سنة 1920 بالشلف.

‏- سناسلي امباركة. زوجة رمضانى علي المولودة في 21
مارس سنة 1949 بعين تريد تيسالة ( سيدى بلعباس ).

‏-ياجبر محمد المولود في 7 ابريل سنة 1956

‏- يمينة بنت بوطيب»المولودة في 29 فبراير سنة
5 ببوتليليس ( وهران ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوطيب يمينة.

‏- زريوح محمد المولود في سنة 1940 ببنى بوغفورء
الناظور ( المغرب ).

‏- التلباني رحاب المولودة في 29 غشت
بالبليدة.

‏سنة 1986

‏سنة 1952 بخير

‏- سلطان مازن المولود في 10 اكتوبر سنة 1960
بحلب ( سورية ).

‏- عز الدين اكرم المولود في 2 ديسمبر سنة 1951
بزبداني ( سورية ) واولاده القصر : عز الدين ريم المولودة
في 22 سبتمبر سنة 1979 بحجوط ( تيبازة ) عز الدين ريمة
المولودة ل 2 مارس سنة 1981 بحجوطء عز الدين خليدة
المولودة في 25 فبراير سنة 1982 بحجوط ( تييازة ).

‏- السافي عبد الحميد المولود في 15 فبراير سنة
8 بغار الدماء ( تونس ). واولاده القصر : السا
صونيا لمولودة في 16 يناير سنة 1974 بسيدى امحمد
الساقى محمد وتيق المولود في 20 اكتوبر سننة 1978 بالجزائر
الوسطى. الساى هندس المولودة في 6 غشت سنة 1980
بالجزائر الوسطى. |

‏- مروكى عبد الحميد المولود في 1 يناير ستة 1948

‏- خيرة بنت احمد المولودة في 18 مارس سنة 1959
بوهران؛, وتدعى من الآن فقصاعدا :

‏- معتقد محمد المولود في 4 فبراير سنة 1957
بحسين داى ( الجزائر ).

‏- زرو محمد المولود في 6 اكتوير سنة 1966 بوهران.
زرى بديعة المولودة في 6 اكتوبر سنة 1966 بوهران.
- زرو كريمة المولودة في 18 يونيو سنة 1964
بوهران. ‎١‏

‏فتاح خيرة.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام 1411
الموافق 23 مارس سنة 1991 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في
7 شوال عام 1389 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الأاشخاص الآتية
أسماؤهم +

‏- عبد الحق بن محمد المولود في 5 مايو سنة 1956
بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : مريتي عبد الحق.

‏- عبد القادر بن محمد المولود في 22 فبراير سنة
6 بمعسكر ويدعى من الآن فصاعدا : فتحي عبد
القادر.

‏- أحمد ولد محمد المولود في 26 مايو سنة 1949
ببطيوة ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا : قدورى أحمد .
448

- عقاد رجاء؛ زوجة براكه عبد الحفيظ المولودة في 29
غشت سنة 1951 بحلب ( سوريا ).

- علي بن الحسين المولود في 13 ديسمبر سنة 1957
بالجزائر الدائرة 3. ويدعى من الآن فصاعدا : بالحسين
علي.

بيودواو ( بومرداس ) ويدعى من الآن فصاعدا :

أعمر.

- عياد ميمونة. أرملة عياد محمد المولودة قِ سنة
9 بوجدة ( المغرب ). ا

- بقالي محمد المولود في نسنة 1914 بقبيلة الزكارة.

وجدة ( الغرب ).

- بن حدق رابح المولود في 2 نوفمبر سنة 14

بالأريعاء ‏ ( البليدة ).
بنهد دائرة القالة ( الطارف ) ويدعى من الآن فصاعدا :

- برون بتربية ‏ جان فيافء زوجة بوقرين محمد

المولودة في 17 يونيو سنة 1948 بفنسان ( فرنسا ).

- شعيب محمد المولود في 3 مايو سنة 1950 بالشرافة
( تيبازة ).

- دمولان كلود اتدرى جكلين. زوجة جروات محمد
( فرنسا ). :

- جدايني فطيمة,؛ المولودة في 4 غشت
بسيدي بلعباس.

- دوكو فيليبيادة. زوجة بوسعدية موسى المولودة في
6 يونبى سنة 1944بليفادية ( اليونان ) وتدعى من الآن
قصاعدا : دوكو حورية.

-دين جورجينة. روف د زوجة بن جليد عابد
الولودة في 17 فبراير سئة 1943 بقلاسكو ( سكوتلندا ).

- الدهيني. عصمت, زوجة سلطان أحمد فوزي
المولودة في 9 ابريل سئة 1934 بحلب ( سوريا ).

- الحياني محمد المولود في 1 يوليو سبنة 1946
بالرمادي ( العراق ).

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد ,13

سنة 1951 .

1 رمضان عام 1411 ه

- فتيحة بنت قدورء زوجة رحلي العيد المولودة في 26
غشت 1950 بحجوط ( تبيازة ) وتدعى من الآن فصاعدا :
عبادي فتيحة.

- فتيخة بنت محمد زوجة عطاالله علاوة المولودة في
7 يناير سنة 1956 بعنابة. وتدعى من الآن فصاعدا :
مصراتي فتيحة.

- فطيمة بنت احمدو» زوجة ة حساني احمد المولودة قِ
سنة 1950 بآبلامة اقديز ( النيجر )؛ ‎٠‏ وتدعى من الآن
فصاعدا : اسماعيل فطيمة.

- فطيمة بنت محمد المولودة في 22 يونيو سنة 1154
بقصر البخاري ( المدية ) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
شوراك فطيمة. :

- فطيمة زهراء بنت محمد؛ زوجة بساحة عبد الله
المولودة في 4 يناير سنة 1945 بمعسكر. وتدعى من الآن
فصاعدا : فتحي فطيمة زهراء.

- فاطنة بنت لحسن, زوجة قراوى محمد المولودة في
7 فبراير سنة 1958 بسيدي بن عدة ( عين تموشنت )

- فيشو فلانتين. زوجة شعلال محند امزيان المولودة
في 3 نوفمبر سنة 1907 بسان فرمان ولاية سوان الوار
( فرنسا ) وتدعى من الآن فصاعدا : فيشو عائشة.

- حمادى مليكة, زوجة بلخير الطاهر المولودة في 3
يوليو سنة 1939 بحاسي معمش ( مستقفانم ).

- هوارية بنت محمد المولودة في 22 فبراير سنة
4 بالعنصر ( وهران ) وتدعى من الآن فصاعدا : ناكول
هوارية.

- حوماني فطيمة؛ زوجة فركلي حسين المولودة في 10
يوليو سنة 1950 بالحناية ( تلمسان ).

- حوماني قدور المولود في 20 مارس ا سنة 1957
بالحناية ( تلمسان ).
' - جاكوب جورجات؛ زوجة بهلول حسين المولودة في
4 غشت سنة 1916 بليلاس ( سنان دوني ( فرنسا ).

- خضرة بنت بوخلوف, زوجة خليفة بوناقة المولودة في
0 مايو سنة 1939 ببوسفر ( وهران ) وتدعى من الآن
فصاعدا بوخلوف خضرة.

- لحسن بن العربي المولود في 23 ديسمبر سنة ..
8 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : احندوز لحسن. ‎٠‏
«ااا->>--س>بحاقققلجلزور-ساس ٠س‏ ل >ِ- سس ست تافر سسسب سم لسر يسيس تاجاحو جح

1 رمضان .عام 1411-7ه

- لوارى بن محمد المولود في 12 يناير سفة 1956"

بالعنصر ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا :
الهواري.
- لوطوري ايليان دنياله زوجة بن بلكحلة خليل
المولودة في 24 فبراير سنة 1947 بباريس, الدائرة 12
( فرنسا ).
آ: - محمد بن حسان المولود في 11 يناير سنة 1945
- مديح بن عبد الله المولود في 19 اكتوير سنة 1944

بمرسى الكبير ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا اين عيد
الله مديح.

تاكول

- مجودى_روبة؛ زوجة بونوة عدة المولودة في سنة
3 بتيارت. :

-مكاوى بن عاشور المولودة في سنة 1940

- ميتري مارى أارئيستين؛ء ارملة وارى أحمد المولودة
في 11 يناير سنة 1904 بهينوء دائرة شارل لوروا
( بلجيكا ). وتدعى من الآن فصاعدا ميتري مريم.

- ميموني بن يوسف المولود في 13 سبتمبر سنة
6 بالعمرية ( عين تموشنت ).

- محمد بن حدى المولود في 21 يونيو سنة 1940
بشعبة اللحم ( عين تموشنت ) واولاده القصر : دليلة بنت
محمد المولودة في 28 فبراير سنة 1979 بعين تموشنت.
لخضر ولد محمد المولود في 3 مارس _سنة 1980 بشعبة
اللحم؛ يمينة بنت محمد المولودة في 1 مارس _سنة 1983
بعين تموشنت.؛ احمد سليم ولد محمد المولود في 24 اكتوير
ستة 1985 بعين تموشنت. عبد القادر بن محمد المولود في 2
سبتمبير سنة 1986 بعين تموشنت نت؛ ميمون ولد محمد المولود
في 17 مارس_سنة 1988 بشعبة اللحم ( عين تموشنت )
ويدعون من الآن فصاعغدا : حمادى محمد حمادى دليلة.
حمادى لخضر. حمادى يِمثِية. حمادى احمد سليم. حمادى
عبد القادر. حمادى ميمون

- محمد بن العربي المولود في 3 يناير سنة 1955
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
- مصطفى بن فراج المولود في 13 مايو سنة 1948
بالحجار ( عنابة ) ويدعى من الآن فصاعدا : : عسكري

احندوزمحمد.

الجريدت الرسمدة للجفهورية الجزائرية / التعدد 13 2

449

- مولاي أحمد المولود في 20 يناير سنة 1964
بتندوف. وابنته القاصرة مولاي حليمة المولودة في 29 اكتوبر
سنة 1987 بتندوف.

- مومنة بنت محمد » ندج بودواٍ ميلود المولودة ِ
بلحاج مومنة.

- امير هدى, زوجة العطار محمد سهيل المولود في 27
مارس 1959 بدمشق ( سوريا ).

- كريو مرسولين. ارملة ضيف الله علام المولودة في
5 فبراير سنة 1902 بسيدي حمادوش ( سيدي بلعباس )
: كريو خيرة.

- رباحي زكية؛ زوجة بن عوف اسماعيل المولودة في
2 مارس _سنة 1949 بباتنة.

وتدعى من الآن قصاعدا

- سنوسي عبد القادر المولود في 3 فبرابر سنة 1950
بالعلايمية ( معسكر ).

- ستى بنت محجوبء زوجة لحول محمد , المولودة في
4 ناير سنة 1950 بتلمسان» وتدعى من الآن فصاعدا :

- سلطان حسناء المولودة قِ 20 ديسمبر سنة 1957
بحلب ( سورية ).

- سلطان ليلى المولودة في 9 فبراير سنة 1967 بحلب
( سورية ). ٍ
سلطان تميم المولود في 28 غشت ستة 1963 بحلب
( سبورية )<-

- توراد الشيخ المولود في سنة 1930 بتر ام قرين
( موريطانيا ) واولادة القصر : توراد عبد الجليل المولود في
4 فبراير سنة 1975 بتتدوفء توراد عمر المولود ِ 7
فبراير سنة 1978 بتندوف. توراد زينة المولودة في :13

- طرابنسي عائشة المولودة قِ 6 مايو سنة 1942

بمغنية ( تلمسان ) ويدعى من الآن قصاعدا : هواري يحي.

- يمينة بنت محمد؛ زوجة بشوش الجيلاني المولودة
في 15 يناير سنة 0 , بعنابة. وتدعى من الآن فصاعدا :
سليماني . يمينة
450

1 رمضان عام 1411 ه

العدد 13

- الزار فوزية. زوجة البوطى رشيد المولودة في 17
ديسمبر اسنة 1957 _بتونس ( الجمهورية التونسية ).

- زهرة بنت عيد القادرء زوجة محمد بن حدو المولودة
في 29 ديسمبر سنة 1954 بعين تموشنت. وتدعى من الآن
قصاعدا : خالدى زهرة.

- عيسى وفيقة. زوجة شيبان نص المولودة في 25
سبتمبر سنة 1944 بكلماشر اللاذقية ( سورية ).

- الردود عصرى المولودة في سنة 1929 بالنجف
العراق ) واولاده القصر : الردود انيس المولود في 25
يوليو سقة 1975 بياتنة. الردرد نبيلة المولودة في 27 نوفمبر
سنة 1976 بياتنة. الردود تادة المولودة في 24 غشت سنة
8 بيياتنة. الردود فاضل المولود في 27 أبريل سنة 1983
بعين التوتة ( باتنة ).

- اعمريون امحمد المولود في 18 ابريل سنة 1953
بفوكة تبيازة وأولاد» القصر : اعمرون أنيسة المولودة في 15
ماي سنة 1974بالقليعة. اعمريون ليلي المولودة في 28
فبراير سنة 1976 بالقليعة. اعمريون نادية المولودة في 4
نوفمبر سنة 1978 بالقليعة؛ اعمريون سفيان المولود في 28
نوفمير سنة 1980 بالقليعة. اعمريون محمد المولود في 12
نوفمبر سنة 1984 بالقليعة. اعمريون جمال المولود في 5
يولي سنة 1987 بالقليعة ( تيبازة ).

- علي بن محمد المولود في 8 ابريلوسنة 1960
ببجاية. ويدعى من الآن فصاعدا : كيشر علي.

- عيدو عبد الرحمن المولود في 2 غشت سنة 1946
يداما ادلب ( سورية ) وأولاده القصر : عيدى فاتن المولودة
في 20 غشت ستة 1973 بحب ( سورية ) عيدو ايمان
المولودة في 5 اكتوبر سنة 1975 بالقبة. عيدو هناء المولودة في
8 فبراير سنة 1987 بالقبة, عيدو ثائر المولودة في 20 مارس
سنة 1981 بالابيار. عيدو أسامة المولود في 27 يوليوسنة
1*3 بحسين داي»؛ عيدى سهير المولودة ف 16 فبراير سنة
6 بلمرادية ( الجزائر ). ‎٠‏

- عيدو غيات المولود في 6 مارس سنة 1 بحلب ( سورية 0

- عابد بن امحمد الود في 10 يناير سنة 1970
بغيليزان. ويدعى من الآن فصاعدا : ناصر عابد.

- الطويل خالد المولود في 11 سبتمبر سنة 1970
بدمشق ( سورية ). ٍ

- فتيحة بنت عبد السلام زوجة معروف واسيني
المولودة في 5 ديسمبر سنة 1945 بمفنية ( تلمسان )
وتدعى من الآن فصاعدا : انقور فتيحة.

- مختارى خيرة المولودة في 16 يناير سنة 1945

ببنى غاطم جندل ( عين الدفلى ).

- سيسي عبد الله المولود في 2 سبتمبر سنة 1939
ببنى فاطم جندل ( عين الدقلى ).

- دندورة محمد المولود في سنة 1960 بتامنغست.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 رمضان عام 1411
اموافق 23 مارس سنة 1991 يتجنس بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 86 المؤرخ في 17 شوال
عام 1389 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 المتضمن قانون
الجنسية الجزائرية؛ الاشخاص الآتية اسماؤهم :

- عبد الله بن محمد المولود في 5 سبتمبر سنة 1949
بالحطاطبة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : بن حمو عبد
الله .

- عيد ‏ القادر بن محمد المولود قٍِ 21 يونيو سنة
5 بمهدية (تيارت) ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد
عبد القادر. ‎١‏

- اشعيبى محمد المولود في 4 ابريل سنة 1958 -
بسيدى أعمر (سعيدة).

- أحمد ولد محمد المولود في 15 يوليو سنة 1952
بسيدي بن عدة (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا":
خالدي أحمد. :

- عائشة بنت محمد !رملة عيسى عبدي عثمان المولودة
في سنة 1937 بالحفري. اقليم القنيطرة (المغرب) وتذعى من

- عيسى بن عمارة المولود في 18 فبراير سئة 1953
بالبسباس (الطارف) ويدعى من الآن فصاعدا : علوي
عيسى .

- الهيتي صبحي المولود في ا سنة 1948 بهيت.

'محافظة الانبار (المغرب) واولاده القصر الهيتي امين المولود

في 14 مارس سنة 1974 بالقبة (الجزائر) الهيتي نسرين
المولودة في 6 سبتمبر سنة 1978 بالمدية. الهيتي هشام
المولود في 21 مارس سنة 1983 بالمدية.

- القصاب محمد بسام المولود في 10 مارس ‏ سنة
9 بحمص (سورية) وابنته القاصرة القصاب سناء
المولودة في 9 أكتوبر سنة 1989 بقسنطينة.

- عياد عبد الحق المولود في 9 اكتوبر سنة 1966

بوهران.
1 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

451

- عزاوي يمينة,. زوجة دكالي مختار المولودة في 12
ديسمبر سنة 1951 ببني صاف (عين تموشنت).
- بختة بنت بلعيد المولودة في 14 يونيو سنة 1957
: بوهران وتدعى من الآن فصاعدا : بن العربى بختة.
- باكير عبد المولود في سنة 1938 بطيرة. حيقا
(فلسطين) واولاده القصر : باكير عياد المولود في 24 نوفمبر
سنة 1974 بورقلة؛ باكير وئام المولودة في 19 سبتمبر سنة
6 بورقلة. باكير هويدا المولودة في 29 مارس سنة 1981
بورقلة باكير عز العرب المولود في 8 يوليو سنة 1985 بورقلة.
باكير اسراء المولودة في 4 يونيو سنة 1987 بورقلة.
- باكير هنادى المولودة في 8 يوليو سنة 1968 بالابيار
(الجزائر)
- اين يحي عيد القادر المولود فق 16 ابريل سنة
167 بالرمثى (تلمسان).
- بوعلام بن علي المولود في 11 نوفمبر سنة 1958
بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بن شرقي بوعلام.
- بوبكر بوبكر المولود في سنة 1957 بتمتراست.
- بوجمعة بن محمد المولود في سنة 1956 بعنابة
ويدعى من الآن فصاعدا : دخيلى بوجمعة.
- ضافر حسنة المولودة في 14 أبريل سنة 1956
بالجزائر الدائرة 3.
- ذهبية بنت علي. زوجة قايد احمد المولودة في 1 يناير
سنة 1952 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

: بن شرقي
ذهبية.

- ظواهرة بشار المولود في 27 مارس سنة 1961
بدرعا (سورية).. .
بعنابة. ويدعى من الآن فصاعدا : دالي جمال.

- جيلالي بن علي المولود في 25 مايو سنة 1960
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا بن شرقى جيلالى.

- دياي ممادو متصتؤر :المولود في 3 أكتوبر سنة 1960

- الجندي علي المولود في سئة 1930 بسلمية (سورية)
وابنته القاصرة : الجندي منى المولودة في :30 يونيو سنة
2 بقسنطينة.

-الحبيب معمر المولود في 6 مايو سنة 1940
بشرشال (تيبازة). ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج معمر.

- الوافي يوسف المولود في 10 نوفمبر سنة 1957

| بالزبيدين (تونس).

- امباركة بنت حمادي؛ زوجة تومي ناصر المولودة في
1 أبريل سنة 1954 بالسوقر (تيارت) وتدعى من الآن
فصاعدا : حدو امياركة..

- فطيمة بنت محمد ء؛ أرملة مهدي بن عمر المولودة في
فصاعدا : زرهوني فطيمة

- فاطمة بنت لحسين المولودة في 29 ديسمبر سنة
7 بالجزائر الدائرة 3. وتدعى من الآن فصاعدا :
كحليس فاطمة. - ٍ

- غنية بنت محمد المولودة في 14 مايو سنة 1959
بالبليدة وتدعى من الآن فصاعدا : ميمون غنية.

- جعفر قاسم المولود في 28 أبريل سنة 1929
بالسويداء (سورية) واولاده القصر : جعفر منال المولودة في
6 ديسمبر سنة 1976 بالبويرة. جعفر مقدي المولود في 14
يناير سنة 1979 بالبويرة. جعفر عليا المولودة في 7 يونيو
سنة 1982 بالبويرة.

- قادري الفرياد. أرملة شنوف احمد المولودة في 26
فبراير سنة 1920 بغلام ليحان (لمانيا) وتدعى من الآن
فصاعدا : قادرى فاطمة.

- كمال ولد عائشة المولود في 2 فبراير سنة 1964

بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : محاجي كمال.

- كروم ولد محمد المولود في 29 يوليو سنة 1947
بسعيدة ويدعى من الآن فصاعدا : بوقرة كروم.

- خليل علي المولود في 12 فبراير سنة 1941 بجبل
تخله (سورية) واولاده القصر : خليل سامى المولود في 22
مارس سنة 1977 بوهران. خليل ايناس المولودة في 18
4 بوهران. خليل ايمن المولود في 14 أكتوبر سنة 1986
بوهران.

- الهوارية بنت على زوجة بن شبقيف حبيب المولودة

في 3 مارس سنة 1957 يوهران. وتدعى من الآن فصاعدا :
بن شرقي الهوارية. .-

- العيد بن احمد المولود في 24 مايو سئة 1955
بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بن احمد العيد.

- معمر ولد محمد المولود في 25 سبتمبر سنة 1954
بسعيدة. ويدعى من الآن فصاعدا : بوقرة معمر.
452 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

- محمد بن عيسى المولود في سنة 1930 ببني سعيدء

1 رمضان عام 1411 ه

- شنايبل سيقلاند فريدريك. زوجة عقون احمد

الناظور (المغرب) واولاده القصر : يطو بن محمد المولود في 1 | المولودة في 18 غشت سنة 1940 بالطبروق (لمانيا).

أبريل سنة 1973 بسيق. رشيدة بنت محمد المولودة في 22
فبراير سنة 1976 بسيق. داود بن محمد المولود في 27
ديسمبر سنة 1977 بسيق. فاطمة بنت محمد المولودة في 13
ابريل ‏ سنة 1983 بسيق (معنسكر) ويدعون من الآن
_ فصاعدا : زريوح محمد؛ زريوح يطو زريوح منصور. زريوح
رشيدة» نريوح داودء زريوح فاطمة.
- محمد شعبان المولود في 2 يولي سنة 1948
. بحجاج (مستغائم).

:- محمد بن شعيب المولود في سنة 1930 باسوفيان
قيادة بنى بوعياش ملحقة اجدير الحوسيمة (المغرب) واولاده
القصر : حجة بنت محمد المولودة في 27 نوفمبر سنة 1972
بخير الدين مستغانم. جيلالي بن محمد المولود في 1 يونيو
سنة 1976 بخير الدين (مستغائم) مغنية بنت محمد المولودة
في 3 فبراير سنة 1980 بمستغائم. ويدعون من الآن
- محمد ولد قدور المولود في سنة 1953 بعين الكحيل
(عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا : عراب محمد .
- محمد نصيرة المولودة في 19 أبريل سنة 1961
ببومدفع (عين الدفلى).

- مولاي عبد القادر المولود في 1 ابريل سنة 1959

بمرسى الكبير (وهران):

- مصطفى بن حوسين المولود في 16 سبتمبر سنة
8 بالجزائر الوسطى. ويدعى من الآن فصاعدا :

- أولاد ادريس سليمان المولود في 17 يناير سنة
5 بمفتاح البليدة.

- روكس مارى تيراز زوجة عزاوي حبيب المولودة في 5
يوليو سنة 1944 بشمازي ولاية ملان (فرنسا) وتدعى من
الآن فصاعدا : روكس نادية.

- سعيد بن عبد القادر المولود في 10 أكتوبر سنة
155 ببني صاف (عين تموشنت) ويدعى من الآن
فصاعدا : سوسي سعيد .

- صانوشي ابراهيم المولود في 3 سبتمبر سنة 1931
بسوق أهراس.

- سليمان محمد المولود في 21 سبتمبر سنة 1954
بجويدات (تلمسان.)

- طاهر بن ذهبية المولود في 25 ابريل سنة 1954
بحجاج سيدي علي (مستغائم).

- طاهر مصطفى المولود في 16 يونيو سنة 1958
بحجاج سيدي علي (مستغانم). ّ

- طاهر سي طاهر موسي المولود في 17 سبتمبر سنة
6 بحجاج. سيدي علي (مستغانم).

- تياحى ليليا المولودة في 13 يناير سنة 1961
بالمرسى (تونس).

- يحياوي بن حامد المولود في 18 يناير سنة 1961
بعين تموشنت. ويدعى من الآن فصاعدا : خطاب يحياوى.

- يامبة مدلان المولودة في 23 نوفمبر سنة 1961

بأذكار. سيدى عيش (بجاية). وتدعى من الآن فصاعدا :

يامبة زهرة. ٍ

- يبو زينوبة المولودة في 15 مايو سنة 1961
ببسكرة.

- زروال محمود المولود في 6 يونيو سنة 1964 بعين
تموشنت.

- زناق أمحمد المولود في 2 ابريل سنة 1931
بالطريش وادى ليلى (تيارت) واولاده القصر : زناق مصطفى
المولود في 9 يناير سنة 1974 بوادى ليلى. زناق جيلالي
المولود في 23 ابريل سنة 1976 بوادى ليلى, زناق خيرة
المولودة في 9 ديسمبر سنة 1978 بوادى ليلى؛'زناق مجادى
المولود في 11 ديسمبر سنة 1981 بوادى ليلى؛ زناق ميلود
المولود في 15 ديسمبر سنة 1983 بوادى ليلى (تيارت).

- زناسني قويدر المولود في 8 مارس 1941 بالحناية
(تلمسان).

-محمد بن محمد المولود. في سنة 1937 بدوار
اسرفائن قبيلة ايزومن. الناظور (المغرب) واولاده القصر :
محمد عمر المولود في 24 ديسمبر سنة 1972 'بذراع بن
خدة. محمد فتيحة المولودة في 22 يناير سنة 1974 بذراع
بن خدة, محمد مراد المولود في 26 سبتمبر سنة 1975
بدراع بن خدة؛ جميلة بنت محمد؛ المولودة في 28 يناير سنة
0 بتيزي وزوء حفيظة بنت محمد المولودة في 21 غشت

,سنة 1983 بتيزي وزو ويدعون من الآن فصاعدا : بن

مزيان محمد. بن مزيان عمر؛ بن مزيان فتيحة. بن مزيان
مراد. بن مزيان جميلة. بن مزيان حفيظة.
1 رمضان عام 1411ه

- العبد الرحمن شيخ أحمد المولود سنة 1954
بحدادية (سورية) واولاده القصر:
المولود في 13 ابريل سنة 1988 بيولوغين (الجزائر) العبد
الرحمن عمر المولود في 13 أكتوبر سئة 1986 ببني مسوس
(الجزائر).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13

453

- العبشى احمد المولود في 1 ابريل سنة 1965

العبد الرحمن اقبال | بالكويت.

- بابا دوميشيلاكى اليكى, زوجة هجرس صادق
المولودة في 18 فبراير سنة 1944 بتريكالا (اليونان).

المجلس الدستوري

