مكلفا بالدراسات والتلخيص قٍِ ديوان وزيز الاقتصاد .

وزارة الشؤوّن الاجتماعية

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير
سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير ديوان
وزير الشؤون الاجتماعية. .

ان وزير الشؤون الاجتماعية؛

1 رمضان عام 1411 ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في

9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989, المتضمن

تعيين رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990,
المتضمن تعيين السيد حسن تازروت مديرا لديوان وزير
[ ءءء الاجتماعية,

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن تازروت مدير
الديوان. الامضاء باسم وزير الشؤون الاجتماعية على جميع

الوثائق والمقررات والقرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.

محمد غريب1 رمضان عام 1411ه .

