في 11 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة
9 والتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في 30 ذى القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الذى يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء' 12 شعبان عام 1411ه

في 30 ذى القعدة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذى
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم» ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 5 محرم عام 1411 الموافق 27 يوليو سنة 1990 الذي

يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة أ.

والمؤسسات والهيكات العمومية»
- وبمقتضى المردسوم التنفيذي رقم 0 - 228 المؤؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية دفع المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.
يرسم ما يلي :
الباب الاول
الهدف
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح
الخارجية للادارة الجبائية واختصاصاتها.
الباب الثاني
التنظيم والصلاحيات
المادة 2 : تشتمل المصالح الخارجية للادارة الجبائية
على ما يلي ن
- مديريات جهوية للضرائب.
- مديريات ولاثية للضرائب»
- مفتشيات الضرائب؛
- قباضات الضرائبي؛
8
المادة 3 : تتولى المديرية الجهوية للضرائب تنشيط
عمل المديريات الولائية التابعة لاختصاصها_ الاقليمي
وتوجيهه وتنسيقه وتقويمه ومراقبته.
- تسهر على احترام أدوات تدخل المصالح الجبائية
الجهوية وطرقه ومقاييسه واجراءاته؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 -

353

- تعد دوريا حصائل عن اعمال المصالح الجبائية
الجهوية وخلاصاتهاء

- تقدم أي اقتراح لتكييف التشريع

- تشارك في أعمال تكوين الاعوان وتتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم»

- تدرس طلبات تنقل الاعوان فيما بين الولايات.

- تقدر ما تحتاج اليه المصالح الجبائية الجهوية من
وسائل. بشرية ومادية وتقنية ومالية وتعد تقريرا دوريا عن
ظروف سير هذه الوسائل واستعمالهاء

- تنظم أشغال لجنة الطعون لدى الجهات المصدرة
للقرارء والتي تنشاً في المستوى الجهوى.

- توافق على استفادة الخاضعين للضريبة من نظام .
المشتريات المعفاة من الرسوم حسب الشبروط التي ينص
عليها التشريع المعمول به.

الجبائي.

المادة 4 : تتكون المديريات الجهوية من مديريات
فرعية لايتجاوز عددها اربعا (4 ).
' ويحدد وزير الاقتصاد بقرار تنظيم كل هيكل
وصلاحياته

المادة 5 : يعين المديرون الجهويون بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح وزير الاقتصادء ويكون المرتب المرتبط بوظيفة
الادارة المركزية.

المادة 6 : تتولى المديريات الولائية

في مجال اساس الضريبة :

- تنظم جمع المعلومات الجبائية. واستغلالهاء

- تنظم جمع العناصر اللازمة لاعداد التقديرات
الجبائية.

- تعد برامج ج التدخل لدى الذين ايمؤلون الضريبة
وتتابع تتفيذها وتقوم نتائجهاء

- تدرس العرائض وتنظم أشغال لجان الطعن وتتابع
المنازعات وتمسك الملفات المرتبطة بهاء
- تصدر وتثبت قوائم المنتوجات وشهادات الالغاء أو

التخفيض» وتصادق عليها وتقوم النتائج, وتعد الحصيلة
الدورية.
الجريدة لل ددن الجزائزية / العيد - ْ

- تقوم بالرقابة المقررة فيما يخص القيم والاسعار
وتأذن بالزيادة ان اقتضى الامرء

- تتابع تطور التقاضي لدى العدالة في شآن المنازعات
الخاصة بوعاء الضريبة.

- تحلل وتقوم دؤريا عمل المفتشيات وتعد تلخيصا عن
ذلك وتقترح اي اجراء من شأآنه أن يحسن عملها.

9 مجال التحصيل :
الضرائب وتصفيتهاء.

> تابع قياض الضرائب 2 اتصلهم مسؤولياتهم؛
قباضة وتتابع تسوية ذلك

- تنظم التزود بالطوابع وتمسك محأسبتهاء

- تنظم أشغال لجان الطعن وتتابع المنازعات وتضبط
باستمرار الملفات المتعلقة يهاء

- تتابع تطور الدعاوى أمام القضاء ِ مجال منازغات
التحصيل»

- تحلل وتقوم دوريا عمل القباضات وتعد تلخيصا عن

المادة 7 : يدير المدير الولائي زيادة على ذلك ويسير
المصالح الجبائية. التابعة لمقاطعته الاقليمية وبهذه الصفة
يقوم في مجال تسيير الوسائل البشرية والمادية خصوصا بما
بلي :

- يقدر ماتحتاج اليه مديريته من وسائل بشرية ومادية
وتقنية ومالية ويعد التقديرات الميزانية المطابقة لذلك.

- يسير المستخدمين التابعين لمصالحه؛

- يوظفً ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم؛

- ينظم ويطبق اعمال التكوين وتحسين المستوى التي
تبادر يها المديرية العامة للضرائب,؛

- يكون رصيدا وثائقيا للمديرية الولائية. ويسيره
ويقوم بتوزيعه وتعميمه؛

- يسهر على مسك جرود الاملاك العقارية والمنقولة
ويسهر على صيانة هذه الاملاك والمحافظة عليها.

2 شعبان عام 1 ه

المادة 8 : تتكون المديريات الولائية من مديزيات
فرعية لايتجاوز عددها خمسا ( 5 ).

ويحدد وزير الاقتصاد بقرار تنظيم كل مديرية فرعية
وصلاحياتها.

بناء على اقتراح وزير الاقتصاد .

ويكون المرتب المرتبط بوظيفة المدير الولائي هو المرتب
للدولة في مستوى الولاية.

المادة 10 : تجمع المديريات الولائية في مديريات
جهوية وتشمل المديريات الولاثية نفسها القباضات ومراكز
الضرائب المقامة في مجال الاختصاص الاقليمي لكل منها.

الملدة 11 : تتكفل قياضات الضرائب خصوصاً ..
بجداول الضرائب وسندات القبض وتحصيل الضريبة

ويمكنها أن تتولى زيادة على ذلك التسيير المالي للهيثات
العمومية حسب الشروط التي يحددها التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
ا وتصنف القياضات الى أربعة أصناف» ويحدد وزير
الاقتصاد بقرار كيفيات هذا التصنيف.

المادة 12 : تتولى مفتشية الضرائب على الخصوص
مسك الملف الجبائي الخاص بكل, خاضع للضريبة فتقوم
بالبحث وجمع المعلومات الجبائية واستغلالهاء ومراقبة
وتنفيذ عمليات التسجيل.

الملدة 13 : تجمع انتقاليا المفتشيات الحالية للضرائب
المباشرة والضرائب غير المباشرة والتسجيل والطابع في مراكز
الضرائب التي تحول في الاجل المناسب الى مفتشيات متعددة
الاختصاصات في الضرائب.

ويسير كل مركز من هذه المراكز رئيس مركز..

المادة 14 : يحدد وزير الاقتصاد بقرار تنظيم
المديريات الجهوية والمديريات الولاثية ومراكز الضرائب

المادة 15 1 : تلفي جميع الاحكام المخالفة لهذا
للجمهورية الجزائرية الديسقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير ستة 1991.
مولود حمروؤوش
2 شعبان عام 1ه

