
‎6

‏| مرسوم تنفيذي رقم 91 - 64 مؤرخ في 15 شعبان عام

‏1 الموافق 2 مارس سنة 1991 يحدد قائمة
مراكز التكوين المهني والتمهين.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزير المنتدب للتكوين المهنيء
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 112 المؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 74آ1
الاساسي, '

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 292 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 الذي يعدل .
4 والمتضمن إحداث مراكز التكوين المهني وتحديد
قانونها الاساسي وتغيير تسميتها.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 355 المؤرخ في أول
ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوقمبر سنة 1984 الذي

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 202 2 المؤرخ 7
سئة 1 مب يحدد قائمة مراكز التكوين الهني
والتمهين»ء ,

‏- وبمقتخضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 211 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو سنة 1990
الفلاحيين وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها إلى الوزير
المنتدب للتكوين المهني؛3066

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية / العدد 10

9 شعبان عام 5-7

: - ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 236 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 الذي
: يتضمن تحويل مؤسسات_ التكوين إلى ماهد وطنية
متخصصة في التكوين المهني.
. يرسم ما يلي :
المادة الاولى : تعوض . قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين الملحقة بالمرسوم رقم 84 - 355 المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1984 المذكور أعلاه. والمعدلة بالمرسوم رقم
الملحقة بهذا المرسوم. :

المادة 2 :.يلغى المرسوم رقم 84 - 355 المؤرخ في
4 نوفمبر سنة 1984 والمرسوم رقم 87 - 202 الؤرخ 8
أول سبتمير سنة 1987.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس ا سنة 1991 ©

مولود حمروش

الملحق
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين

1 - ولاية ادرار

1-1 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بأدرار

2-1 مركز التكوين المهني والتمهين بتيميمون

ين المهني والتمهين برقان

المهنى والتمهين: بأدرار 2
2 - ولاية الشلف

مركز التكوين
"مركن التكوين
مركز التكوين

المهني والتمهين بالشلف
المهني والتمهين بتنس

المهني والتمهين بأولاد ابن عيد القادر

شارع ابن باديس, الشلف
شارع .عامر محمد -تنس
أولاد ابن عيد القادر

1-2

2-2

3-2

4-2 مزكز التكوين المهني والتمهين بوادي الفضة وادى الفضة

5-2 مركز التكوين المهني والتمهين ببوقادير بوقادير

6-2 مركز التكوين المهني والتمهين الشطية الشطية

7-2 مركز التكوين المهنى والتمهين أم الذروع أم الذروع

8-2 مركز التكوين المهنى والتمهين باولاد محمد لالة عودة حي لالة عودة. الشلف
9-2 مركز التكوين المهني والتمهين بتاوقريت تاوقريت ..

10-2 مركز التكوين المهني والتمهين بأولاد فارس أولاد فارس

11-2 مركز التكوين المهني والتمهين ببوزغاية بوزغاية

12-2 مركز التكوين المهني والتمهين بسنجاس سنجاس

13-2 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي عكاشة طريق تنس.. سيدي عكاشة
14-2 مركز التكوين المهنى والتمهين بالشرفة . الشرفة. بلدية أولاد فارس

3 - ولاية الاغواط
1-3 مركز التكوين المهني و التمهين بالاغواط -
2-3 مزكز التكوين المهني و التمهين بالاغواط
3-3 مركز التكوين المهني و التمهين بآفلو

الاغواط
طريق غرداية - الاغواط
ً" ِ
9 شعبان عام 1411ه ..- الجريدة يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0-60 6 ات
جدول ( تابع ) |

تسمية المركز مقر المركز

- ام البواقي

1 مركز التكوين
2 مركز التكوين
3 مركز التكوين
- 4 مركز التكوين
5 مركز التكوين
6 مركز التكوين

1-5 مركز التكوين
2-5 مركز التكوين
3-5 مركز التكؤين
4-5 مركز التكوين
5-5 مركز التكوين
6-5 مركز التكوين
5 - 7 مركز التكوين
5 - 8 مركز التكوين
9-5 مركز التكوين

1-6 مركز التكوين
2-6 مركز التكوين
3-6 مركز التكوين
4-6 مركز التكوين
5-6 مركز التكوين
6-6 مركز التكوين
7-6 مركز التكوين
8-6 مركز التكوين
. 9-6 مركز التكوين
1-7 مركز التكوين
2-7 مركز التكوين
3-7 مركز التكوين
4-7 مركز التكوين
5-7 مركز التكوين
6-7 مركز التكوين

المهني والتمهين بأم البواقي
المهني والتمهين بعين البيضاء
المهني والتمهين بعين مليلة

المهني والتمهين بعين الفكرون
المهني والتمهين بمسكيانة

5 - ولاية باتنة

الهني والتمهين بباتنة

المهني والتمهين بباتنة 2
المهني والتمهين بمروانة

الهني والتمهين بأريس

المهني والتمهين ببريكة

المهني والتمهين بعين التوتة
المهني والتمهين بباتنة 3
المهني والتمهين للبنات بباتنة
المهني والتمهين بنقاوس :

6 - ولاية بجاية

المهني والتمهين ببجاية
المهني والتمهين بسيدي عيش
المهني والتمهين بصدوق
المهني والتمهين بوادي أميزور
المهني والتمهين للبنات ببجاية
المهني والتمهين بآقبو
المهنى والتمهين يتازمالت
المهني والتمهين بخراطة
المهني ' والتمهين بالقصر

7 - ولاية بسكرة
المهني والتمهين ببسكرة 1
ن المهني والتمهين ببسكرة 2
المهني والتمهين بسيدي عقبة
المهني والتمهين بأولاد جلال
المهني والتمهين طولقة
المهني والتمهين للبنات ببسكرة

حي شيخيء ا نهج سيدي حويسن باتنة
مروانة

أريس

بريكة

عين التوتة ‎٠‏

باتنة

نقاوس

الطريق الوطني رقم 24 - بجاية
حي تمسغرة. سيدي عيش
صدوق

وادي أميزور

بجاية

آقبو

الطريق الوطني رقم 12, تازمالت
الهواء الجميل - خراطة

القصر

بسكرة

المنطقة الصناعية. بسكرة
أولاد جلال

طولقة

المنطقة الصناعية بسكرة
368 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 19 شعبان غام 1411 هد .

جدول ( تابع )

1-8 مركز التكوين"
2-8 مركز التكوين.

-1 مركز . التكوين
-2 مركز. التكوين
- 3 مركز التكوين
- 4 مركز التكوين
-5 مركن التكوين
- 6 مركز التكوين
- 7 مركز التكوين
- 8 مركز التكوين
- 9 مركز التكوين
- 10 مركز التكوين

فا 0ت ها فض ف فض ضف ض تت فى

1-0 مركز التكوين
2-60 مركز التكوين
0 - 3 مركز التكوين
4-0 مركز التكوين

1-1 مركز التكوين
2-1 مركز التكوين

تسمية المركز
8 - ولاية بشار

المهني والتمهين ببشار
المهني والتمهين ببني عباس

9 - ولاية البليدة

المهني و التمهين بالبليدة
المهني وى التمهين بالعغفرون
المهني و التمهين ببوفاريك
المهني و التمهين بالاربعاء .
آللهني و التمهين «سيدي موسى
المهني و التمهين بمفتاح

المهني و التمهين بموزاية

المهني و التمهين للبنات بالبليدة
الهني و التمهي بأولادا يعيش
المهني و التمهين بالصومعة

ل

0 - ولاية البؤيرة

المهني والتمهين بالبويرة 1
المهني والتمهين بالبويرة 2
المهني والتمهين بعين بسام
المهني والتمهين بالقادرية
المهني والتمهين . بشلول

المهني والتمهين بالأخضرية
المهني والتمهين بصور الغزلان
المهني والتمهين للبنات بالبويرة

1 - ولاية تامنفست

المهني والتمهين لتامنفغست
المهني والتمهين باين صالح

مقر المركز

البرقة. بشار

نهج عبد القادرء البليدة
العقرى"

. 62 شارع شرشالي بوعلام بوفاريك

الاربعاء

سيدي موسى

مفتاح

موزاية

البليدة

طريق الصومعة؛ أولاد يعيش
شهج سويداني بوجمعة؛. الصومعة

ذراع البرج» البويرة
مزرعة المدرسة. البويرة
عين بسام

القادرية

بشلول

الأخضرية

البويرة

قانت الوادي؛ تامنغست
اين صالح
9 شعبان عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية أ العدد 10 369

1/2 مركز التكوين
2-2 مركز التكوين
2 - 3 مركز التكوين
2 - 4 مركز التكوين
2 - 5 مركز. التكوين
2 - 6 مركز التكوين

1-3 مركز التكوين
2-3 مركز التكوين
3-3 مركز التكوين
4-3 مركز التكوين
3 - 5 مركز التكوين
3 - 6 مركز التكوين
3 - 7 مركز التكوين
3 - 8 مركز التكوين
3 - 9 مركز التكوين

ٍ جدول ( تابع )
تسمية المركز
2 - ولاية تبسة
المهني والتمهين بالونزة

-المهني والتمهين بتبسة

المهني والتمهين بالعوينات
المهني والتمهين بالشريعة
المهني والتمهين بجبل العنق, بثر العاتر
المهني والتمهين بتبسة 2

3 - ولاية تلمسان

المهني والتمهين بتلمسان 1
المهني والتمهين للبنات بتلمسان
المهني والتمهين بالفزوات
المهني والتمهين بمغنية

المهني والتمهين بندرومة

المهني والتمهين بسبدو

المهني والتمهين للفنون

المهني والتمهين بتلمسان 2

المهني والتمهين للتقنيات التقليدية بأولاد ميمون

10-3 مركز التكوين المهني والتمهين بالرمشي

11-3 مركز التكوين

المهني والتمهين بأولاد ميمون

12-3 مركز التكوين المهني والتمهين بمغنية 2

1-4 مركز التكوين
4- 2 مركز التكوين
4 - 3 مركز التكوين
4-4 مركز التكوين
4 - 5 مركز التكوين

1-5 مركز التكوين
5 - 2 مركز التكوين
3-5 مركز التكوين
5- 5 مركز التكوين
5 - 6 مركز التكوين
7-5 مركز التكوين
5 - 8 مركز التكوين

4 - ولاية تيارت

المهني والتمهين بتيارت 1
المهني والتمهين بقصر الشلالة
المهني والتمهين بالسوقر
المهني والتمهين بفرندة

المهني والتمهين بتيارت 2

5 - ولاية تيزي وزو

اللهني و التمهين للبنات بتيزي وزو
المهني و التمهين بكراد رشيد

المهني و التمهين ببوخالفة

المهني و التمهين بجماعة الصهاريج
المهني ى التمهين ببوغني

المهني وى التمهين بتادمايت ُ
المهني وى التمهين بتييقزيرت

مقر المركز

الونزة

نبسه

العوينات

طريق ثليجان. الشريعة
الطريق الوطني, بثر العاتر

ئيسه

طريق شطوان. تلمسان

ضاحية الكيفان. تلمسان

ضاحية أولاد زيريء الغزوات
طريق - روك بالحدود؛ مغنية
سبدي

تلمسان

المنطقة الصناعية شطوان تلمسان
طريق سبدو - أولاد ميمون
الرمشي

أولاد ميمون

ع

نهج حمداني عدة. تيارت
قصر الشلالة

السوقر

فرندة

طريق عين القسمة؛ء تيارت

نيزي وزو
1 شارع عبد الرحمن عروس, تيزي وزو
طريق الجزائر. بوخالفة. تيزذي وزو

جماعة الصهاريج
2 نهج دحماني أحمدء بوغني
تادمايت

تيقزيرت
370

9-5 مركز التكوين المهني و التمهين بالاربعاء نايت اإراثن

10-5
11-5
12-5
13-5
14-5
1-6
2-6
4-6
6-6
7-6
8-6
9-6
10-6
11-6
12-6
13-6
14-6
15-6
16 --6
17-6
18-6
19-6
20-6
21-6
22-6
23-6
24-6
25-6
26-6

1

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين
مركز التكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

1
جدول ( تابع )

تسمية المركز مقر المركز
15 و لاية تيزي وزو

الاربعاء نايت إيرائن

المهني و التمهين بعين الحمام عين الحمام
المهني و التمهين بذراع الميزان ذراع الميزان
المهني و التمهين للفنون التقليدية ببوخالفة تيزي وزو

المهني و التمهين: بفريحة
المهتي و التمهين بذراع بن خدة

6 - ولاية الجزائر

منطقة السكن الحضري الجديد فريحة
ذراع بن خدة

المهني والتمهين حسيبة بن بوعل 8 نهج حسيبة بن بوعليء الجزائر

المهني والتمهين_ بابن عكنون الحوضان - ابن عكنون

المهني والتمهين بالحراش 1 5 نهج مليكة قايد - الحراش

المهني والتمهين بحي الجبل حي الجبل. حسين داي

المهني والتمهين ببولوغين 9 شارع على وواك. السيدة
: الافريقية - بولوغين بن زيري

المهني والتمهين للبنات بباب الوادي 6 شارع العقيد لطفيء باب الوادي

المهني والتمهين بباب الوادي 7 نهج رشيد كواش, باب الوادي -

المهني والتمهين المتعددة الفروع ببوزريعة بثر الزواف - بوزريعة

المهني والتمهين الحراش 2 طريق براقي - الحراش

المهني والتمهين ببراقي الطريق الولائي رقم 115 براقي

المهني والتمهين بحي البدر - حسين داي حي البدر - حسين داي 0

المهني والتمهين بجسر قسنطيئة الطريق الولائي رقم 14, جسر قسنطينة

المهني والتمهين ببرج الكيفان الجنينة الطرفاء - برج الكيفان

المهني والتمهين للبنات ببوزريعة طريق بينام - العشيرة بوزريعة

المهني والتمهين ببوزريعة 2 الاقامة الجميلة - بوزريعة

المهني والتمهين بر خادم الطريق الولائي رقم 13, ببّر خادم

المهني والتمهين للبنات بحي الجبل حي الجبل - حسين داي

المهني والتمهين بالكاليتوس الطريق الولائي رقم 11 حي بايلو

‎١‏ الكاليتوس
المهني والتمهين بالدار البيضاء الطريق الرئيسي - الدار البيضاء
الفهني والتمهين للبنات بدالي إيراهيم الطريق الولائي رقم 116 - طريق

‏العاشور دالي إبراهيم
المهني والتمهين للبنات بالحراش عيسات إيدير| نهج بن يوسف خطابي - الحراش

‏المهني والتمهين للبنات ببني مسوس الطريق الولائي رقم 45 - طريق
المهني والتمهين للبنات ببولوغين ' الطريق الوطني رقم 11. بولوغين بن زيري

‏المهنى والتمهين بالقبة الشاطىء الابيض الشاطىء الابيض - حسين داي القبة
| الجزيد

19 اللعبانء ام 1441ه . ة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 371

جدول ( تابع )

تسمية المركز مقر المركز
6 - ولاية الجزائر ( تابع ) |
6 - 27 مركز التكوين المهني والتمهين بالقبة الطرق الاربعة > | الطريق الولائي رقم 14 - الطرق الاربعة
6- 28 مركز التكوين .المهني والتمهين للبنات بقاريدي منطقة البسكن الحضري
‎١‏ الجديد - بقاريدي العناصر

6- 29 مركز التكوين المهني والتمهين بعين النعجة منطقة السكن الحضري الجديدة بعين
ٍّ النعجة. حامة العناصر.

7 - ولاية الجلفة

1-7 مركز التكوين المهني والتمهين بالجلفة 1 حي مائة مسكن - الجلفة

2-7 مركز التكوين المهني والتمهين بالجلفة 2 الجلفة
3-7 مركن التكوين المهني والتمهين بعين وسارة عين وسارة
4-7 مركز التكوين المهني والتمهين بمسعد مسعد
7 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بحاسي بحبح حاسي بحبح
6-7 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بالجلفة الجلفة

8 - ولاية جيجل
1-8 مركز التكوين المهني والتمهين بجيجل درب سعاد رحيمة - جيجل

2-8 مركن التكوين المهني والتمهين بالميلية الميلية
8 - 3 مركز التكوين المهني والتمهين بالطاهير الطاهير
4-8 مركن التكوين المهني والتمهين للبنات بجيجل جيجل
8 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بزيامة منصورية زيامة منصورية
8 - 6 مركز التكوين المهني والتمهين بالعتصر العنصر
8 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين بجيجل 2 جيجل
9 - ولاية سطيف
1-9 مركز التكوين المهني والتمهين بسطيف حي الهواء الجميل. سطيف
2-9 مركز التكوين المهني والتمهين بالعلمة 9. شارع حبيش عبد العزيز العلمة
3-9 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الكبيرة عين الكبيرة
4-9 مركز التكوين المهني والتمهين بعين ولمان عين ولمان
9 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين ببئّر العرش بئّر العرش .
9 - 6 مركز التكوين المهئي والتمهين ببوقاعة بوقاعة
7-9 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الحجر عين الحجر
9 - 8 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بالعلمة العلمة
9-9 مركز التكوين المهني والتمهين ببني عزيز بني عزيز "
10-9 مركز التكوين المهني والتمهين ببابور بابور
11-9 مركز التكوين المهني والتمهين بصالح باي صالح باي

13-9 مركز التكوين المهني والتمهين ببيضة برج بيضة برج
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

جدول ( تابع )
تسمية المركز
9 - ولاية سطيف ( تابع )

14-9 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بسطيف
15-9 مركز التكوين المهني والتمهين بيني ورتيلان
16-9 مركز التكوين المهني والتمهين بماووكلان

0 - ولاية سعيدة

1-0 مركز التكوين المهني والتمهين بسعيدة
2-0 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بسعيدة
3-0 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الحجر
4-0 مركز التكوين المهني والتمهين بالحساسنة

1 - ولاية سكيكدة

1-2 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بسكيكدة
2-1 مركز التكوين المهني والتمهين بالقل

3-1 مركز التكوين المهني والتمهين بعزابة
4-1 مركز التكوين المهني والتمهين بسكيكدة

1 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بتاملوس

6-1 مركز التكوين المهني والتمهين بالحروش
7-1 مركز التكوين المهني والتمهين بحمادي كرومة
8-1 مركز التكوين المهني والتمهين بالسبت
9-1 مركز التكوين المهني والتمهين بعين قشرة .
10-1 مركز التكوين المهني والتمهين باولاد عطية
11-1 مركز التكوين المهني والتمهين بالزيتونة
12-1 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي مزغيش

2 - ولاية سيدي بلعباس

1-2 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي بلعباس
2-2 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بسيدي بلعباس
3-2 مركز التكوين المهني والتمهين بابن باديس

2 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بالسفيزف

2 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بتلاغ

6-2 مركز التكوين المهني والتمهين راس الماء

9 شعتانا عام 1411 ه

مقر المركز

ضاحية المعدومين الخمسة. سطيف
بني ولاتيلان ‎١‏
‏ماووكلان

حي عمروس - سعيدة

نهج الحي الاداري - سعيدة
عين الحجر

الحساسنة

شارع بشير بوخضور - سكيكدة
عزابة

مرج الذثبء سكيكدة
تاملوس

الحروش

حمادي كرومة

عين قشرة

أولاد عطية
الزيتونة ‎١‏
‏سيدي مزغيش

حي عديم فاطمة - سيدي بلعباس
سيدي بلعباس

الطريق الوطني - ابن باديس
شارع_الاوراس - سفيزف

نهج العربي بن مهيدي - تلاغ
رأس الماء.
9 شعبان عام 1411ه 7

2-3
3-3

4-3
5- 3
6- 3
7- 3
8-3

1-4
2-4
3-4
4-4

1-5

2- 5
3- 5
5- 5
6-5
7- 5
8-5
9-5

1-6

2-6 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بقصر البخاري
3-6 مركز التكوين المهني والتمهين بقصر البخاري
6 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين ببني سليمان

تسمية المركز

3 - ولاية عنابة

مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بعنابة

مركز التكوين المهني والتمهين بعنابة

مركز التكوين المهني والتمهين بوادي القبة - عنابة

مركز التكوين المهني والتمهين بعنابة

مركز التكوين 'المهني والتمهين بشطايبي

مركز التكوين المهني والتمهين ببوزعرورة

مركز التكوين المهني والتمهين بالحجار
4 - ولاية قالمة

مركز التكوين المهني والتمهين بقالمة 1

مركز التكوين المهني والتمهين بوادي الزناتي
مركز التكوين المهني والتمهين بحمام نبايل

مركز التكوين المهني والتمهين بقالمة 2
5 - ولاية قسنطينة

مركز التكوين المهني والتمهين بقسنطيئة

مركز التكوين” المهني والتمهين للبنات بقسنطينة

مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بقسنطينة

مركز التكوين المهني والتمهين بعين عبيد

مركز التكوين المهني والتمهين للفنون التقليدية بقسنطينة
مركز التكوين المهني والتمهين بحامة بوزيان 0
مركز التكوين المهني والتمهين بقسنطينة - دقسي

مركز التكوين المهني والتمهين بقسنطينة - عين الباي
10-5 مركز التكوين المهني والتمهين بعين سمارة

11-5 مركز التكوين المهني والتمهين بزيغود يوسف
12-5 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات “بقسنطينة - بالمة

3
7 26 - ولاية المدية

مركز التكوين المهني والتمهين بالمدية

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد. 10 1373

مقر المركز

حي ديدوش مراد - عنابة
حي بلعيد بلقاسم. طريق قايدي العيد

عنابة

حى وادي القبة - عنابة
حى 8 مايو سنة 1945 - عنابة
شطايبى

سيدي عامر

الحجار

شارع حسني محمد الصالح - قالمة
وادي الزناتي

حمام نبايل

حى غدور قالمة

2 نهج محمد لوصيف - سيدي مسيد

قسنطينة
سيدي مبروك العالي - قسنطينة
- ء لينة ءء
عين عبيد
قسنطيئة

طريق سكيكدة - حامة بوزيان

حي دقسي - سيدي مبروك - قسنطينة
طريق عين الباي - قسنطينة
طريق الجزائر - عين سمارة
زيغود يوسف

حي بالمة - قسنطينة

طريق الجزائر - حي بزيوش - المدية
قصر البخاري
قصر البخاري
بني سليمان
توح اا ارييس لحب للحتت

374 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 . 9 شعبان عام 1411 ه
____دتكع___كق لتك تت بنلغلس س سسلل[آ'آ|[| شتت ا للبالل“ت8ب#لبللممض0ضإز+ظ]ظآإ

جدول ( تابع) >

ولاية المدية ( تابع )

6 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بالسواقي السواقي
6 - 6 مركز التكوين المهني والتفهين بتابلاط تابلاط

6 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين بعين بوسيف عين بوسيف
8-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالعمارية العمارية

9-6 مركز التكوين ' المهني والتمهين بشلالة العذاورة
10-6 مركز التكوين المهنى والتمهين بالمدية 2

شلالة العذاورة. عين بوسيف
حي تاقبو - المدية
7 - ولاية مستغائم

1-7 مركز التكوين المهني والتمهين بمستغانم طريق ابن عنتر شارف. مستغائم

2-7 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي على سيدي على
3-7 مركز التكوين المهني والتمهين بعين تدلس عين تدلس
.27 -4 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي الاخضر سيدي الاخضر
7 -- 5 مركز التكوين المهني والتمهين ببوقيراط بوقيراط

8 - ولاية المسيلة

1-8 مركز التكوين المهني والتمهين بالمسيلة طريق برج بوعريروج - المسيلة

8 --2 مركز التكوين المهني والتمهين ببوسعادة بوسعادة
8 -3 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي عيسى سيدي عيسى
8 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الملح عين الملح ‏ "

5-8 مركز التكوين المهني والتمهين بحمام الضلعة
8 - 6 مركز التكوين المهني والتمهين بمقرة
8 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين ببن سرور

حمام الضلعة. حي الدرك الوطني
الطريق الوطني - مقرة

بن سترور

9 - ولاية معسكر
2-9 مركز التكوين المهني والتمهين بالمحمدية
3-9 مركز التكوين المهني والتمهين بغريس

.9 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بتيغنيف
المهني والتمهين بسيق
المهني والتمهين للبنات ب

0 - ولاية ورقلة

0 -1 مركز التكوين المهني والتمهين بورقلة 1 ورقلة

2-0 مركز التكوين المهني والتمهين بورقلة 2 مخادمة, ورقلة
0- 3 مركز التكوين المهني والتمهين بتوقرت توقرت

0 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بورقلة حي بوغفالة - ورقلة
0 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بتوقرت 2 توقرت
37500 0 00 10 ‏:شعبان عام 1411ه ...> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ 19 ٠

جدول ( تابع )

تسمية المركز
1 - ولاية وهران

1-1 مركز التكوين المهني والتمهين بوهران المعادن
1- 3 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات: بوهران 1
4-1 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بوهران 2
7-1 مركز التكوين المهني والتمهين بأرزيو

1- 8 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي تيليلات

1 - 9 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بوهران 3 .
10-1 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بوهران 3
11-1 مركن التكوين المهني والتمهين وهران 4 ببتّر الجير

1 - 12 مركز التكوين المهني ‏ والتمهين بالكرمة
13-1 مركز التكوين المهني والتمهين بحي البدر
1- 14 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الترك

2 - ولاية البيض

1-2 مركز التكوين المهني والتمهين بالبيض 1
2-2 مركز التكوين المهني والتمهين بالبيض 2

3 - ولاية ايليزي

1-3 مركز التكوين المهني والتمهين بجانت
3- 2 .مركز التكوين المهني والتمهين باليزي

4- ولاية برج بوعريريج

1-4 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج بوعزيريج
2-4 مركز التكوين المهني والتمهين براس الوادي
3-4 مركز التكوين المهني والتمهين بعين تاغروت

4-4 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات ببرج بوعريريج

5 - ولاية بومرداس

1+5 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج منايل
2-5 مركز التكوين المهني والتمهين بدلس

5- 3 مركز التكوين المهني والتمهين بالبرج البحري
5- 4 مركز التكوين المهني والتمهين بعين طاية
5-5 مركز التكوين المهني والتمهين بزموري

مقر المركز

شارع العقيد أحمد بن عبد القادر وهران
شارع العقيد أحمد بن عبد القادر وهران
شارع العقيد أحمد بن عبد القادر وهران
أرزيو

وادي تيليلات

حي جمال - وهران

حي جمال - وهران

حي التعاوتيات العقارية والمساكن البلدية

ببتّر الجير

طزيق السانية - الكرمة
حي البدر - وهران
عين الترك

طريق أفلو - البيض
طريق أفلو - البيض

اليزذي

ضاحية طارق بن زيادء برج بوعريريج
رأس الوادي :

عين تاغروت

برج بوعريريج

شارع العقيد عمييوش, برج متايل
دلس

1 نهج الهواء الجميل. برج البحري
عين طاية
376

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10
جدول ( تابع )
تسمية المركز
5 ولاية بومرداس ( تابع )

6-5 مركز التكوين المهني والتمهين بأولاد موسى
7-5 مركز التكوين المهني والتمهين بخميس الخشنة
5- 8 مركز التكوين المهني والتمهين بالثنية

9-5 مركز التكوين المهني والتمهين بيودواو
10-5 مركز التكوين المهني والتمهين بالرغاية
11-5 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بالرغاية
12-5 مركز التكوين المهني والتمهين بالرويبة
13-5 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بالرويبة

6- ولاية الطارف

1-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالقالة
2-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالبسباس
3-6 مركز التكوين المهني والتمهين ببوحجار
6- 4 مركز التكوين المهني والتمهين ببن مهيدي .

7 - ولاية تندوف

1-7 مركز التكوين المهني والتمهين بتندوف
38 - ولاية تيسمسيلت

1-8 مركز التكوين المهني والتمهين بتسمسيلت 1
2-8 مركز التكوين المهني والتمهين بثنية الاحد
3-8 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج بونعامة
4-8 مركز التكوين المهني والتمهين بتسمسيلت 2

39 - ولاية الوادي

1-9 مركز التكوين المهتي والتمهين بالوادي 1
2-9 مركز التكوين المهني والتمهين بالوادي 2
3-9 مركز التكوين المهني والتمهين بالغير

:0 - ولاية خنشلة

1-060 مركز التكوين المهني والتمهين بخنشلة 1
2-0 مركز التكوين المهتي والتمهين بقايس
3-0 مركز التكوين المهني والتمّهين بأولاد رشاش
4-0 مركز التكوين المهني والتمهين بخنشلة 2

ّ

9 شعبان عام 1 ه
مقر المركز

أولاد موسى

الطريق الوطني رقم 5 الثنية
الطريق الوطني رقم 5 بودواو ‎٠‏
‏المنطقة الصناعية, الرغاية

الطريق الوطني رقم 5. الرغاية
طريق عين طاية - الرويبة 1
الطريق الوطني رقم 5. الرويبة

المغارس - القالة
البسباس
بوحجار
الطريق الوطني - ابن مهيدي

ثنية الاحد
تسمسيلت

نهج محمد خميستي - الوادي
الوادي

خنشلة
قايس
أولاد رشاش
خنشلة
9 شعبان عام 1411 ه

تسمية المركز

1 - ولاية سوق اهراس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 00 377

مقر المركز

1 -1 مركز التكوين المهني والتمهين بسوق اهراس سوق اهراس .
1 - 2 مركز التكوين المهني والتمهين بسدراته سدراته
2 - ولاية تيبازة
2 - 3 مركرٌ التكوين المهني والتمهين بالدويرة الدويرة
2 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بالقليعة القليعة
2 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بسطاولي سطوالي ٍ
2 - 6 مركز التكوين المهني والتمهين بدرارية | الطريق الولاثيء طريق درارية بوسماعيل
2 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين ببوسماعيل بوسماعيل

2 - 8 مركز التكوين المهني والتمهين بعين البنيان
2 - 9 مركز التكوين المهني والتمهين بزرالدة
10-2 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بالشراقة

الطريق الوطني رقم 11, عين البنيان
الطريق الوطني رقم 11 زرالدة .
الطريق الولائي رقم 42 الشراقة

2 - 12 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي غيليس سيدي غيليس
3 - ولاية ميلة
1-3 مركز التكوين المهني والتمهين بفرجيوة | فرجيوة
2-3 مركز التكوين المهني والتمهين بميلة . ميلة
3-43 مركز التكوين المهني والتمهين بقرارم قوقة قرارم قوقة
3 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي النجاء وادى النجاء"
. 43 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بتاجنانت تاجنانت
3 - 6 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي العثمانية وادي العثمانية
3 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين بشلغوم العيد 1 : شلغوم العيد
3 - 8 مركز التكوين المهني والتمهين بتلاغمة تلاغمة
3 - 9 مركز التكوين المهنى والتمهين بالرواشد الرواشد
10-3 مركز التكوين المهني والتمهين بالمشيرة المشيرة
3 -11 مركز التكوين المهني والتمهين بشلغوم العيد 2 شلغوم العيد
4 - ولاية عين الدقلى
4 - 3 مركز التكوين المهني والتمهين بالعبادية العبادية
4 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بالعطاف العطاف
4 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بجندل جندل
4 - 6 مركز التكوين المهني والتمهين بالعمرة ( الخربة ) العمرة
4 - 7 مركز التكوين المهني والتمهين بمليانة مليانة
4 - 8 مركز التكوين المهني والتمهين بطارق بن زياد طارق بن زياد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

#المسيلوجام7471 م

378

جدول ( تابع )

5 - ولاية النعامة

1-5 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الصفراء
5 - 2 مركز التكوين المهني والتمهين بمشرية

6 - ولاية عين تموشنت

1-6 مركز التكوين المهني والتمهين ببني صاف
2-6 مركز التكوين المهني والتمهين بعين تيموشنت
3-6 مركز التكوين المهني والتمهين بحمام بوحجر ..

طريق المقبرة - بنى صاف
2 شارع ميلود عقوني - عين تيموشنت
شارع المائدة ‎٠‏ حمام يوحجر

7 - ولاية غرداية

1-7 مركز التكوين المهني والتمهين بغرداية

2-7 مركز التكوين المهني والتمهين بالمنيعة 1 المنيعة
3-7 مركز التكوين المهني والتمهين ببريان بريان
7 -4 مركز التكوين المهني والتمهين بمتليلي متليلي

7 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بضاحية بن ضحوة

6-7 مركز التكوين المهني والتمهين للبنات بغرادية ( بني عباس ) | غرداية
المهني والتمهين ( بالمنيعة 2 القليعة سابقا) | المنيعة

8 > ولاية غليزان

شارع بن نعمة مصطفى - غليزان
شارع الشهداء وادي رهيو
يبلل "

1-8 مركز التكوين المهني والتمهين بغليزان 1
2-8 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي رهيو
3-8 مركز التكوين المهني والتمهين بيلل

8 - 4 مركز التكوين المهني والتمهين بمازونة مازونة
8 - 5 مركز التكوين المهني والتمهين بغليزان 2 غليزان

9 شعبان عام 1411 ها

