العدد

9 . تيان

10 عام 1411 ه
عام 1410 الموافق 19 فبراير سنة 1990. والمتعلق بوكالات
السياحة والأسفار.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوير سنة 1988,
العدل والمتضمن انشاء الديوان الوطني للسياحة؛ وتنظيمه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 48 المؤرخ
في اول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لوكالات السياحة والأسفار
وتحديد مهامها وتنظيمها وعملهاء

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يصادق على التنظيم النموذجي لممارسة
أعمال وكالات السياحة والأسفار الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يبلغ المدير العام للديوان الوطني للسياحة
نسخة من نظام الاستغلال الى اية وكالة سياحة واسقار
تمارس الأعمال الواردة في المادة 3 من القانون رقم
05-0 المؤرخ في 19 فبراير سنة 1990, والمتعلق
بوكالات السياحة والأسفار.

المادة 3 : يجب على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
النصوص عليهم في القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 19
فبراير سنة 1990 المذكور اعلاه أن يحترموا أحكام هذه
الوثيقة ما عدا الأحكام المتعلقة بالرخصة.

المادة 4 : تطبق أحكام الوثيقة بعد نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

غير أنه يمكن ان تستكمل الوثيقة عند الحاجة
بمذكرات او تعليمات.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
0 ديمسبر سنة 1990.9 شعبان عام 1411ه ”7

النظام النموذجي لممارسة اعمال
وكالات السياحة والاسفار

الفصل الأول
أحكام عامة
اولا : يستدعي اقامة تراتيب عملية تطبق الأحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة ' بوكالات السياحة والأسقار.
المنصوص عليها في القانون رقم 90 - 05 المؤرخ في 19
فبراير سنة 1990 والنصوص المتخذة لتطبيقه.
تطبق هذه الأحكام التي تكون النظام النموذجي
لممارسة أعمال وكالات السياحة والأسفار». تحت طائلة
العقوبات.
. والهدف من ذلك هو تحديد شروط استغلال المؤسسات
وافتتاحها وتنظيم الأسفار واحترام التشريع والتنظيم
المتعلقين بها.

الفصل الثاني
شروط استغلال المؤسسات
القسم الأول -
تعريف الرخصة
ثانيا : تتوقف ممارسة أعمال وكالات السياحة

والأسقار . على حيازة رخصة.

وتصنف رخص وكالات السياحة والأسفار الى صنفين
هما : /
الطبيعيين او المعنو بين لمارسة اعمال تنجز بمناسبة الأسفار

- تنظيم الأسفار والجولات السياحية والاقامات
الفردية والجماعية. وبيع' ذلكء

- تنظيم نزهات وزيارات مقودة قٍِ المدن والأماكن
والآثار الطبيعية والتاريخية. لاسيما مواقع حرب التحرير
الوطنيء
والتظاهرات الفنية والثقافية وعقد المؤتمرات أو الملتقيات
عندما تكون ملحقة بالأعمال المنصوص عليها في الفقرتين
السابقتين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

.1

- وضع أحد المترجمين واو المرشدين تحت تصرف
السياحء

- الايواء و/او الاطعام في الغرف التابعة للمؤسسات
الفندقية وتأدية الخدمات المرتبطة بهاء

- النقل و/أو تسليم وؤ ,شقة ثيقة نقل وتأجير الأماكن يق
وسائل النقل, المشترك.

- تسليم أو حجز المقاعد ِ العروض والتظاهرات ذات
الطابع الثقافي والرياضي أو غيره؛

- تأجير السيارات بالسائق أو بدونه؛ ونقل الأمتعة
وتأجير العربات أو الأعتدة الأخرى الخاصة بالتخيم.

* رخصة صنف ‎)١(‏ وتطلب من وكالات السياحة
والأسفار الحائزة رخصة ‏ صنف ( ب ). ويتوفر فيها ما
يأتي :

- إثبات الممارسة الفعلية للمهنة بمقتضى الرخصة من
صنف ( ب ) طوال ثلاث ( 3 ) سنوات متتالية.

- إثبات معالجة تدفق سياحي ورقم أعمال: بوسائل
دفع خارجي متتام؛

وتخول هذه الرخصة الحق في ممارسة أعمال بيع
وثائق النقل في الشبكتين الوطنية والدولية.

القسم الثاني
طلب الرخصة

ثالثا : يتوقف طلب رخصة وكيل السياحة والأسفار
على تكوين ملف يشتمل على الأوراق الآتية :

- طلب خطي يعبر عن الرغبة.

- عقد ملكية المحل التجاري أو عقد الكراء التجاري.

- شهادة التسجيل في السجل التجاري.

- وصل إيداع كفالة يسلمه بنك موطن

- وصل. إيداع ضمان أهلية الدفع؛

- التزام خطي بجعل الزبن يحترمون القيم الأخلاقية
وحسن السلوك»

- شهادة حسن خلق المترشح الطالب الرخصة؛

- شهادة الميلاد. ا

- شهادة الجنسية,

طن الوكالة,
392

- شهادة السوابق العدلية لايقل تاريخها عن ثلاثة
(03 ) أشهرء
- نسخ مصدقة طبق الأصل من المؤهلات وشهادات
«العمل.
- وصف المحل والتجهيزات.
.- جدول اسمي للمستخدمين ومؤهلاتهم؛
- نسخ مصدقة طبق الأصل لبطاقات تسجيل سيارات
الوكالة.
- تقرير نشاط تقديري»
ويشترط قٍِ الأشخاص المعنودين أن يدم كل واد من
المسيرين ما يأتى
- شهادة الميلاد؛ ِ
- شهادة السوابق العدلية,.
- شهادة الجنسية.
- شهادة حسن الخلق.
- نسخ من المؤهلات وشهادات العمل.
ويشترط للحصول على الرخصة من صنف (أ) زيادة
على الأوراق المطلوبة آنفا أن يشتمل الملف على الاثباتات
المتعلقة بما يأتى
- الموازنات الجبائية
السنوات الثلاث الأخيرة.
- الجدول الذي يبرز معالجة التدفق السياحي
الأجنبي المتنامي طوال السنوات الثلاث الأخيرة.
- شهادة من بنك الموطن تثبت رقم اعمال متنام من
وسائل الدفع الخارجي طوال السنوات الثلاث الأخيرة.
- الجدول الذي يبرزذ كل أعمال ترقية الصورة
' السياحية في الجزائر. التي انجزتها وكالة السياحة والأسفار
في الاسواق الخارجية.

المتعلقة بنشاط الوكالة في

الله
رابعا :. يجب أن يُرَسْل الملف في غلاف مضمون
الوصول مع" اشعار بالاستلام الى الديوان الوطني للسياحة,
وتدرسه مجموعة أشخاص يعينون في إطار المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 48 المؤرخ في اول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991 والمتضمن. إنشاء لجنة وطنية لوكالات
السياحة والأسفار وتحديد مهامها وتنظيمها وعملها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

9 شعيان. عام 1417 ه

يعد أعضاء اللجنة الوطنية للسياحة والأسفار محضرا
يبين أسباب منح الرخصة أو تأجيلها أو عدم الموافقة على
منحها من خلال رأي موافق أو رفض مؤقت من أجل
استكمال المعلومات أو الرفض.

ويبلغ قرار اللجنة للطالب خلال الأشهر الثلاثة التي
تعقب تاريخ الطلب.

القشم الثالث
الضمانات المالية

خامسا : يجب آن يتوفر الطالب على مبلغ 150.000
دج لرخضة ” ‎١‏ ". ومبلغ 100.000 دج لرخصة ”ب “
كما يجب أن يكون هذا المبلغ نقديا وغير مقيد اطلاقا.
وتشهد على ضمان أهلية الدفع هذه مؤسسة مالية.

سادسا : مبلغ 50.000 دج لرخصة ‎١”‏ ” ومبلغ
0 دج لرخصة ” ب " كفالة يجب أن تودع لدى
مؤسسة مالية ضمانا للالتزامات تجاه السياح.

ويمكن المدير العام للديوان الوطني للسياحة أن ييرُاجع
هذا المبلغ كل سنة.

ان المبلغ الاجمالي للضمان الذي استهلك كله أو جزء
منه في تغطية الخدمات التى تمت تأديتها يجب أن يعاد
تكوينه في أجل شهر ابتداء من تازيخ اقتطاعه تحت طائلة
سحب الرخصة. ويتولى الديوان الوطني للسياحة تنفيذ
الكفالة. : ‎١‏

وتقوم المؤسسة المالية. المستوطن لديها بناء غلى اخطار
الديوان الوطني للسياحة. بدفع الفاتورات التي يرسلها اليها
المتعامل الذي أدى خدمات تماثل الخدمات التي عجز عن

تآديتها وكيل السياحة والأسفار.

الفصل الثالث
شروط افتتاح المؤسسات
القسم الأول
المحل والتنصيب المادي
ملائما لممارسة مهنة وكيل السياحة والأسفار.
كما يجب أن يكون مزينا حسب الذوق الجيد. ويقدم
للجمهور صورة عن الجزائر السياحية. تبرز لاسيما
الملصقات المصورة وقدراتها الحرفية التقليدية وتنوع
مناظرها الطبيعية.
9 شعبان عام 1411ه .

ويخصص جزء من المحل لممارسة العمل والجزء الآخر

لاستقبال الزبن.

ويزود بتجهيزات تتمثل_ فيما يأتي :

« خط هاتفي على الأقل وخط تيلكس.

#* مصعد 'ابتداء من الطابق الثالث,

#* مدخل مستقل.

ثامنا : يجب أن يؤثْت الجزء الخصص لعمل الوكالة
ويركب يكيفية تسمح بممارسة العمل ممارسة لائقة .
بكيفية تسمح باستقبالهم في ظروف حسنة مريحة؛ ويخصص
فيه مكان لتعليق الملصقات التي تتضمن الشروط العامة لبيع
الأسنفار وتبين فيها الأسعار المقررة.

تاسعا : يجب ان تكتب علامة خارجية مضيئة تبين
طبيعة المؤسسة.

يجب ان تندمج الوكالة في مواصفاتها الجمالية
وتصميمها في الوسط الهندسي المعماري والمعماري المحيط.

كما يجب أن تتبع علامة ”وكالة السياحة والأسفار
باسم الوكالة ورقم رخصتها وصنفهاء فوق باب المدخل

بحروف لايقل ارتفاعها عن 2 سم؛ ويجب أن تكون واجهة
المؤسسة مضاءة في الليل.

يجب

عاشرا : يجب ان تكون علامة ”وكالة السياحة
والأسقار” المتبوعة برقم الرخصة والصنف ورقم التسجيل قٍِ
السجل التجاري مبينة في أوراق الرسائل التجارية والفاتورات
في الطرف العلوي على اليمين بحروف لايقل ارتفاعها عن 2
سم

كما يجب أن يذكر العنوان التجاري ورقم الرخصة
والصنف في اسفل الصفحة الأولى وبالحروف نفسها.

في كل اشهارات الوكالة ومطوياتها وكراساتها. ويجب أن
لاتلتبس التسمية المعتمدة بأية تسمية وكالات أخرى للسياحة
والأسفار.

الحادي على : يجب أن يوضع تحت تصرف الزبن
دفتر للشكاوى ويكون ظاهرا ومرقوما وموقعاء كما يجب أن
يخضنع هذا السجل لرقابة الديوان الوطني للسياحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

393

القسم الثاني
شروط التاهيل المهني

الثاني عشر : يجب أن تتوفر في الشخص المكلف
بادارة وكالة السياحة والأسفار» أحد الشروط الآتية :

أ - أن يكون حائزا شهادة التعليم العالي وله أقدمية
ثلاث سنوات واحدة منها على الأقل بصفة إطار في إحدى
المؤسسات السياحية.

الأقل بصفته إطارا في إحدى المؤسسات السياحية
عل الاقل بصفته إطارا مع متابعة تدارييب أ دروه س في
ابتداء من تارية نشر هذا النظام قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبناء على طلب
المترشح.
القسم الثالث
الفروع

الثالث عشر : يعتبر فرعا لوكالة السياحة والأسفار,
كل مؤسسة تقدم خدمات لحساب وكالة السياحة والأسفار
الحائزة الرخصة.

رخصة فتح فرع يمنحها المدير العام للديوان الوطني
للسياحة بمقرر بناء على طلب؛ ويجب أن يشتمل طلب فتح
الفرع على ما يأتي :

- تصميم يبين موقع الفرع؛

- عقد إيجار المحل أو عقد ملكية.

- نسخة من الرخصة, :

- المؤهلات والشهادات التي تثبت أن الشخص
المكلف بادارة الفرع تتوفر فيه الشروط التى يحددها هذا
النظام النموذجي.

- تقرير تقديري عن النشاط.
394

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

9 شعبان عام 1411 ه

الفصل الرابع
شروط تنظيم الأسفار

الرايع عشر : يجب ان تحصل وكالة السياحة
والأسفار على موافقة قبلية من الادارات المعنية لتنظيم ما
يأتي :

- زيارات المواقع الثقافية والتاريخية والطبيعية.

- عبور المناطق التي تخضع ثوتها الحيوانية
والنباتية لتدابير الحماية.

يجب على وكالة السياحة والأسفار قبل القيام بآية
دورة في أقصى الجنوب أن تعلم السلطات المختصة طبقا

الخامس عشر : يجب على وكالة السياحة والأسفار
أن تنشر مطويا عن كل جولة تنظمها. ويمكن أن يتضمن
الجولات والنزهات ومشاريع النشرات الاشهارية مقدما لرأي
الديوان الوطني للسياحة قبل إنجازها.

ويجب أن يتضمن المطوي ما يأتي :
* الأوصاف التفصيلية لكل سفر أو ايواء وكل
الخدمات الاضافية.

* يجب أن تشتمل كل جولة على رسم توضيحي أو
على خريطة على الاقل.

* التواريخ التي تعرض بينها الأسفار.

*# أسعار الأسفار,

* اسم الوكالة ورقم تسجيلها في السجل التجاري.
ورقم رخصتها وصنفهاء ومتحمل مسؤولية تنظيم السفرء

* تعريف المواقع الثقافية والتاريخية والسياحية

المقترحة زيارتها.
ويجب أن يطبع كل مطوي ويوزع بالعدد الكافي لترويج

السادس عشر : يمك الات السياحة والأسفار أن
تستعمل خدمات الأشخاص المؤهلين نظرا إلى كفاءتهم
واعتماد الديوان الوؤطني للسياحة اياهم_لمرافقةالسياح
وارشادهم خلال الزيارات المشروحة في الطريق العمومي وفي
المتاحف والآثار التاريخية أو في سيارات النقل الجماعي.

ويجب أن يتكلم المرشدون لغتين أجنبيتين على الأقل
احداهما اللغة الانكليزية.

ويمكن وكالات السياحة والأسفارء أن تستعين
بخدمات أي شخص له معرفة تامة بتاريخ الناحية التي
تجري فيها الجولة وجغرافيتها وثقافتها مع مراعاة الأحكام

الفصل الخامس
الحقوق والواجبات

السابع عشر : يجب على وكالة السياحة والأسفار أن
تسلم الزبن لدى ابرام عقد الأسقار وثيقة تعاقدية تتضمن
البيانات الآتية :

- الاسم والعنوان. ورقم الرخصة؛ والصنف ورقم
التسجيل في السجل التجاري.

- هوية الزبن وعناوينهم.

- مكان توقيع الوثيقة وتاريخهاء

- مكان السفر أو الخدمات اللاحقة التى يطلبها
الزين» وتاريخ بدايته ونهايتهء ©" :

- كل التفاصيل التي تتعلق بالسفر والاقامة
والخدمات المحسوبة في السعرء

- السعر الاجمالي للسفرء

- شروط انجاز العقد.ء

- الشرط التحكيمى.

ويجب* أن يشتمل عقد السفر على الشروط التي تتعلق
بحقوق السائح وواجباته. '

الثامن عشر : لايمكن أن يراجع سعر السفر الذي
حدد إجماليا. واتفق عليه مقدما إلا في حالة ارتفاع تكاليف
الخدمات وشريطة أن يكون هذا الشرط واردا في العقد.

يمكن الشخص المكلف بادارة وكالة السياحة
والأسفار. أن يشترط دفع عربون غير قابل للاسترجاع؛ عند
الحجزء إلا إذا عجز المستغل عن الوفاء بالتزامه.
ويجب على وكالة السياحة والأسفار أن تقدم الخدمات
التي تطابق ما صرحت به في الاعلانات تحت طائلة العقوبات
التى قد تصل إلى سحب الرخصة.
السياحة والاسفار. موضوع فاتورة طبقا للتنظيم المعمول به.

التاسع عشر : وكالة السياحة والأسفار مسؤولة عن
أفعال مأموريها وممثليها وتقصيرهم خلال تنظيم السفر.

9 شعيان عام 1411ه

وتعد وكالة السبياحة والأسفار مسؤولة عن أي ضرر
يلحق السائح بسبب عدم القيام الكلي أو الجزئي بالتزاماتها.
الا اذا أثبتت أتها تصرفت بكل عناية وطبقا لأعراف المهنة.
'صاحب فندقء أو سحب مطعم؛ أو مرشد» او ينظ عروض
فنية أو غيره, وكل مؤد لخدمات قد تلجأ اليه الوكالة بمناسبة
تنظيم السفر.

العشرون : لايمكن وكالة السياحة والأسفار أن
تفرض على السائح أداء خدمة لاتتطابق مع الخدمة التي
وعدت بها في إعلاناتها الاشهارية واختارها ذلك السائح.

الواحد والعشرون : يجب على الشخص
بادارة وكالة السياحة والأسفار أن يضمن أمن الزين
واملاكهم التي يقبل التكفل بها.

كما يجب على الشخص المكلف بادارة وكالة السياحة
والأسفار أن لايكشف آية معلومة عن هوية زبنه الا اذا طلبت
منه ذلك مصالح الأمن.

ويجب عليه أن يخضع للتفتيشات المفاجئة التي يقوم
بها الأعوان المكلفون بالرقابة أو كل الأعوان المخولين قانوثا
وأن يقدم لهم آية وثيقة لها صلة بموضوع عملهم.

الا اني والعشرون : يجب على وكالة السياحة
والأسفار 0 ترسل كل شهر الى الديوان الوطني للسياحة
مذكرة احصائية تبين عدد ماأنجز من الجولات والنزهات أو
الأسقار وعدد السياح وجنسياتهم وأعمارهم وجنسهم ومدة
اقامتهم.

الثالث والعشرون : يجب على السائح أن يطلع
مسبقا على الأسعار وكيفيات الدفع ويطلب جميع المعلومات
الاخرى التى لها صلة بالخدمات التى قد يطلبها.

كما يجب عليه ان يقبل ويدفع الفاتورات المطابقة
للخدمات التى طلبها وادتها وكالة السياحة والأسقار.

ويجب على السائح أن يقدم كل المعلومات التي تطلب
منه صراحة وتكون لازمة لتنظيم السفر.
بوكالة السياحة والأسفار ولن لايحدث توقفا في الحدود
بسبب مخالفاته شكليات الشرثلة" أو الجمارك أو الصحة وعلى
العموم يجب عليه اجتتاب كل ما يخالف التنظيم الوطني.

السائح مسؤل عن أي ضرر يلحق وكالة السياحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10 395

عنهم؛ أو بسبب عدم التزامه بالواجبات. الواقعة على عاتقه
بمقتضى عقد السفر. ©

الرايع والعشرون : يمكن السائح أن يفسخ عقد

, السفر في أي وقت شاء فسخا كليا أو جزئيا شريطة أن يعوض

وكالة السياحة والأسفار طبقا للشروط المحددة في العقد.

الخامس والعشرون : يمكن الشخص المكلف بادارة
وكالة السياحة والأسفار أن يفسخ عقد السفر فسا كليا أو
جزئيا في حالة القوة القاهرة كما يمكنه أن يلغى عقد السفر
اذا سلك الزبون سلوكا غير لائق يمس القيم الأخلاقية.
وحسن السلوك؛ أو رفض الدقع في الأجل المحدد. أو بسبب
مرض خطير أو معد.

‎٠‏ الفصل السادس
أحكام خاصة
السادس والعشرون :
على أكثر من رخصة واحدة للسياحة والأسفار.
الرخصة غير قابلة للتنازل عنها والانتقال الى الخير.
العمل سواء أكان توقفا مؤقتا أو نهائيا. -
وكل توقف عن العمل لم يحصل الاشعار به في أجل
ستة أشهر ينجر عنه سحب الرخصة نهائيا.
وفي حالة بيع محل تجاري يستعمل كوكالة للسياحة
والأسقار. لايمكن المشتري أن يواصل الاستغلال اذا لم
يحصل مقدما على رخصة.
وفي حالة وفاة حائز بخصة وكيل للسياحة والأسفار.
يمكن ذوي حقوقه أن يواصلوا قي استغلال الوكالة. ويجب
عليهم حينئذ أن يقدموا طلبا للحصول على رخصة خلال
الاثني عشر ( 12 ) شهرا التي تعقب تاريخ وفاته.
السابع والعشرون : كل الأعمال الناجمة عن عدم
التنفيذ الكلي أو الجزئي لعقد السفر يصيبها التقادم بمرور سنة.
الثامن والعشرون : يجب على وكالة السياحة
والأسفار أن تتعاقد على تأمين يغطي ضماناتها المدنية المهنية.
التاسع والعشرون : تخضع للقانون الجزائري كل
عقود السفر التي تبرم أو تنفذ ولو جزئيا ويعد باطلا كل

‏المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر

‏لا يمكن أى أحد أن يحصل '
