مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 57 مؤرخ في 8 شعبان عام

1 الموافق 23 فبراير سنة 1991 يتضمن منح

رخصة للبحث عن الوقود للشركة الوطنية

سوتاطراك في المحيط المستفى ” الوعر" .
”الكتلة “. 221-212 ا١-‏ 222 ‎١‏ و243.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير المناجم والصناعة.

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ) 4.1 /

و116 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتعلق
باعمال 'التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيبء

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 ألموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتضمن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالها.2 شعبان عام 1411ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
‎٠‏ التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء © ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987, المتعلق
بتدخل الشركات الاجنبية في اعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

جمادئ الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988,
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
الذي يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الكبرى الملحقة بها
والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التي
تطبق .على إنجازهاء

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سئة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤّرخ في 25 يوليو سنة 1990.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 156 المؤرخ |

في 3 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمن الموافقة على اتفاق البحث عن الوقود السائل
واستغلاله في الجزائر المبرم بالحزائر العاصمة في 13 مارس
سنة 1990 بين المؤسسة' الوطنية ” سوناطراك " وشركة
” ناست أوي " وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
الوقود السائل واستغلالة» التي تقوم ' بها شركة ” ناست
اوي " بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية ” سوتاطراك *
المبرم بين الدولة والشركة ” ناست اوي " في 13 مارس سنة
0 بالجزائر العاصنمة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤرخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
1990 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير المناجم والصناعة؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09

347

- ويعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية سوناطراك في 11 مارس سنة 1990 تلتمس به منح
رخصة للبحث عن الوقود في جزء من تراب ولاية إليزي.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذا الطلب وخصوصا موافقة آراء الوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والداخلية. والاقتصاد والفلاحة والتجهيز
وكذلك موافقة والي إليزي»

- ويثاء على تقرير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة الوطنية سوناطراك
رخصة للبحث عن الوقود في المحيط المسمى ” الوعر "
الكتلة. 212 - 221 ‎١ 222 -١‏ - و243, تقدر مساحته
ب 27, 4822 كلم 2 الواقع بتراب ولاية إليزي.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة بهذا المرسوم يحدد
محيط البحث بالايصال المتتالي للنقاط المحددة إحداثياتها
الجغرافية كالآتي : ‎١‏

القمم خط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي
1 51 *30
2 30905
3 2910
4 *210

المساحة الاجمالية :

7 كلم2

ملاحظات : تستثنى قطعة الاستغلال المسماة
” الوعر الجنوبي “" المحددة إحداثياتها الجغرافية كالآتي
من المحيط المتعاقد عليه.

محيط الوعر الجنوبي ( 221ب ) المستثنى.

لقم [حد اود شري أهة الي انار

29*30
230
.
29

ها يم نا <<

348
المساحة الاجمالية : 95,60 كلم2

خلال مده صلاحية. ,رخصة البحث. البرنامج الادتى للاشغال
المحلق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تمنح رخصة البحث للمؤسسة. الوطنية
سوناطراك لمدة 5 سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول
العقد والبروتوكول المذكورين اعلاه واللصادق عليها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 156 المؤرخ في 26 مايو سنة
0 المذكور اعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان
فبراير سنة 1991.

عام 1411 الموافق 23

مولود حمروش

