
- التنسيق, بالاتصال مع المديريات المعنية في الادارة
المركزية. لجميع العمليات التي يقوم بهاء موظفو مختلف
أسلاك التفتيش في المجالات الآتية :
ج التعليم والتكوين.

- المساهمة في تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- التحقيقات؛ والمهام الاخرى المحددة.

- تقيم المردود التربوي للمؤسسات.

- تقيم السير الاداري للمؤسسات قصد تقديم كل
الاقتراحات الرامية الى تحسينه؛, 7

- تعالج التقارير الصادرة عن مفتشثي التربية والتكوين
ومديري التربية لكي تلخصها وتبلغ ذلك الى الهياكل. المعنية
لاستغلالهاء

- إعداد برامج

وتنفيذه؛

المادة 4 : تمارس المفتشية العامة عملها على أسائ

برنامج سنوي للنشاط تعرضه على موافقة الوزير» ويمكن؛ .

علاوة على ذلك أن تتدخل بصفة مباغته بناء على طلب من
. الوزير للقيام بمهمه تحقيق تفرضها آية وضعية خاصة.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام

يساعده أربعة ( 4 ) مفتشين: يكلف المفتش العام بتنشيط

ويكلف المفتشون. كل فيما يخصه.؛ في اطار المهام
المرسومة في المادتين 2 و3 اعلاه. في أحد الميادين الآتية :

- ادارة المصالح غير المركزية والمؤسسة التابعة لوزارة
التربية,

- التسيير المالي للمؤسسات التابعة لوزارة التربية,

- تفتيش الانشطة التربوية والتكوين في مؤسسات
التعليم الثانوي ومؤسسات التكوين. وتقويمها ومراقبتهاء
الاساني. و وتقويمها ومراقيتها..

المادة 6 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذي.؛ ويخضعون لاحكام المراسيم التنفيذية رقم
0 - 226 ورقم 90 - 227 ورقم 90 - - 228 المؤرخة في
5 يوليو سنة 1990 المذكورة أعلاه.

ويفوض الى المفتش العام الامضاء في حدود
اختصاصاته.

المادة 7 :تلغى أحكام المرسوم رقم 300-85
المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6
ابريل سنة 1991.

مولود حمروش

