
المهئة : مهندس

الوظيفة : نائب ثان. مكلف بالاعلام

محمد الصالح محمدي
وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب الليبرالي الجزائري)

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 27 يناير
سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق

بتأسيس الجمعية المسماة :

” الحزب الليبرالي الجزائري *ٍ- 9 : ِ .- ُّ ََ .: -
0 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 2 شؤال عام 1411 ه
أوووووور_ 77 رزدز/دنز2طط ل

الركز الرئيسي :6 شارع_الدكتيد الشميف | الوظيقة : رئيس
زهار - الجزاءٌ | :
زمار - الجزائر 2- اللسيد حسين عبد العالي المولود في
أودعه المسيد : احمد السسبتي المولود في | 1952/01/12 ببني صبيع. جيجل |
7 بعين الصفراء؛ ‎١‏ العنوان : حي الامير عبد القادر محجرة اج ر2؛
العنوان : حي بن بولعيد عمارة ك رقم 16, البليدة | قسنطينة

المهنة : مقاول المهنة : صحاقي
الوظيفة : رئيس الوظيفة : نائب الرئيس

:8 ِ : : يم ٍِ 3-السيد مصطفى قوطا المولود في
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية 4 بالعلمة سطية ل

أسماؤهم :©
العنوان : 13 شارع الدكتور الشريف زهار - الجزائر
1 - السيد احمد السبتي المولود في 1935/01/27
بعين الصفراء, المهنة : تاجر
العنوان : حي بن بولعيد عمارة ك رقم 6. البليدة الوظيفة : مسؤول التنظيم
المهنة : مقاول ا محمد الصالح ‏ محمدي

‎٠‏ المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
