
يرسم ما يلي :

* المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره ثلاثمائة وسبعة وثمانون مليونا وتسعمائة وواحد
وعشرون الف دينار جزائري ( 387.921.000 دج ) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة في الابواب المبينة في الجدول
(1) الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1991 اعتماد قدره
ثلاثمائة وسبعة وثمانون مليونا وتسعمائة وواحد وعشرون
الف دينار جزائري (387.921.000 دج ) ويقيد في
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي الابواب المبينة في
الجدول ( ب ) الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6

رجي ا فق 29 2 ٍ/ ابريل سنة 1991.
المتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة من الشاذلى بن جديد.
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991, ب اه
الجدول (1)
قم الأوا العتاات الاعتمادات الملغاة
ب
ركم الأبواب و ( دج )
التكاليف المشتركة
: العنوان الثالث
وسائل المصالح
3 القسم السابع
: مصاريف مختلفة
91-7 مصاريف محتملة - احتياطي مجمع تت ا 37.921.000
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 30

العنوان الرابع
التدخلات العمومية5 رمضان عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 535

الجدول (1) (تابع)
العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
:0 30.0

91-4 المساهمات في الاجهزة المكلفة بالاعلام ص
اس
جموع العنوان الرابع 50.000
38.00

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الجدول ( ب ) إ:

رقم الابواب العناوين | | الاعتمادات الملخصصة (دج)

مصالح رئيس الحكومة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
المصاريف المختلفة
21-27 مصاريف تسيير هياكل المجلس الوطني للسمعيات والبصريات ا 0 37.921.000
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
71-4 إعانة للمؤسسات العمومية السمعية والبصرية. تمي 350.000.000
مجموع القسم الرابع 350.000.000
مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ 0 -
المجموع العام للاعتمادات المخصصة 38.0
