
1991 على الساعة 15 طبقا الاخكام القانون رقم 89 -11

المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق بتأسيس
الجمعية المسماة :

” الحزب الجزائري للعدالة والتقدم "
المركز الرئيسي : 7 حي الشهداء شلغوم العيدء ميلة

أودعه االسيد : محمد بن كموخ المولود في
2 بشلغوم العيد. ميلة

العنوان : 7 حي الشهداء شلغوم العيد. ميلة

المهنة : معلم

الوظيفة : ربب

وقع على التصريح

الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية
أسماؤهم : :

2 بشلعغوم العيد. ميلة2 شوال عام 1411 ه

العنوان : 7 حي الشهداء شلغوم العيد. ميلة

المهنة : معلم

الوظيفة : رئيس

2 - السيد جلول عيساوي المولود في 1965/08/12
بأولاد خلوف, ميلة :

العنوان : أولاد خلوف. شلغوم العيد؛ ميلة
المهنة : معلم
الوظيفة : مكلف بالشؤون المالية والسياسية

5 بشلغوم العيدء ميلة

العنوان : حي الجامع الاخضر شلغوم العيدء ميلة

المهنة : عامل

الوظيفة : مكلف بالتنسيق

محمد الصالح محمدي

وصل إبداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( جبهة اصالة الجزائر الديمقراطية)
يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 14 يناير
سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
11-9 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق
بتأسيس الجمعية المسماة :

جبهة اصالة الجزائر الديمقراطية "

المركز الرئيسي : 124 أنهج بسكرة. باتنة

أودعه السيد : الطيب كابري المولود في
0 بعين الفكرون. ام البواقي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

79
المهنة : مفتش الأسعار
الوظيفة : أمين عام

أسماؤهم :

1 - السيد الطيب كابري المولود في 1940/07/30

بعين الفكرون. ام البواقي

العنوان : حي السطحة الوسط عين الفكرون؛ ام

البواقي
المهنة : مفتش الأسعار
الوظيفة : أمين عام

2 - السيد اسماعيل بن السعدي المولود في
6 باولاد شليح؛ باتنة

العنوان : قرية. الغجاتي بلدية وادي الشعبة؛ باتتة
المهنة : أستاذ جامعي
الوظيفة : نائب اول. ناطق رسمي

3 - السيد غزالي بوزيان المولود في 1964/01/01

العنوان : حي الشهداء تازقاغت؛. خنشلة

المهئة : مهندس

الوظيفة : نائب ثان. مكلف بالاعلام

محمد الصالح محمدي
وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( الحزب الليبرالي الجزائري)

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 27 يناير
سنة 1991 على الساعة 15 طبقا لاحكام القانون رقم
9 -11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح يتعلق

بتأسيس الجمعية المسماة :

” الحزب الليبرالي الجزائري *
ٍ- 9 : ِ .- ُّ ََ .: -
0 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17 2 شؤال عام 1411 ه
أوووووور_ 77 رزدز/دنز2طط ل

الركز الرئيسي :6 شارع_الدكتيد الشميف | الوظيقة : رئيس
زهار - الجزاءٌ | :
زمار - الجزائر 2- اللسيد حسين عبد العالي المولود في
أودعه المسيد : احمد السسبتي المولود في | 1952/01/12 ببني صبيع. جيجل |
7 بعين الصفراء؛ ‎١‏ العنوان : حي الامير عبد القادر محجرة اج ر2؛
العنوان : حي بن بولعيد عمارة ك رقم 16, البليدة | قسنطينة

المهنة : مقاول المهنة : صحاقي
الوظيفة : رئيس الوظيفة : نائب الرئيس

:8 ِ : : يم ٍِ 3-السيد مصطفى قوطا المولود في
وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية 4 بالعلمة سطية ل

أسماؤهم :©
العنوان : 13 شارع الدكتور الشريف زهار - الجزائر
1 - السيد احمد السبتي المولود في 1935/01/27
بعين الصفراء, المهنة : تاجر
العنوان : حي بن بولعيد عمارة ك رقم 6. البليدة الوظيفة : مسؤول التنظيم
المهنة : مقاول ا محمد الصالح ‏ محمدي

‎٠‏ المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
