الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

8 رمضان. عام .1411 ه

قوانين".

. قانون رقم 91 - 06 مؤرخ في 17 رمضان عام 1411
الموافق 2 ابريل سنة 1991 يعدل ويتمم القانون
رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989
والمتضمن قانون الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمتضمن قانون العقوبات.

- وبمقتضى الامر رقم 5 -58 المؤٌرح قِ 20
رمضان عام 1386 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدنيء

- وبعد الاطلاع على القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في
5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن
قانون الانتخابات, المعدل والمتمم.

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانين التالي نصه :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 16 17 22, 25.
1 . 34 35 38 46 قي 1ى 52 53 54 5ق
4 89 91 92 94. 97 99. 100 101 139 و159
من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989
المذكور أعلاه على النحى التالي :

” المادة 16 : يتم اعداد القوائم الانتخابية
ومراجعتها في كل بلدية تحت مراقبة لجنة ادارية تتكون ممن
يأتي :

- قاض يعين من طرف رئيس المجلس القضائي
المختص اقليمياء رئيساء .

- رئيس المجلس التبغبي

- ممثل الواليء عضوا.

تجتمع اللجنة بمقر البلدية بناء على استدعاء من
رئيسها. يوضع تحت تصرف اللجنة كتابة دائمة ينشطها
الموظف المسؤول عن الانتخابات علي مستوى البلدية وتوضع
تحت رقابة رئيس اللجنة قصد ‏ ضمان مسك القائمة
الانتخابية طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية.

البلدي» عضوا

تحدد قواعد سير وعمل اللجنة عن طريق التنظيم.

” المادة 17 : لكل ناخب الحق في الاطلاع على القائمة
الانتخابية التي تعنيه.

كما يمكن ان يطلع ايضا على القوائم الانتخابية
الممثلون الشرعيون للجمعيات ذات . الطابع السياسي.

” المادة 22 : تعد إدارة الولاية بطاقة الناخب التي
تكون صالحة لكل العمليات الانتخابية وتسلم لكل ناخب
مسجل في القائمة الانتخابية وتحدد كيفيات إعداد وتسليم
بطاقة الناخب ومدة صلاحيتها عن طريق التنظيم.

” المادة 25 : يجري الاقتراع في الدائرة الانتخابية
ويوزع الناخبون بقرار من الوالي على مكاتب التصويت بقدر

غير أنه عندما يتواجد مكتبان أو عدة مكاتب تصويت
في نفس المكان فهي تشكل مجموعة تسمى ” مركز
التصويت . يوضع تحت مسؤولية موظف يعينه الوالي.
ويتم تأسيس مسركز التصويت بمقتفى القرار "

” المادة 31 : تبقى مموضوعة طيلة العمليات
الانتخابية على الطاولة التي يجلس حولها اعضاء مكتب
التصويت؛ نسخة من قائمة ناخبي مكتب التصويت المعني»
مصادق عليها من طرف رئيس للجنة الادارية النصوص
عليها في المادة 16 من هذا القانون أعلاه والمتضمنة على
الخصوص اسماء والقاب وعناوين وكذا الرقم الترتيبي
الممنوح لكل ناخب. وتشكل هذه النسخة قائمة التوقيعات.

” المادة 33 :يعين أعضاء مكتب التصويت
ويستدعون بقرار من الوالي من بين الناخبين المقيمين في اقليم
الولاية. ماعدا المترشخين وأوليائهم المباشرين أو كذلك
اصهارهم الى غاية الدرجة الثانية:

” المادة 34 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن
داخل مكتب التصويت؛ ويصوغ له بهذه الصفة طرد أي
شخص يخل بالسير العادي لعمليات التصويت ويجوز له
الاستعانة بأعوان القوى العمومية.

“” المادة 35 : يكون أعضاء مكتب التصويت مسؤولين
عن جميع العمليات المسندة لهم وفقا لأحكام هذا القانون.8 رمضان عام 1411ه

يمكن المترشحين بمبادرة منهم حضور العمليات المشار
اليها في الفقرة أعلاه أو تمثيلهم بممثل واحد في كل مركز
” المادة 38 ) الفقرة 2 ) :
يتناول الناخب بنفسه عند دخول القاعة وبعد إثباته
لهويته عن طريق تقديم أي وثيقة رسمية لهذا الغرض. ظرفا
ونسخة من كل قائمة أو قوائم التصويت ويتوجه مباشرة الى
المعزل حيث يضع ورقته في الظرف دون أن يغادر القاعة
( الباقي بدون تفي ).
” المادة 46 :

4 ) الأوراق اللشطوية كليا أو جزئيا الا عندما تقتضي
طريقة الاقتراع هذا الشكل وفي الحدود المضبوطة حسب
الاجراءات المنصوص عليها في المادة 29 من هذا القانون
( الباقي بدون تغييد ).

” المادة 50 : تجوز ممارسة حق التصويت بالتوكيل
بطلب من الناخبين المنتمين لاحدى القئات اللنصوص عليها
أدناه والذين تبعدهم التزاماتهم عن البلدية المسجلين بها
و/او الذين حصل لهم مانع بسبب المرض أى الاعاقة.

1 - المواطنون بالخارج.

2 - اعضاء الجيش الوطني الشعبي واسلاك الأمنء

- المرضى المتواجدون بالمستشفيات او الذين
يعالجون في منازلهم»
4- كبار العجزة وذوي العاهات.

” المادة 51 : يجب على الوكيل أن يكون متمتعا
بحقوقه الانتخابية.

” المادة 52 : تكون الوكالات الصادرة عن الاشخاص
القاطنين بالتراب الوطني محررة بعقد أمام رئيس اللجنة
‎١‏ ة الانتخابية المذ في المادة 16 من هذا
لادارية الانتخابية النصوص عليها في المادة من هد
القانون. ا

ينتقل امين اللجنة الادارية النصوص عليها في المادة
عليهم التنقل بسبب مرض أو عاهة. 0

تعد الوكالات الصادرة عن الاشخاص المرضى في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14

465

وفيما يخص اعضاء الجيش الوطني الشعبي واسلاك
الأمن يتم هذا الاجراء أمام قائد الوحدة.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص الموجودين
خارج التراب الوطني بعقد محرر آمام المصالح القنصلية.

” المادة 53 : تحدد مدة تحرير الوكالات ابتداء من
السبت الأول الذي يلي تاريع؟ استدعاء هيئة الناخبين وتنتهي
ثلاثة آيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكالات على دفتر مفتوح لهذا الغرض. مرقم

ومؤشر عليه.

” المادة 54 : لا يمكن أن يحوز الوكيل إلا على وكالة

واحدة. -

يعفى من إجراء التوكيل الزوج والزوجة اللذين

.يمكنهما عند التصويت إثبات صلتهما الزوجية عن طريق

تقديم دفترهما العائلي بالاضافة الى بطاقتيهما الانتخابية.

” المادة 55 : يشارك الوكيل ًْ الاقتراع ٍِ حدود
القانون.

يوقع الوكيل بعد اجراء عمليات الانتخاب في قائمة
التوقيع أمام اسم الموكل.

تحفظ الوكالة المدموغة بالختم الندي ضمن الوثائق
الللحقة بالمحضر المنصوص عليه في المادة 45 من هذا
القانون.

تدمغ بطاقة الناخب للوكيل بختم ( صوت بالوكالة ).

” المادة 84 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لمدة 5
سنوات بطريقة الاقتراع على الاسم الواحد بالأغلبية في
دورين٠‏

ترتب أسماء المترشحين في قائمة واحدة لكل دائرة
انتخابية حسب الحروف الأبجدية.

تجري الانتخابات في ظرف الأشهر الثلاثة السابقة
لانقضاء المدة النيابية الجارية.

” المادة 89 : ينتج التصريح بالترشح على مستوى
الولاية عن ايداع استمارة التصريح التي تسلمها الادارة
والتي تكون مملوءة وممضاة من طرف المترشح الرئيسي
ومستخلفه؛. ويسلم وصل الايداع إلى اصحاب التصريح.
466

الجريدة الرسمية للجمهورية" ' الجزائر؛

ية / العددد 14 8 رمضان عام 1411 ه

” المادة 91 : الفقرة الاولى ( بدون تغيير ).

وفي حالة ما إذا لم يتقدم المترشح تحت رعاية جمعية
ذات طابع سياسي, فانه يلزم بتدعيم ترشيحه بخمسمائة
'( 500 ) إمضاء من ناخبي دائرته الانتخابية.

تتم المصادقة على هذه الامضاءات حضوريا أمام
رئيس اللجنة الادارية اللنصوص عليها في المادة 16 من هذا
القانون مع توضيح أسماء والقاب وعناوين اصحاب
الإمضاءات.

” المادة 92 : يجب إيداع التصريحات بالترشيح في
الفترة ما بين اليوم الثامن واليوم الثامن والثلأثين الذي يلي
تاريخ نشر المرسوم المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية.

” المادة 94 : لا يمكن أيا كان أن يترشح أكثر من مرة
واحدة لنفس الاق اقتراع وف اكثر من دائرة انتخابية واحدة.

” المادة 97 : تجمع النتائج المسجلة في كل مكتب
المترشحين أو من يمثلهم. تكلف هذه اللجنة بنقل نتائج
الاقتراع إلى اللجنة الانتخابية الولائية

” المادة 99 : يضبط المجلس الدستوري نتائج
الانتخابات التشريعية ويعلنها في أجل أقصاه 72 ساعة من
نتائج اللجان الانتخابية الولائية ويبلغها إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني ووزير الداخلية.

” المادة 100 : لكل ناخب أو جمعية ذات طابع
سياسي مشاركة في الانتخابات. الحق في الاعتراض على صحة
عمليات التصويت بتقديم طلب في شكل عريضة عادية يودعها
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري خلال الثماني والاربعين
(48) ساعة الموالية لإعلان النتائج.

يشعر المجلس الدستوري النائب الذي اعترض على
انتخابه ليقدم ملاحظات كتابية خلال أجل أربعة ( 4 ) ايام
من تاريخ التبليغ.

بعد انقضاء هذا الأنهل يبت المجلس الدستوري في
أحقية الطعن خلال ثلاثة ( 3 ) آيام. وإذا تبين ان الطعن
يستند إلى أساس يمكن له أن يصدر قرارا مسببا اما بالغاء
الانتخاب المتنازع فيه أو باعادة صياغة محضر النتائج المعد
واعلان المترشح المنتخب قانونيا.

يبلغ القرار إلى كل من رئيس المجلس الشعبي الوطني '

ووزير الداخلية.

7 المادة 101 : يتم استخلاف النائب بعد شغور
مقعده في حالة إقصائه او قيوله لوظيفة حكومية أو العضوية
في المجلس الدستوري بمستخلفه إلى غاية تجديد المجلس
الشعبي الوطني.

في حالة شغور المقعد بسبب وفاة أو استقالة صاحبه.
تجرى انتخابات جزئية في مدة اقصاها ثلاثة ( 3 ) أشهر.

” المادة 139 : لا يمكن أن تتجاوز نفقات الحملة لكل

شح للانتخابات التشريعية حدا أقصاه مائة الف دينار
جزائدي (100.000 دج ).

ٍ ويرفع هذا المبلغ إلى ماثة وخمسين الف دينار جزائري
(150.000 دج ) بالنسبة للمترشحين المشاركين في الدور
الثاتي. ا
" المادة 159 : كل من يخالف الأحكام المشار اليها في
المادتين 0 و130 مكرر من هذا القانون يعاقب بالحبس

من سنتين إلى خمس سنوات وبغرامة من 10.000 دج إلى
0 يج »

المادة 2 : تتمم أحكام القانون رقم 89 - 13 المؤرخ
في 7 غشت سنة 1989 المذكور أعلاه بالمواد التالية : 21
مكرر 1 21 مكرر 2. 25 مكررء 34 مكررء 49 مكررء 84
مكرر, 84 مكرر 2 84 مكرر 3, 84 مكرر 4. 84 مكرر 5
4 مكرزر 6 97 مكرره 101 مكرره 136 مكرر.

” المادة 21 > مكرر 1 : تحفظ القائمة .الانتخابية
البلدية بالأمانة الدائمة للجنة الإدارية الانتخابية.

وتودع نسخ من هذه القائمة على التوالي. بكتابة ضبط
المحكمة المختصة إقليميا ويمقر الولاية.

” المادة 21 مكرر 2 :. يقدم الوالي بكل الطرق
القانونية على إجراء التعديلات الضرورية على القوائم
الانتخابية.

يمكن له المطالبة بالمتابعة القضائية
إخلال بالقوانين السارية المفعول.

” المادة 25 مكرر : مع مراعاة صلاحيات رؤساء
واعضاء مكاتب التصويت المحددة في هذا القانون يقوم
مسؤول مركز التصويت بما يلي :

- ضمان إعلام الناخبين والتكفل بهم إداريا داخل
المركز.

إذ تبين له وجود
8 رمضان عام 1411ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 467

- مساعدة أعضاء مكاتب التصويت قٍِ سير العمليات
وذلك في حدود صلاحياته كممثل للادارة.

"المادة 84 مكرر 5 : يتم سحب الترشيع للدور الثاني
خلال ثمانية (08) ايام على الأقل قبل تاريخ الاقتراع وضمن
ٍ إ: | وني الأشكال المشابهة لتلك المنصوص عليها في المادة 89 من
- السهر على حسن النظام في الضواحي القديبة من | زا القانون.
مكان إجراء العمليات وفي الاطراف خارج مكاتب التصويت ّ
وداخلهاء وذلك بالاستعانة عند الحاجة بالقوة العمومية “المادة 84 مكرر 6 : يعلن منتخبا فائزا في الدور
الثاني المترشح الذي حاز اكثر عدد من الأصوات المعبر
وفي حالة تساوي الأصوات بين المترشحينٌ يفوز
أكبرهما سنا.

"المادة 34 مكرر : لايجوز لأي احد يحمل سلاحا
ظاهرا أو مخفيا الدخول إلى قاعة الاق 'قتراع ماعدا أعضاء

القوة العمومية المسخرة قانونا.

“ المادة 49 مكرر : يلزم كل مترشح بايداع قائمة
الاشخاص الذين يؤهلهم لتمثيله طبقا لأحكام المادتين 35
و49 من هذا القانون خلال 8 ايام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

"المادة 97 مكرر : تتكون اللجنة الانتخابية للدائرة
من ثلاثة (3) أعضاء يعيتهم الوالي وتجتمع بمقر الدائرة

: ِ _ أ الانتخابية.
يجب ان تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية .-

بالنسبة للشخص المؤهل. والتي يمكن كل سلطة مختصة أن
تطلبها ولاسيما أعضاء مكتب التصويت ومسؤول مركز
التصويت الذي وجهت له نسخ من القوائم المودعة.

"المادة 101 مكرر : في حالة الشغور التام لمقعد ماء
تجري انتخابات جزئية في الدائرة الانتخابية المعنية خلال
الأشهر الستة (6) التي تلي التصريح بشغور المقعد.
“المادة 84 مكررا: تمثل الدائرة الانتخابية بمقعد
واحد. وفي حالة ما اذا وقع هذا خلال السنة الأخيرة للفترة
الانتخابية لايلجا الى التعويض النهائي لهذا المقعد.
“المادة 84 مكرر 2 : يعتبر منتخبا فائزا في الدور :

الأول المرشح الذي حان الاغلبية المطلقة للاصوات المعبر "المادة 130 مكرر : يمنع استعمال 'أماكن العبادة

عنها. ومؤسسات التعليم الاساسي والثانوي لاغراض الدعاية
وفي حالة العكس ينظم دور ثان خلال 21 يما التي تل | الانتخابية بأي شكل من الأشكال “.
تاريخ الدور الأول.

المادة 3 : تلغى أحكام المواد 87 و88 و90 من
القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت سنة 1989
المذكور أعلاه.

"المادة 84 مكرر 3 : يشارك في الدور الثاني
المترشحان اللذان حازا أكبر عدد من الأصوات المعبر عنها.

“المادة 84 مكرر 4 : لاتطبق أحكام المادة 93 من هذا

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
القانون مابين الدور الأول والثاني للاق قتراع.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
يمكن أي أحد من المترشحين الحاضرين في الدور :
الثاني أن ينسحب. حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1411 الموافق 2
: أبريل سنة 1991.

إذا انسحب احد المترشحين يعلن عن فوز المترشح |
الباقي منتخبا فاكزا بقوة القانون دون اللجوء الى انتخابات قٍِ

الدور الثاني. الشاذلي بن جديد

8 >>> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 14 8 رمضان عام 1411 ه
1 ب ب م : ٍ

«مرسوم رئاسي رقم 91 - 84 مؤرخ قٍِ 18 رمضان عام أحكام المادة 120 من الدستور. لاجراء انتخابات تشريعية
1 الموافق 3 ابريل ‏ سنة 1991 يتضمن | مسبقة يوم 7 يونيو سنة 1991.
استدعاء هيئة الناخبين لاجراء انتخابات تشريعية
مسنقة. ' المادة 2 : تراجع القوائم الانتخابية بصفة استثنائية
‎١‏ من 10 أبريل سنة 1991 الى 20 مايو سنة 1991.

ان رئيس الجمهورية. ‎١‏
‏ن رئيس الجمهورية المادة 3 : يجب ان تودع التصريحات بالترشح ما بين
7 - بعد استشارة رئيس المجلس الشعبي الوطني | 11 أبريل سنة 1991 و12 مايو سنة 1991 على ابعد تقدير.
ورئيس الحكومة, ِ ِ ِ ٍِ
المادة 4 : تفتح الحملة الانتخابية يوم أول يونيو سنة
- وبناء على الدستور لاسيما المادة 120 منه؛ 1 وتختتم يوم 19 يونيو سنة 1991.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
والمتضمن قانون الانتخابات. د أ كاد “نا
ّ حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
يرسم ما يلي : أبريل سنة 1991.

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات. في اطار ا © الشاذلي بن جديد.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
