558

قرارت مؤرخة في 19 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 5
يناير سنة 1991 تتضمن اعتماد وكلاء لدى
الجمارك.

بمو جب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير ستة 1991 يعتمد السيد بوزيد بوبير الساكن
المنطقة الصناعية جسر بوشية الحجار. وكيلا لدى الجمارك
بالمصالح الجمركية لولاية عنابة. |

يتعين على المعني, لممارسة مهامه.. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية عنابة كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سننة 1991 يعتمد السيد مجيد جميلي
الساكن حي عبد القادر رقم 11 باتنة وكيلا لدى الجمارك
بالمصالح الجمركية لولاية ام البواقي.

يتعين على المعني. لممارسة مهامه. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية أم البواقي كفالة شخصية
أو مصرفية تضامنية يمبلغ مائة الف ديار
(100.000دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد بوعبد الله قطاب
الساكن نهج الرائد عبد الرحمن ميرة رقم 60 الجزائر وكيلا
لد الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية الجزائر.

يتعين على المعني» لممارسة مهامه؛ ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية الجزائر كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف ديتار ( 100.000دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد حبيب حرطاني
الساكن شارع العقيد ابن عبد الرزاق رقم 6, وهران وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية وهران.

يتعين على المعني. لممارسة_مهامه؛. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية وهران كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف ديتار ( 100.000دج ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

5 رمضان عام 1411 هف

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد عبد العزيز محمدي
الساكن حي. المنطقة السكنية الحضرية الجديدة؛ جامعة
العلوم والتكنولوجيا بوهران ع.4 وهزان وكيلا لدى الجمارك
بالمصالح الجمركية لولاية وهران.

يتعين على المعني. للممارسة مهامه. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية وهران كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة ألف دينار ( 100.000دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 19 جماذى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد مصطفى كباش
الساكن حي 20 اوت 1955 عمارة 27. رقم 23. سكيكدة
وكيلا لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية سكيكدة.

-يتعين على المعني, لمارسة مهامهء ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية سكيكدة كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف ديتار ( 100.000دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411 .
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد رمضان بلقط
الساكن نهج محمود نفير. سكيكدة وكيلا لدى الجمارك
بالمصالح الجمركية لولاية سكيكدة.

‎٠“‏ يتعين على المعني؛ لممارسة مهامه. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية سكيكدة كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة ألف دينار (100.000دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد عبد الرزاق لحولو
الساكن نهج محمد بوخرييس رقم 34. جيجل. وكيلا لدى
الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية جيجل.

‏يتعين على المعني. لممارسة مهامه؛ .ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية جيجل كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة الف دينار ( 100.000دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 5 يناير سنة 1991 يعتمد السيد عبد اللطيف سلامة
الساكن نهج الحدائق مجموعة 385 رقم 84. تبسة.؛ وكيلا
لدى الجمارك بالمصالح الجمركية لولاية تبسة.

‏يتعين على المعني؛ لممارسة_مهامه. ان يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك بولاية تبسة كفالة شخصية أو
مصرفية تضامنية بمبلغ مائة آلف ديتار ( 100.000دج ).5 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية بة للجمهورية ' الجزائرية. 7 العدد 16

559

بموجب 