مرسوم تنفيذي رقم 91:- 96 مؤرخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 13 ابريل سنة 1991 يعدل ويتمم

ٍ المريسوم رقم 90 - 59 المؤرخ في 13 فبراير سنة
190 الذي يحدد كيفيات إعداد بطاقة الناخب

وتسليمها ومدة صلاحيتها.

إن رئيس الحكومة. ٍ
- بناء على تقرير وزير الداخلية.
7
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4 و116

مته؛

- وبمقتضى القانون رقم 9 -- 13 المؤرخ قٍِ 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989. المعدل والمتمم
والمتضمن قانون الانتخابات,

- ويمقتخضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سشنة 1990 والمتعلق
بالبلديةء 0 .

- وبمقتضى القانون رقم 0 - 09" المؤرخ في.12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.
المؤرخ في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة
1990 الذي يحدد كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها
ومدة صلاحيتهاء

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تعدل احكام المواد 4 و6 و7 من
المرسوم رقم 90 - 59 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1990
. المذكور أعلاه. كاي

“المادة 4:

ويجب أن

تقوم مصالح الولاية باعداد بطاقة الناخب

تحتوى على المعلومات الآتية :

- لقب التناخب واسمه وتاريخ ومكان ميلاده وعنوانه.

- رقم تسجيل الناخب في القائمة الانتخابية.

- رقم وعنوان مكتب التصويت الذي يصوت فيه
الناخب." 4 ا

“المادة 6 : في حالة ضياع بطاقة الناخب أو تلفهاء
امام وبل الامائة الدائمة ! للجنة الادارية الانتخابية أو
بطاقة جديدة”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

569

"المادة 7 : توزع بطاقة الناخب على الناخبين في
مواطن سكناهم تحت إشراف المصالح الولائية وينتهي تسليم
بطاقات الناخب الى الناخبين قبل ثمانية (8) ايام من تاريخ
الاقتراع. على االاقل و تودع البطاقات التي لم تسلم الى
أصحابها لدى المصالح_الولائية.

وتبقى محفوظة وفي متناول أصحابها حتى ليلة
الاقتراع.

وتوضع هذه البطاقات يوم الاقتراع يمركز التصويتء
ويمكن سحبها من قبل صاحبها بإظهار وثيقة إثبات الهوية,

البطاقات التي لم تسحب عند انتهاء الاقتراع توضع

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13
ابريل سنة 1991.

مولود حمروش

