النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
71-4 إعانة للمؤسسات العمومية السمعية والبصرية. تمي 350.000.000
مجموع القسم الرابع 350.000.000
مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ 0 -
المجموع العام للاعتمادات المخصصة 38.0
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 81 مؤرخ في 7 رمضان عام -وبمقتضى الامر رقم 48-76 المؤرخ في 25
1 الموافق 23 مارس سنة 1991 يتعلق يبناء | جمادى الاولى عام 1386 الموافق 25 مايو سنة 1976
المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد وظيفته. والمتعلق .بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

ٍ - وبمقتضى الامر رقم 77 - 3 المؤرح في أول ربيع
: ا اال "0 الاول عام 1367 الموافق 19 قبراير سنة 1977 والمتعلة
- يناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛ ول عام لموافق 19 فبراير والمتعلق

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و16 ! بجمع التبرعات» :
( الفقرة 2 ) منهء 00 . - وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول

- وبمقتخى الامر رقم 7 281 المؤرخ في 9 | رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق | القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص المتخذة
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية, | لتطبيقة» :

ع - ص
إن رئيس الحكومة:< :536

- وبمقتخى القانون رقم 78 - 13 المؤرخ في أول صفر

عام 1399 الموافق 31 ديسمبر سنة 1978 المتضمن قانون
المالية لسنة 1979 لاسيما المادة 17 أمثه.

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان
عام 0 الموافق 17 أبريل سنة 1990 المتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 + 09 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990 المتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

-وبمقتضى القنون رقم 90 -31 المؤرخ في 17
المتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 283 المؤرخ في 10

جمادى الاولى عام 1384 الموافق 17 سبتمبر سنة 1964.

والمتضمن نظام الاملاك الحبسية العامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 386 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع
الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 50 المؤؤرخ قِ 24
رجبٍ عام 1408 الموافق 13 مارس سنة 1988 الخاص
ببناء المساجد وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 23 يونيو سنة 1989
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

#6:

يرسم ما يلي :
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : المسجد بيت الله يجتمع فيه المسلمون

لاداء صلاتهم, وتلاوة القرآن الكريم. والاستماع الى ما
ينفعهم في أمور دينهم ودنياهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

5 رمضان عام 1411 ه

ولا يؤول أمر المسجد الى فرد أو جماعة أو جمعية
وإنما أمرة الى الدولة المكلفة شرعا والمسؤولة عن حرمته
وقداسته واستقلاليته في أداء رسالته الروحية والتعيدية
والتعليمية والتربؤية والثقافية والاجتماعية.

المادة 2 : المسجد وقف عام؛ سواء بنته الدولة أو

المادة 3 :

1- المساجد الاثرية : هي المساجد التى لها مميزاتها
التاريخية وآثرها الحضاري وتصنف بقرار وزارى مشترك
بين وزير الشؤون الدينية والهيئّات المكلفة بحماية الاماكن
والآثار التاريخية.

2 - المساجد الوطنية : هى المساجد الكبرى ذات
الهندسة المعمارية المتميزة المصتفة بقرار من وزير الشؤون
الدينية,
النوعين السابقين.

أما المصليات فهي الاماكن التي تقام فيها الصلاة
بمبادرة فردية أو جماعية أو بعبارة الادارة ضمن المباني
العامة أو الخاصة أو اماكن العمل تحت مسؤولية الادارة
ا لمعنية بالتنسيوٍ مع نظارة الشؤونْ الدينية؛ وتعمل وفق
النظام الداخلي للمسجد ولمؤسسته.

| الفصل الثاني
شروط بناء المساجد وصيانتها

المادة 4 : يخضع بناء المساجد وتنظيمها "وتسييرها
للتنظيم الجاري به العمل ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 5 : يقوم ببناء المسجد :

- الجمعيات؛

- الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون.

- ان لا يكين مسجدا ضراراء

- ان تكون الجمعية معتمدة قانوناء ٍ

- أن يحّصل الاشخاص الطبيعيون على الاذن
الادارى من الجهة الولاثئية المكلفة بالشؤون الدينية.
مخطط عمرانى تضعه الدولة أو الجماعات المحلية لكل تجمع
سكاني جديد؛ على ان تدفع قيمة المساحة بالدينار الرمزى.

المساجد أنواع :
5 رمضان عام 1411ه

«الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 .

ل

537

. - المادة 7 : يخضع بناء المساجد لما يأتى :

- إلزامية الحصول على رخصة البتاء من المصالح
المختصة. بعد دراسة مستوفية لكافة الشروط التقنية؛

- الزامية تحري القبلة.

- المراقبة التقنية للإنجاز.

- الزامية المحافظة على الطابع المعماري الاسلامى
الاصيل. ا

- التقيد بدفتر الشروط الذي تسلمه الجهة الولائية
المكلفة بالشؤون الدينية. ‎١‏

المادة 8 : يخضع المكلف بأشغال بناء المسجد للشروط
المنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل في مجال سلامة
البناء ويكون مسؤولا مدنيا وجزائيا عن ذلك طبقا للقانون.

المادة 9 : يدمج المسجد.؛ وما يلحق به من مرافق.
بمجرد الانتهاء من بنائه. في الاملاك الوقفية العامة.
ويفتحه وزير الشؤون الدينية أول مرة بقرار يتضمن ما
يأتي : :

- اسم المسجد الذي يتفق عليّه؛

- بطاقة المسجد الفنية.

- تصنيف المسجد.

يمكن أن يصنف المصلىء ويدرج في فئة المساجد؛ إذا
توفرت فيه الشروط المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

المادة 10 : تتكقل بصيانة المساجد والمدارس القرآنية
وكل مرفق تابع لهماء وبالترميم والتنظيف والحراسة
والتجهيز ونفقات استهلاك الماء والكهرباء والغاز :

1 - الدولة؛ بالنسبة الى المساجد ذات الطابع الاثري؛

2 - الولاية. بالنسبة الى المساجد ذات الطابع
الوطني؛

3 - البلدية, بالنسبة الى المساجد المحلية.

المادة 11 : تحدث بالمساجد الوطنية الهامة معاهد
عليا لتدريس علوم الشريعة الاسلامية.

الفصِل الثالث
تنظيم المسشاجد وتسييرها

المادة 12 : يعين وزير الشؤون الدينية الائمة مع
مراعاة الرضا عن الامام ضمانا لاستقراره. اما العاملون
الآخرون في المسجد فيعينهم المكلف بالشؤون الدينية في
الولاية وفقا لخريطة مسجدية تعدها المصالح المعنية.
فيه؛. ويكون مسؤولاً عن :

- العاملين فيه.

- النشاط الدينى والثقافي والعلمى والاجتماعى.
- تنظيم المكتبة وسير عملهاء 0 ‎١‏
‏- حفظ نظام المسجد وأمنه؛

- مسك سجل خاص بقيد فيه ممتلكات المسجدء

المادة 14 : يخضع جمع التبرعات داخل" المسجد
للترخيص الادارى وفقا للتشريع الجاري به العمل.

المادة 15 : الامام مسؤول عن جميع التبرعات داخل
المسجد؛

ويمسك سجلا خاصا يقيد فيه هذه التبرعات»
وبحضور أصحاب العلاقة بها. :
"المادة 16 : يمكن جمع الزكاة في المساجدء وفق
كيفيات يحددها نص لاحق.
الفصل الرابع
. وظائف المسجد وآدايبه
في حياة الامة الروحية والتربوية والعلمية والثقافية
والاجتماعية. ‎١‏
‏المادة 18 :
- إقامة الصلاة.
- ثلاوة القرآن الكريم؛
- ذكر الله وتسبيحه.

يضطلع المسجد بوظيفة روحية تعبدية

المادة 19 :
م خا في :

- تعليم ‎١‏ لقر لقرآن والسنة. والفقه وأصوله؛ وعلم
الفرائض والتوحيد » وعلم التفسير والحديث» والسيرة وغيرها

من العلوم

- تنظيم مسابقات في حفظ القرآن الكريم وترتيله. وفي
حفظ الحديث الشريف ودرايته؛

- إعطاء البنين والبنات دروسا استدراكية في مختلف
مراحل التعليم, وفق البرامج التي تنظم مثل هذه الدروس في
مؤسسات التربية والتكوين. بالتنسيق مع الجهات المعنية.

- إعطاء الاميين والاميات دروسا قِ القراءة والكتابة؛

الدينية.

يضطلع المسجد بوظيفة تربوية تعليمية

المادة 20 : يضطلع المسجد بوظيفة تثقيفية تتمثل في :

- تنظيم محاضرات وندوات لنشر الثقافة الاسلامية
وتعميمهاء |

- تنظيم أيام ثقافية مسجدية تتمثل في :
38ص

* معارض للكتاب الاسلامي والخط العربي. والعمارة
الاسلامية.

* مسابقات ثقافية إسلامية.

- إقامة الاحتفالات بالاعياد والمواسم الدينية

والوطنية؛

- رعاية المكتبة المسجدية وتيسير الافادة الحسنة

وب ا

المادة 21 : يضطلع المسجد بوظفية توجيهية
إصلاحية. عن طريق الامر بالمعروف والنهي عن المنكر
وتتبلور في

- تبليغ أحكام الشريعة الاسلامية في مختلف مجالات
الحياة.

- دروس الوعظ والارشاد.

- إصلاح ذات البين بين المواطنين.

ْ

- ترشيد الزواج والولائم؛

- محاربة الآفات الاجتماعية.

- العمل للحفاظ على الوحدة الدينية للجماعة.

وتماسكهاء وحمايتها من شر الخلاف.

المادة 22 : يضطلع المسجد بوظيفة اجتماعية تتمثل

"َ

- تقديم خدمات صحية أولية تطوعية. حسب
الاجراءات الصحية المعمول بهاء

- ختان الصبيان في المناسبات الدينية. عند توفر
الشروط الصبحية؛ بالتنسيق مع الجهات المختصة.

-ايث الوعى الصحى بالتعاون مع قطاع الصحة.

- تقديم مساعدات للأرامل والايتام. والعجزة
والمعوقين وللفقراء والمساكين ولأبناء السبيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

5 رمضان عام 1411 ه

المادة 26 :
أغراض غير مشروعة شخصية أو جماعية ولا لتحقيق مآرب
دنيوية محضة. كالبيع والشراء, والاشهارء ونشد ان الضالة.

المادة 27 : لا يجوز المساس بالمقاصد السامية لوظيفة
المسجد التي من أسسها الحفاظ على وحدة الجماعة. فلا
يساء فيه الى الافراد أو الجماعات ولا يعرض فيه بأحد بهجو
أو طعن أو تن

تشهيرء أو تجريح.
المادة 28 : الآذان هو الاعلان بدخول وقت الصلاة.
والدعوة الى صلاة الجماعة.
يكون الآذان للضلاة عند دخول وقتها الشرعي.
يضبط وزير الشؤون الدينية بقرار كيفية أداء الآذان:

الفصل الخامس
أحكام' ختامية
المادة 29 : اذا لم يكن للمسجد إمام موظف؛ يكلف
ناظر الشؤون الدينية قائما بالامانة مع مراعاة أحكام المادة
2 من هذا المرسوم.

الملدة 30 : يمكن ان تقام توامة بين المساجد من اجل

- التبادل: الثقافي الاسلامى.

- التضامن المادي والمعنوي.

- توحيد الرؤية لمواجهة الانحرافات العقائدية
والفكرية والاجتماعية.

ويمكن توسيع مجال التوامة خارج التراب الوطني.

الملدءة 38 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعتبر
وحدتهاء ويعاقب عليه وفقا للقانون.

الملدة 32 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم؛

المادة 23 : يخصص للجباء جزء من وقت النشاط | لاسيما أحكلم المرسوم رقم 8 - 50 المؤرخ ٍِ 24 رجب

المسجدي. يقمن فيه بانشطة خاصة بهن-

المادة 24 : يعرف المسجد الاسلام للناشئة وبحببه 1

عم 1408 الموافق 13 مارس سنة 1988 المذكور أعلاه.

إليهم؛ ‎٠‏ ويقوي ارتباطهم به؛ ويتعهدهم بالرعاية المناسية طوال اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مراحل الطفولة والدراسة.

المادة 25 : يمنع القيام في المسجد بأي عمل يتناف |

ووظيقته, أو يخل بحرمته ومقامه.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23
مارس ا سنة 1991.

مولود حمروش

يمنع اتخاذ المساجد أماكن لتحقيق .
5 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

