مرسوم تنفيذي رقم 91 - 89 مؤرخ في 21 رمضان عام
1 الموافق 6 أبريل سنة 1991 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية في وزارة التربية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 93 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1405 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتكوين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 9 -- 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة 1991
والذي يحدد صلاحيات وزير التربية؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تضم الادارة المركزية في وزارة التربية,
تحت سلطة الوزير ما يأتي :

الوزير. ويتألف من :

* مدير الديوان الذي يلحق به مكتب البريد
والاتصال. ويساعده مديران (2) للدراسات.

- ديوان

* رئيس الديوان؛
* (10) مكلفين بالدراسات والتلخيص وستة
ملحقين بالديوان
- الهياكل التالية :
* مديرية التخطيط.؛

* مديرية التعليم الأساسي.5 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

* 4 التعليم الثانوي»

* مديرية التكوين.

* ة التوجيه والتقييم؛

* مديرية الدراسات القانونية والتقنين والمنازعات.
* به التعاون والعلاقات الدولية؛
* ة الموظفين.

* إدارة الوسائل المادية والمالية.
* مديرية النشاط.
الاجتماعية.

الثقاني والرياضة والخدمات

المادة 2 : تضم مديرية التخطيط :
1) المديرية
2 ) المديرية

الفرعية للتخطيط.

الفرعية للاحصائيات.

3) المديرية الفرعية للتنظيم ومنظومة الاعلام؛

4) المديرية الفرعية لتقيس الهياكل والتجهيزات.

المادة 3 : تضم مديرية التعليم الاساسي :
1) المديرية الفرعية لمقاييس سير المؤسسات.
2 ) المديرية الفرعيةٌ للبرامج.

3) المديرية الفرعية للتعليم التخصص.

المادة 4 : تضم _مديرية التعليم الثانوي :
القرعية لقاييس سير المؤسسات.
القزعية لبرامج التعليم الثانوي العام؛
لمديرية الفرعية لبرامج التعليم الثانوي التقنيء
لمديرية الفرعية للتعليم التخصص.

1

5

خِ,

3

) المد
2) المد
3
4"

المادة 5 : تضم مديرية التكوين :

1 ) المديرية الفرعية 'لتنظيم التكوين الأولى»

2 ) المديرية الفرعية لبرامج التكوين.

3 ) المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات. ٌ

المادة 6 : تضم مديرية التوجيه والتقييم :

1 ) المديرية الفرعية للتوجيه؛ :

2) المديرية الفرعية للتبليغ والتنسيق.

3 ) المديرية الفرعية للتقييم.

المادة 7 : تضم مديرية الدراسات القانونية والتقنين

والمنازعات :
1 ) المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛
2 ) المديرية الفرعية للتقنين والمنازعات.
3 ) المديرية الفرعية للوثائق.

المادة 8 : تضم مديرية التعاون والعلاقات الدولية :7
1) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي والجهويء

2 ) المديرية الفرعية للمنظمات الدولية.

المادة 9 :تضم مديرية الموظفين :

1 ) المديرية الفرعية لموظفي الادارة المركزية

‎٠٠‏ والتفتيش؛

‏2 ) المديرية الفرعية لموظفى تأطير المؤسسات.
3 ) المديرية الفرعية لتنظيم المسار المهني.
المادة 10 : تضم مديرية الوسائل: المادية والمالية :

‏1 ) المديرية الفرعية لمراقبة التسيير المالي في المؤسسات.

‏2 ) المديرية الفرعية للميزانية,

‏3 ) المديرية الفرعية للمحاسبة.

‏4) المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏المادة 11 : تضم مديرية النشاط الثقاقي والرياضة

‏والخدمات الاجتماعية :
1 ) المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والتبادل بين
الملؤسسات.
2 الفرعية للنشاط الرياضى والصحة
المدرسية.
3 ) المديرية الفرعية للخدمات الاجتماعية.

‏المادة 12 : يحدد وزير التربية عدد المكاتب بما يتراوح

‏بين مكتبين وآربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.
المادة 13 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه. على هِيئات القطاع الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الاحكام التشريعية والقانونية المعمول بها.
المادة 14 : يحدد عدد الموظفين اللازم لسير الادارة
المركزية وأجهزتها في وزارة الثربية بقرار مشترك بين وزير
التربية ووزير الاقتصاد والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
3 الجريدة الرسمية

8

المادة 15 : تلغى أحكام المرسوم رقم 89 - 93
المؤرخ في 20 يونيو سنة 1989. المذكور اعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6
أبريل سنة 1991

مولود حمروش

