أبريل سنة 1991

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 90 مؤرخ في 21 رمضان عام
1 الموافق 6 ابريل سنة 1991 يتضمن أنشاء
مفتشية عامة في وزارة التربية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتخى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتضمن
تنظيم التربية والتكوين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 300 المؤرخ في 20
ربيع الاول عام 1406 الموافق 3 ديسمبز سنة 1985 المعدل
,والمتمم؛ والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للتربية في وزارة
التربية الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذي يحدد هياكل الادارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛: 6

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي

5 رمضان عام 1411 ها

16

يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين

,يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والذي: يحدد صلاحيات وزير التربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 89 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 ابريل سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة التربية,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه, تنشاً تحت سلطة وزير التربية مفتشية عامة تكلف
بمهام تفتيش أعمال الهياكل اللامركزية للمؤسسات والهيئات
التابعة لوزارة التربية ومراقبة هذه الاعمال وتقويمها.

المادة 2 : تتولى المفتشية العامة على الخصوض
ما يلي :
‎١‏

مؤسسات التعليم والتكوين لتمكينهم من القيام بصلاحياتهم
أافضل قيام في إطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل,

- تسهر على الاستعمال المحكم والامثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الوزارة والمؤسسات والهيئات
التابعة لهاء

- تعمل على تجسيد مطالب الصرامة في تنظيم العمل

- تسهر على تطبيق التعليمات والتوجيهات التربوية
الرسمية في مجال برامج التعليم ومراقبته ومناهجه وتقييم
التلاميذ وتوجيههم؛

- تساهم في إعداد_البرامج وتقييمها وف تكوين
المدرسين وتحسين مستواهم؛

وبهذه الصفة تقوم المفتشية العامة بما يلي :

- تسهر على السير الحسن للمؤسسات من الجانب
الاداري والتربوي ومن . جانب التسيير المالي.ء

- تقيم كفاءات الموظفين المدرسين والاداريين في اطار
تسيير مسارهم المهني؛

- تشارك في تحسين مصالح مديريات التربية وفي
حسن سيرها على مستوى الولايات.5 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

09

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة بما يلي :

- التنسيق, بالاتصال مع المديريات المعنية في الادارة
المركزية. لجميع العمليات التي يقوم بهاء موظفو مختلف
أسلاك التفتيش في المجالات الآتية :
ج التعليم والتكوين.

- المساهمة في تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- التحقيقات؛ والمهام الاخرى المحددة.

- تقيم المردود التربوي للمؤسسات.

- تقيم السير الاداري للمؤسسات قصد تقديم كل
الاقتراحات الرامية الى تحسينه؛, 7

- تعالج التقارير الصادرة عن مفتشثي التربية والتكوين
ومديري التربية لكي تلخصها وتبلغ ذلك الى الهياكل. المعنية
لاستغلالهاء

- إعداد برامج

وتنفيذه؛

المادة 4 : تمارس المفتشية العامة عملها على أسائ

برنامج سنوي للنشاط تعرضه على موافقة الوزير» ويمكن؛ .

علاوة على ذلك أن تتدخل بصفة مباغته بناء على طلب من
. الوزير للقيام بمهمه تحقيق تفرضها آية وضعية خاصة.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام

يساعده أربعة ( 4 ) مفتشين: يكلف المفتش العام بتنشيط

ويكلف المفتشون. كل فيما يخصه.؛ في اطار المهام
المرسومة في المادتين 2 و3 اعلاه. في أحد الميادين الآتية :

- ادارة المصالح غير المركزية والمؤسسة التابعة لوزارة
التربية,

- التسيير المالي للمؤسسات التابعة لوزارة التربية,

- تفتيش الانشطة التربوية والتكوين في مؤسسات
التعليم الثانوي ومؤسسات التكوين. وتقويمها ومراقبتهاء
الاساني. و وتقويمها ومراقيتها..

المادة 6 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذي.؛ ويخضعون لاحكام المراسيم التنفيذية رقم
0 - 226 ورقم 90 - 227 ورقم 90 - - 228 المؤرخة في
5 يوليو سنة 1990 المذكورة أعلاه.

ويفوض الى المفتش العام الامضاء في حدود
اختصاصاته.

المادة 7 :تلغى أحكام المرسوم رقم 300-85
المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6
ابريل سنة 1991.

مولود حمروش

