السيد أحمد توفالي بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بديوان وزير العدل.

‏وزارة الاقتصاد
قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمير سنة 1990 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك
الدولة وتحديد دوائرها بولايات المدية والطارف
وعين الدفلى وغليزان.
إن وزير الاقتصاد .

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤّرخ في 2 جمادى

‏الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 المتضمن
التنظيم الاقليمي للبلادء ٍ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 2212-7 المؤرخ في 6
صفر عام 1410 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 المتضمن
تحديد كيفيات تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة
المالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

‎٠‏ - وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 189 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المحدد صلاحيات وزير الاقتصاد.ء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاذء

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 31 غشت سنة
5 المتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائّر
اختصاصهاء؛ المعدل والمتمم.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك الدولة
بولايات المدية,؛ الطارف. عين الدفلىء وغليزان
ودوائّر اختصاصها على التوالي طبقا. للجدول الملحق بهذا
القرار.

‏المادة 2 : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 31
غشت سنة 1985, المذكور اعلاه وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1 الموافق
4 نوفمبر سئة 1990.

‏غازي حيدوسي556ص

مفتشية املاك

مفتشية أملاك

مفتشية أملاك

مفتشية املاك

مفتشية املاك

مفتشية أملاك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 25 رمضان عام 111 -

المفتشيات

الدولة بالمدية

الدولة بالبرواقية

الدولة بقصر البخاري

الدولة بعين بوسيف

الدولة ببني سليمان

الدولة بالعمرية

ولاية المدية

البلديات والمقار

المدية : مقر الولاية
وزرة - دميات - ذراغ : السمار - تامسقيدة - وادي ا
حربيل - الحمدانية - بن شكاو - عوامري - سي المحجوب.

البرواقية - أولاد دايد - الزبيرية - الربعية - بوعيشون - أولاد
بيوعشرة - حناشة - سغوان.

قصر البخاري - مفتاحة - بوغار - مجبْر - السائنق - ام
الجليل - الشهبونية - بوعيش - بوغزول - عزيز - دراق - اولاد
- أولاد هلال.

عين بوسيف - سيدي دامد - الكاف لخضر-شلالة
العذاورة - شنيقل - تفراوت - عين القصير - ثلاث دواثر - أولاد
- العوينات.

بسني سليمان - سسيدي الربيع -جواب -بثر بن
عابيد - السواقي -بوسكن - سيدي زيان - سيدي
زهار - تابلاط - الحوضان - مزغنة - العزيزية - القلب
الكبير - مغراوة - سدراية - ميهوب - العيساوية.

العمرية - أولاد ابراهيم - خمسة جوامع - سيدي
النعمان - بوشراحيل - بعطة.

ولاية الطارف

مفتشية أملاك

مفتشية أملاك

مفتشية املاك

مفتشية أملاك

مفتشية املاك

المفتشات

الدولة بالطارف
الدولة بالذزعان
الدولة بالقالة

الدولة ببوحجار

الدولة ببن مهيدي

البلديات والمقار

الطارف : مقر الولاية

الذرعان -- شهاني - شبايطة مختار - البسباس - زريزر - عصفور.

القالة - عين العسل - العيون - السوارخ -
السوق - بوقوس - الزيتونة.
بوحجار - وادي الزيتون - حمام بذ بني صالح - عين الكرمة.

بن مهيدي - الشط - بوظجة - بريحان - بحيرة الطيور - الشافية.

- > ٍ ٍ يمضه ِ __ : يي ل للسسسسسساتييبببللبسبسس ا لملتمسبس بلسلسسواساستولسبلسبسبسسلشسحت
5 رمضان عام 1411 ه الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 557

ولاية عين الدفلى

البلديات والمقار

الدولة بعين الدفلي عين الدفلى : مقر الولاية

قُتثٌ مفتشية أملاك الدولة بمليانة مليانة - ين علال - عين ‎١‏ لتركي - خميس مليانة - سيدي
الاخضر - بومدفع - حمام ريغة - عين البنيان - الحسينية.

العطاف - تبركانين - الماين - بالعاص : العبادية - تاشتة زقاعة - عين
بويحي - الروينة - زدين.

جندل -عين السلظان - وادي جمعة - بثر أولاد خليقفة - عين
لشياخ - وادي الشرفاء - يربوش.

جليدة - بوراشد - عريب - العامرة- برج الامير

خالد - الحسنية - بطحية - طارق بن زياد - المخاطرية - جماعة أولاد
الشيخ.

مفتشية أملاك الدولة بجليدة

ولاية غليزان

المفتشيات البلديات والمقار

مفتشية أملاك الدولة بغليزان غليزان : مقر الولاية
المطمر - بن داود - القلعة - عين الرحمة - يلل - سيدي سعادة - سيدي

- بلعسل - بوزقزة - سيدي محمد ين عودة.

مفتشية أملاك الدولة بمازونة مازونة - سيدي محمد بن علي - القطار - مديونة - بني زنتيس

مفتشية أملاك الدولة بوادي رهيو وادى رهيو - مرجة سيدي عابد - ورزان - الحمادنة - أولاد سيدي
«ميهوب - جديوية - الحمري - الاحلاف.

مفتشية أملاك الدولة بزمورة ‎٠‏ زمورة - منداس - سيدي لزرق - بني درقون - وادي الجمعة - وادي
السلام - دار .بن عبد الله. ٍ

يعيش - الحاسي - الرمكة - سوق الاحد.

558

