مولود حمروش.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 87 مؤرخ في 21 رمضان عام
1 الموافق 6 أيريل سنة 1991 يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29 سيتمبر
سنة 1990 والذي يحدد قواعد تنظيم أاجهزة
الادارة العامة في الولاية وهياكلها وعملها.

- ان رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق. 7 أفريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. 0

- وبمقتخى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 افريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 90 - 285 المؤرخ في 10
ربيع الاول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990
والذي يحدد تنظيم أجهزة الادارة العامة في الولاية وهياكلها
وعملها.

يرسم ما يلي :

التنفيذي رقم 90 - 285 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990
المذكور أعلاه حسب الآتي :4

" المادة 3 : يتولى الديوان تحت سلطة الوالي المباشرة
وادارة رئيس الديوان ما يأتي : :

- العلاقات الخارجية والتشريفات.

- التنسيق والمتابعة لتنفيذ التدابير التي تتخذ في اطارٍ
تتسيق مصالح الامن «المقامة قٍِ تراب الولاية.

- المتابعة والتنسيق لعمل مصالح الحمابة المدنية

والاسعافات,

- العلاقات مع أجهزة الصحافة والاعلام.

- العلاقات مع الجمعيات ولاسيما الجمعيات ذات
الطابع السياسيء 0

- العلاقات مع المنتخبين.

- تنفيذ مهمه الاعلام العام والتحليل فيما يخص
الولاية؛

- تنشيط الهياكل المكلفة بالبريد والاتصالات الوطنية؛
المنظمة في إطار المادة 7 أدناه ومراقبتها.

يتكون الديوان فضلا عن ذلك من ثلاثة (3) الى
خمسة (5) مناصب للحقين بالديوان ومن ثلاثة (3) الى
ثمانية (8) مناصب لمكلفين بالدراسات والتلخيص تحدد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

والباقي بدون تغيير.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

