الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 82 مؤرخ في 7 رمضان عام

1 الموافق 23 مارس _سنة 1991 يتضمن ‎١|‏

إحداث مؤسسة المسجد.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.
- وبتاء على الدستور» لاسيما المادتان 9 و81 منهء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-9 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1411 الموافق 27 يونيو سنة 1989
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 26 سبتمبر سنة 1989
والملتضمن تشكيل الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وتسييره وتحديد وظيفته؛

يرسم م بلي :
الفصل الاول
التاسيس والمهام

المادة الاولى : تحدث في كل ولاية مؤسسة اسلامية
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي غايتها النفع
العام. تسمى ”مؤسسة المسجد” وتدعى في صلب النص
” المؤسسة".

المادة 2 : المؤسسة غير تاجرة ف علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجاري"به العمل ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يخول وزير الشؤون الدينية صلاحيات
توسيع مجال نشاط المؤسسة إلى اكثر من ولاية في حالة تعذر
إحداث المؤسسة. في إحدى الولاياتء وكذلك صلاحية إنشاء
اكثر من مؤسسة في الولاية الواحدة. عند الاقتضاء.

المادة 4 : تنشىء المؤسسة عند الاقتضاءء؛ فروعا لها
بقرار من وزير الشؤون الدينية.

المادة 5 : تضطلع المؤسسة بالمهام الآتية :
‎-١‏ في مجال النشاط العلمي والثقافي : ‎١‏

- تبيان الحكم الشرعي الاقوى في المسائل الخلافية
والمسائل التي يثيرها الافراد والجماعات والمؤسسات. والبت

- العناية بنشر الثقافة والفكر الاسلاميين.
- المساهمة قِ تحري الاهلة وق إحياء مواسم الأمة
وأعيادهاء

- المساهمة في الحفاظ على وحدة الامة الدينية.

ب - في مجال البناء والتجهيز :

- العناية ببناء المساجد والمدارس القرآنية. والمساهمة
في تجهيزها وصيانتها في ضوء أحكام المرسوم رقم 91 - 81
المؤرخ في 23 مارس سنة 1997 والمتعلق يبناء المسجد
وتنظيمه وتسييرة؛ وتحديد وظيفته؛, ٍ

- السعي للحصول على الموارد المالية بالتعاون مع كل
الجمعيات المكونة للمؤسسة ومع الافراد والجماعات. وذلك في
إطار التشريع الجاري به العمل.

ج - في مجال التعليم القرآني والمسجدي :

- القيام بنشر القرآن الكريم وتيسير تحفيظه بالوسائل
المختلفة.

- تعليم الاطفال والأميين من الرجال والنساء ما تيسر
من القرآن الكريم؛ كتابة وقراءة. مع الأداء السليم والفهم
الصحيح»
من الاحاديث النبوية الشريفة ذات الصلة الوثيقة بتنظيم
الحياة وتقويم السلوكء -

- الاعتناء بالناشئة وتعهدها خلال مراحل تكوينها.

ولاسيما مرحلة الحضانة ضمانا لتواصل القيم الدينية عبر
الاجيال,

ب العناية بعمارة المساجدء بيدروس الفقه وا ت لتفسير
وغيرها من العلوم الاسلامية؛

- توفير الظروف الملائمة للمرأة. قصد المسناهمة في

- تنظيم فترات تعليمية في علوم الدين لأبناء المفتربين.50
- العمل لترقية الكتاتيب الى آقسام ومدارس للتعليم
القرآني.
8 -3 مجال سيل الخيرات
- الحفاظ حلى حرمة المساجد وحماية أملاكها.
- تنشيط الحركة الوقفية. وترشيد استثمار الاوقاف.
- ترشيد آداء الزكاة. جمعا وصرفا.
> المساهمة في حل المشكلات الاجتماعية مَثل تيسير
الزواج للشباب ورعاية اليتامى ومساعدة المحتاجين
والمنكوبين.
- محارية المحرمات والانحرافات والآفات الاجتماعية
وأسبابها. ‎١‏
‏المادة 6 : يكون مقر المؤسسة في مركز الولاية.

المادة 7 : تمارس المؤسسة اعمالها عبر تراب الولاية؛
مع مراعاة. أحكام المادة 3 من هذا المرسوم.

الفصل الثاني
تكوين المؤسسة
المادة 8 : تتكون المؤسسة من أربعة مجالس ومكتب :
- المجلس العلمي؛
- مجلس البناء والتجهين.
- مجلس إقرا والتعليم المسجديء
- مجلس سبل الخيرات.
: يرأس كل مجلس امين يختاره المجلس من بين أعضائه
ويوافق عليه وزير الشؤون الدينية.
المادة 9 : يتكون المجلس العلمي من :
- فقهاء,
- علماء ذوي ثقافة إسثلامية عالية.
- حاملين شهادات علمية في العلوم الاسلامية.
المادة 10 : يتكون مجلس البناء والتجهيز من بين :
- رؤساء جمعيات المساجد والمدارس القرآنية
والمؤسسات الخيرية. التي هي في طريق الانجاز
- ذوي الكفاءات يختارون حسب تخصصهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

5 رمضان عام 1411 ه
المادة 11 : يتكون مجلس إقرآ والتعليم المسجدي من

- الآئمة.

- معلمي القرآن الكريم؛

- أساتذة التربية الاسلامية.

- القائمين بالتعليم في الزواياء

- أولياء تلاميذ المدارس القرآنية,

- ذوي الكفاءات, يختارون حسب تخصصهم.

المادة 12 : يتكون مجلس سبل الخيرات من بين :

- الأئمة؛

- اعضاء الجمعيات الخيرية ذات الطابع الاسلاميء

- الجمعيات المسجدية. |

المادة 13 : يختار ناظر الشؤون الدينية أاعضاء
مجالس المؤسسة لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. .

المادة 14 : يجب أن تتوفر في عضو المؤسسة الشروط
الآتية :

- أن يكون مستقيما ذا سمعة طيبة:

- أن يكون حاصلا على الضروري من المعرفة الدينية.

- أن يكون من رواد المسجدء

- أن يكون مهتما بتعليم القرآن الكريم وتعليمه.

المادة 15 : تسقط صفة العضوية في المؤسسة
بالاسباب الآتية :

- الاستقالة.

- العجزء

- الوفاة.

- الاقالة لأسباب يحددها النظام الداخليٍ للمؤسسة.

المادة 16 : تعد وزارة الشؤون الدينية النظام الداخلي

للمؤسسة الذي يحدد مهام كل مجلس وصلاحياته وفقا
للاهداف المحددة في المادة 5 المذكورة أعلاه.

الفصل الثالث
تنظيم مكتب المؤسسة ‏ ومجالسها

المادة 17 : يتكون مكتب المؤسسة من أمناء المجالس
الاربعة.
5 رمضان عام 1411ه

يرأس المكتب ناظز الشؤون الدينية وينوبه أمين
المجلس العلمي في حالة وقوع مانع له.

المادة 18 : يتولى مكتب المؤسسة المهام_ الآتية :

- اقتراح جدول الاعمال لمجالس المؤسسة.

- تنفيذ قرارات المجالس, وتطبيق برنامج العمل.

- قبول . الهبات. والوصاياء

- الموافقة على اقتناء الاموال المنقولة وغير المنقولة,

- اعداد ميزانية .المؤسسة.

- تحضير التقريرين الادبي والمالي ومرضهما على
المجالس للموافقة عليهما.

المادة 19 : يتولى مكتب المؤسسة. الموسع الى أعضاء
المجلس العلمي المهام الآتية :

- الموافقة على نظام المؤسسة الداخليٍ وبرنامج عملهاء

- إعداد المخططات لتحقيق أهداف المؤسسة.

- الموافقة على تقارير امناء المجالس,

- تعيين أمين صندوق المؤسسة.

المادة 20 : يجتمع الملكتب مرة واحدة قي الشهز. بناء
على استدعاء من ناظر الشؤون الدينية.

ويجتمع المكتب الموسع إلى أعضاء المجلس العلمي.
مرة كل ثلاثة ( 3 ) أشهرء بناء على استدعاء من ناظر
الشؤون الدينية. كما يجتمع كلما دعت الضرورة الى ذلك
بطلب من الناظرء أو بطلب من أغلبية اعضائه.
المادة 21 : تجتمع مجالس المؤسسة بدعوة من أمين
كل مجلسء في دورة عادية. مرتين في السنة. ويمكنها عقد

دورات غير عادية؛ عند الضرورة؛» بطلب من ناظر الشؤون
الدينية أو أمين المجلس او من اغلبية اعضائه. ©

المادة ' ٍ : تعقد مجالس المؤسسة الاربعة اجتماعا
تنسيقيا مشتر: في النمنة على الاقل بدعوة من ناظر
'الداخلي للمؤسسة

المادة 24 : يمكن أمين المجلس أن يدعو اي شخص
يرى فائدة في حضوره اجتماعات المجلس. نظرا الى كفاءته.
واختصاصه في المسائل المدرجة في جدول الاعمال.

الجريدة ال الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

541

المادة 25 : يمثل المؤسسة ناظر الشؤون الدينية أمام
العدالة. وفي جميع أعمال الحياة المدنية ويضطع بالمهام
الآتية :

- استدعاء اجهزة المؤسسة.

- تنشيط عمل المؤسسة والتنسيق بين مجالسهاء

- الاشراف على العاملين في المؤسسة.

المادة 26 : يتقاضى أعضاء مكتب المؤسسة تعويضات
مالية عن مصاريفهم واعمالهم. وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

الفصل الرابع
أحكام مالية .
المادة 27 : موارد المؤسسة هي :
- مساعدة الدولة والجماغات المحلية,
- ريع الاوقاف مع مراعاة شروط الواقفين..
- التبرعاتء

- الهبات والوصايا..

المادة 28 : تصب جميع الموارد قِ حساب وحيد
يفتحه ناظر الشؤون الدينية وأمين مجلس البناء والتجهيز.

المادة 29 : تشمل نفقات المؤسسة: .

- جميع النفقات . اللازمة لتحقيق الاهداف التي
يحددها هذا المرسوم؛

- التعويضات المستحقة للعاملين في المؤسسة.

المادة 30 : يباشر عمليات الصرف والأنفاق ناظر
الشؤون الدينية وأمين مجلس البناء والتجهيز.

المادة 31 : يمسك دفاتر حسابات المؤسسة أمين
صندوق يعينه مكتب المؤسسة الموسع المذكور في المادة 19
اعلاه. :

المادة 32 : ينشر هذا فق الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بال قي م فق
مارس سنة 1911.

مولود حمروش
"2

