للجمهورية

الجزائرية / العدد 13 461

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18 فبراير
سئة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الضمان الاجتماعي بوزارة الشؤون الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ في

9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989. المتضمن |

تعيين رئيس الحكومة,

- - بمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 89- 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض. إمضائهم.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 164 المؤرخ
في 9 ذى القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارتي الشؤون
الاجتماعية والتشغيل.

14 ‏وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في‎ - ٠
,1990 ‏نجمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة‎
‏المتضمن تعيين السيد حامد مسلم مديراً للضمان الاجتماعي‎
‏بوزارة الشؤون الاجتماعية.‎

يقرر ما يلي +

المادة الاولى : يفوض الى السيد حامد مسلم. مدير ‎١|‏

الضمان الاجتماعي. الامضاء باسم وزير الشؤون
الاجتماعية: على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1411 الموافق 18
فبراير سنة 1991.
محمد غريب

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1411 الموافق 28 فبراير
سنة 1991 يتضمن إنهاء مهام مكلفة بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الحماية الاجتماعية
سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1411 الموافق .
8 فبراير سنة 1991. تنهى مهام السيدة ‏ مسعودة
بوكموش, زوجة شاطر بصفتها مكلفة بالدراسات والتلخيص
في ديوان وزير الحماية الاجتماعية سابقاء لتكليفها بوظيفة
اخرى.

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1411 الموافق اول مارس
سنة 1991 يتضمن تعيين مكلفة بالدراسات
والتلخيص في ديوان وزير الشؤون الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1411 الموافق
أول مارس _ستة 1991, تعين السيدة مسعودة بوكموش,
زوجة شاطرء مكلفة بالدراسات والتلخيص في ديوان وزير
الشؤون الاجتماعية.

الوزير المنتدب للتشغيل

