"2

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 83 مؤرخ في 7 رمضان عام
1 الموافق 23 مارس _سنة 1991 يتضمن
إنشاء نظارة للشؤون الدينية في الولاية وتحديد
تنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990. والمتغلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 89 - 99 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989,
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 100 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 81 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتعلق ببناء المسجد وتنظيمه وبسييره وتحديد وظيفته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 82 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتضمن ,إحداث مؤسسة المسجد.ء

يرسم ما يلي :

الفصل الاول
الصلاحيات والمهام

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيآت تنظيم نظارة
الشؤون الدينية وعملها في -إلولاية.

المادة 2 : تحدث في كل ولاية نظارة للشؤون الدينية.

المادة 3 : تتولى النظارة. في إطار المخطط الذي تعده
وزارة الشؤون الدينية. بالتنسيق مع سلطات الولاية. المهام
الآتية : :

- السهر على جعل المسجد مركز إشعاع_ديني»
تربوي» ثقافي واجتماعي.

ل

16 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

5 رمضان عام 1411 ه

- تنشيط وظيفة المسجد التعليمية . وتطويرهاء

_ حماية الأوقاف وتشجيع استثمارها قِ إطار أحكام
الشريعة والقانون.

- الدعوة الى أحياء ركن الزكاة. والعمل من أجل
تنظيمها وصرفها قٍِ مقاصدهاء

- اتخاذ التدايير اللازمة لضمان السير الحسن
للنشاط الديني في المساجد والمؤسسات الدينية والعلمية
والثقافية الأخرى.

- المساهمة في إحياء التراث الاسلامي وفي اصلاح
معالمه الأثرية, :

- متابعة تطبيق البرامج التى تعدها مؤسسة المسجد
وتقديم الخدمات التي تحتاج إليها مجالسها لتأدية وظائفهاء

- التنسيق بين المجهودات الفردية والجماعية لترقية
الحياة الدينية في الولاية.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

المادة 4 : تتكون نظارة الشؤون الدينية في الولاية من
ناظر يساعده روّساء مصالح إدارية.

وتنفذ أحكام هذه المادة, فيما يخص عدد المصالح
الادارية, بقرار مشترك بين وزير الشؤون الدينية والوزيرين
المكلفين بالمالية والجماعات المحلية, والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 5 : يسير نظارة الشؤون الدينية ناظر يعين
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح وزير الشؤون الدينية.

المادة 6 : يقوم الناظر بالمهام الآتية :

- الاشراف على المصالح الادارية.

- رئاسة مكتب مؤسسة المسجد وتنشيط مجالسهاء

- مساعدة الجمعيات ذات الطابع الديني في أداء
رسالتها. ‏ ,

المادة 7 : الناظر هو الآمر الثانوي بصرف الاعتمادات
المالية المخصصة له.

المادة 8 : يعين وزير الشؤون الدينية بقرار رؤساء
المصالح الادارية. من بين الموظفين المرتبين في سلك من
الصنف 14 الذين قضوا خمس سنوات على الأقل خدمة
فعلية في الهيئات والادارات العمومية.5 رمضان عام 1411ه

المادة 9 : يصنف رئيس المصلحة في الصنف السابع
عشر (17), القسم خمسة (05) برقم استدلاي
‎١ 1‏

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23
مارس سنة 1991.
ا مولود حمروش.

