
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 88 مؤرخ في 21 رمضان عام
1 الموافق 6 أبريل.سنة 1991 يحددٍ صلاحيات

وزير التربية.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 92 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات. وزير التربية والتكوين.

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 16

5 رمضان عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤزخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1985
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989,

'المعدل والمتمم والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يبرسم ما بلي :

المادة الأولى : يقترح وزير التربية. في اطار السياسة
العامة للحكومة وبرنامج عملها المصادق عليه وفقا لأحكام
الدستور. عناصر السياسة الوطنية في ميدان التربية ويتولى
تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

ويقدم حصيلة نتائج نشاطه لرئيس الحكومة ومجلس

الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال

المقررة.

المتعلقة بتربية الأطفال الذين يبلغون .. سن ن الدراسة الالزامية

حتى تخرجهم من أطوار التعليم التي تنظم من أجلهم.
وبهذه الصفة. يدخل في اختصاصه ما يلي :

- التعليم الأساسي والتعليم الثانوي وجميع الأنشطة
المرتبطة بمؤسسات التعليم المخصصة لهذين الطورين»

- تطوير التعليم والتكوين الخصصين للمدرسين ِ
الطور الأساسي والتكوين التربوي الخصص لأساتذة التعليم

- الانشطة الثقافية والرياضية والترفيهية التي تنظم
لفائدة التلاميذ والموظفين

- جميع الأنشطة المرتبطة باعتماد المعدات
والتجهيزات والكتب والأدوات الأخرى المستعملة قٍِ
مؤسسات التربية والتكوين وتقنينها وتقييسها.

يشارك وزير التربية في جميع الأنشطة المرتبطة بتطوير
المرتبطة بها والقواعد المتعلقة باستعمالها وصيانتها.

ويمارس وزير التربية الوضاية التربوية على التعليم
التحضيري والتعليم المكيف بالاتصال مع القطاعات المحلية.
وبهذه الصفة يتولى وضع البرامج ويشارك في تكوين الموظفين
المتخصصين.5 رمضان عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 .

545

المادة 3 : يضطع وزير التربية قصد القيام بالمهام
المحددة اعلاه. بما يأتي : :
- يبادر بالتدابير التشريعية والتنظيمية ويقترحها
ويسهر على تطبيقهاء
- يشجع تطوير انشطة التربية والتكوين. ويضبط في
هذا الاطار أدوات التخطيط في جميع المستويات ويسهر على

إقامتهاء ويقترح مخططات التنمية في الأمد الطويل والمتوسط.

والقصيرء وينشط وينجز بهذه الصفة آية دراسة مستقبلية
تتعلق بتطوير منظومة التربية والتكوين.

ويسهر خاصة على إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ويحدد أهدافها ومنهجيتها ومحتوياتها.

ويسهر على متابعة .نشر اشبكة
للاهداف المتبعة في مجال تكافؤ الفرص
والتكوين؛ وفي ميدان التهيئة العمرانية.

يسهر على احترام مبدآ إلزامية التعليم طبقا للقانون.

المادة 4 : ييادر وزير التربية بالتدابير القانونية
والتنظيمية ويقترحها فيما يتعلق بالآتي :

- محتويات التعليم؛

- البرامج والمواقيت والمناهج.

- كيفيات تقييم المعارف والمهارات التي يكتسبها
التلاميذ ومراقبتهاء

- شروط تدرج التلاميذ وتوجيههم؛

- كيفيات تتويج الدراسة وشروط اعتماد المؤهلات.
والشهادات.

ويتولى وزير التربية تطوير البحث التربوي وترقية
مناهج التعليم وتنفيذها بما يكفل تحسين نوعية التعليم ورفع
مستواه.

ويسهر على نشر التقدم التربوي والعلمي والتكنولوجي
في ميدان التربية.

المؤسسات طيقا
للالتحاق بالتعليم

المادة 5 : يسهر وزيز التربية على وضع الكتب
المدرسية والادلة والوثائق الأخرى والوسائل التعليمية
المستعملة في المؤسسات وعلى إعدادها.

ويسهر بالاضافقة الى ذلك على تحديد قائمة التجهيزات
والمعدات التعليمية وضبط مقاييسها.

وينشط وينسق, بالاتصال مع القطاعات المعنية. اي
عمل للتكامل الاقتصادي في مجال اختصاصه.

لمناهج التعليم ووساتئله والمبادرة بأي إجراء يخصص
لتحسين مردود المنظومة التي يتكفل بها وبتنفيذه.

كما يتولى تكوين موظفي التأطير التربوي والاداري

ولهذا الغرض ببادر بأي إجراء تشريعي أو تنظيمي
ويقترحه.

المادة 7 : يسهر وزير التربية على تزويد المؤسسات
التابعة لوصايته بقانون اساسي يلائم اهدافها.
المؤسسات المدرسية وأداء التعليم في احسن الظروف من
حيث الامن العام وحفظ الصحة والانضباط.,
المؤسسات ويشجع جمعياتهم.

ويتخذ بالاتصال مع القطاعات المعنية جميع التدابير
الرامية إلى جعل المؤسسات مراكز إشعاع ثقاني وعلمي
ورياضي في علاقات منسجمة مع المحيط.

ويشجع عمليات التكوين المستمر ويتخذ اي إجراء
الأمية. ويبادر بالاجراءات التشريعية والتنظيمية المتعلقة بها
ويتخذ التدابير اللازمة لذلك.

المادة 8 : يبادر وزير التربية باقامة نظام إعلامي
يتعلق بالأنشطة التي تدخل في مجال اختصاصه ويضع
اهداف هذا النظام واستراتيجياته وتنظيمه ويحدد الإمكانات
البشرية والوسائل المادية والمالية التي تتناسسق مع المنظومة
الوطنية للاعلام في جميع المستويات.

الملدة 9 : بيادر وزير التربية باقامة نظام للرقابة يتعلق
بالانشطة التي تدخل في مجال اختصاصه ويضع أهداف هذا
النظام واستراتيجياته وتنظيمه ويحدد الوسائل التي تتناسق
مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 10 : يضطلع وزير التربية بما يلي :

- يشارك ٍِ جميع المفاوضات الدولية. الثنائية
والمتعددة الأطراف. والتي لها صلة بالانشطة الداخلة في
مجال اختصاصه ويقدم العون للسلطات المختصة المعنبة
بشأنهاء
- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية ويتخذ
فيما يخص وزارته التدابير التي تتعلق بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يتولى بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل قطاع التربية في نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
التي لها اختصاص في ميدان التربية والتكوينء

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل التى تدخل في إطار صلاحياته. ٍ

> يقوم باية مهمة ل العلاقات الدولية التي يمكن

مركزية. وغير المركزية والؤسسات العمومية ألتي يمارس
الوصاية عليها.

المادة 12 : يقترح وزير التربية قصد القيام بالمهام
وتدقيق الأهداف المرسومة له. تنظيم الادارة المركزية

القوانين والتنظيمات الجاري بها. العمل.

كما يقتر يقت تنصيب آية هيئة للتشاور و/ او للتنسيق
المساعدة على التكقل الأحسن يالمهام المسندة اليه.

ويشارك في إعداد القوانين الأساسية التى تطبق على

ويتولى تقدير ما تحتاج اليه الوزارة من الوسائل المادية
والمالية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في إطار
القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم رقم 92-89
المؤرخ في 20 بونيو سنة 1989, المذكور أعلاه.
0
المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاتئرية الديمقراطية !

البعبية

حرز بالجزائر في 21 رمضان ءام 1411 الموافق 6
أدريل سئة 1991.

مولود حمروش

١ 016 ‏العدد‎ ١/0 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية‎ ١

5 رمضان عام 141:1 ه

