
قوانين

قانون رقم 91 - 07 مؤرخ في 18 رمضان عام 1411
ٍ الموافق 3 ابريل سنة 1991 يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها لتجديد
المجلس الشعبي الوطني.
ان رئيس الجمهورية.
بناء على الدستور لا سيما المادتان 115 و117 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام :1410 الموافق 7 غشت سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 -- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل: سنة 1990 المتعلق بالبلدية,
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سنة 1990 المتعلق بالولاية.

- ويناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطني»
يصدر القانون التالي نصه :
المادة الاولى : يحدد هذا القانون الدوائر الانتخابية

وعدد المقاعد المطلوب شغلها في كل دائرة. في اطار تجديد
المجلس الشعبي الوطني.

المادة 2 : تحدد الدوائر الانتخابية وعدد البلديات
التايعة لها كما هو وارد في الملحق.

المادة 3 : : تتكون ولاية ادرار من تسع ( 09 )
دوائر انتخابية.

المادة 4 : تتكون ولاية الشلف من عشر ( 10 ) دوائر
انتخابية.

المادة 5 : تتكون ولاية الاغواط من احدى عشرة
(11 ) دائرة انتخابية.

المادة 6 : تتكون ولآية ام البواقي من عشر (10 )

دوائر انتخابية.

المادة 7
دائرة انتخابية.

: تتكون ولاية باتنة من ست عشرة ( 16 )

المادة 8
دائرة انتخابية.

: تتكون ولاية بجاية من تسع عشرة ( 19 )

المادة 9 : تتكون ولاية بسكرة من احدى عشرة
(11 ) دائرة انتخابية.

المادة 10 : تتكون ولاية بشار من عشر ( 10 ) دوائر

المادة 11 : تتكون ولاية البليدة من ثلاث عشرة
(13) دائرة انتخابية.

المادة 12 : تتكون ولاية البويرة من احدى عشرة
(11 ) دائرة انتخابية. ‎١‏

المادة 13 : تتكون ولاية تامنغست من ثماني ( 08 )
دوائر انتخابية.

المادة 14 : تتكون ولاية تبسة من ثلاث عشرة ( 13 )
دائرة انتخابية.

المادة 15 : تتكون ولاية تلمّسان من اربع عشرة
( 14 ) دائرة انتخابية.

المادة 16 : تتكون

ولاية تيارت من خمس عشرة
15 ) دائرة انتخابية. :

الملدة 17 : تتكون ولاية تيزي وزو من عشرين ( 20 )
دائرة انتخابية.

المادة 18 : تتكون ولاية الجزائر من احدى وعشرين
(21 ) دائرة انتخابية.

المادة 19 : تتكون ولاية الجلفة من تسع (09 )
دوائر انتخابية.

المادة 20 : تتكون ولاية جيجل من عشر (10)
دوائر .انتخابية.

المادة 21 : تتكون ولاية سطيف من ثمانى عشرة
(18 ) دائرة انتخابية. :

المادة 22 : تتكون ولاية سعيدة من خمس ( 05 )
دوائر انتخابية.

المادة 23 : تتكون ولاية سكيكدة من اربع عشرة
(14 ) دائرة انتخابية.7 رمضان عام 1471ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدا 43 - ح.

471

المادة 24 : تتكون ولاية سيدي بلعباس من اربع
عشرة ( 14 ) دائرة انتخابية.

المادة 25 : تتكون ولاية عنابة من ثماني (08 )
دوائر انتخابية.

الملدة 26 : تتكون ولاية قالمة من عشر (10 ) دوائر

المادة 27 : تتكون ؤلاية قسنطينة من اثنتى عشرة
(12 ) دائرة انتخابية.

المادة 28 : تتكون ولاية المدية من سبع عشرة ( 17 )
دائرة انتخابية.

المادة 29 : تتكون
(11 ) دائرة انتخابية.

المادة 30 : تتكون ولاية المسيلة من احدى عشرة
‎11١‏ ) دائرة انتخابية.

المادة 31 : تتكون ولاية معسكر من اربع عشرة
( 14 ) دائرة انتخابية.

المادة 32 : تتكون ولاية ورقلة من تسع ( 09 ) دوائر

انتخابية.
المادة 33 : تتكون ولاية وهران من عشرين ( 20 )

دائرة انتخابية.

المادة 34 :
دوائر انتخابية.

تتكون ولاية البيض من تسع (09 )

المادة 35 :

تتكون ولاية اليزي من ثلاث ( 03 )
دوائر انتخابية. ‎١‏

المادة 36 : تتكون .فلاية برج بوعريريج من عشر
(10 )دوائر انتخابية. ‎٠‏

المادة 37 : تتكون ولاية بومرداس من احدى عشرة
) 11( دائرة انتخابية.

المادة 38 : تتكون ولاية الطارف من ثماني ( 08 )
دوائر انتخابية.

ولاية مستغانم من احدى عشرة |

المادة 39 : تتكون ولاية تندوف من دائرتين ( 02 )
انتخابيتين.

المادة 40 : تتكون ولاية تسمسيلت من تسع ( 09 )
دوائر انتخابية.

المادة 41

: تتكون ولاية الوادي من عشر (10)
دوائر انتخابية. :

: 5 م من .
المادة 42 : تتكون ولاية خنشلة من ثماني (08 )
دوائر انتخابية.

المادة 43 : تتكون ولاية سوق اهراس ‏ من تسع
( 09 ) دوائر انتخابية.

المادة 44 : تتكون ولاية تيبازة من أربع عشرة ( 14 )
دائرة انتخابية.

المادة 45 : تتكون ولاية ميلة من تسع ( 09 ) دوائر

المادة 46 : تتكون ولاية عين الدفلى من ثلاث عشرة
(13) دائرة انتخابية. 0

المادة 47 : تتكون ولاية النعامة من خمس ( 05 )
دوائر انتخابية.

المادة 48 : تتكون ولاية عين تيموشنت من ثمانى

(08 ) دوائر انتخابية.

المادة 49 : تتكون ولاية غرداية من عشر (10)
دوائر انتخابية.

المادة 50 : تتكون ولاية غليزان من عشر (10)
دوائر انتخابية.

المادة 51 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
أبريل سنة 1991

الشاذلي بن جديد
0-0-8 > الجزيفق الرسفية" للجشهورية ‏ الجزائرية / #لعدد 21.015 رمقنان غام 3441 هه

المللحق
تحديد. الدوائر الانتخابية

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

1

أدرار أدزرار .

1 - ولاية ادرار

اولاد عيسى

1 رمضان عام 1417ه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 15 472

الولاية الدوائر الانتخابية © البلديات

2 - ولاية الشلف الشلف الشلف
أم الدروع

وادي الفضة
أولاد عباس
بني راشد
الكريمية
بني بوعتاب

|

حرشسون

أولاد فارس

بوقادير بوقادير
الصبحة
و ادي أسلي

أولاد بن عبد القادر أولاد بن عبد القادر
الحجاج
سنجاس

عين مران
توقريت
الهرانفة

المرسى ٍ المرسى

سيدي عبد الرحمن

.م 21 رمضان عام 1411 ه

لتقت لمم حمسي اي تلاس سي رالا

4 > الجريدة المرسمية للجمهورية الجزائيية /المعد. 15
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية امعد 15.

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

2 - ولاية الشلف
( تابع )

تغام 1417 .© > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 0 475

17 مان

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

آم البواقي
عين الزيتون

4 - ولاية ام البواقي

عين البيضاء
فكبرينة

وادي _نيني

عين الفكرون

بوغرارة سعودي

عين الكرشة
هنشير تومغاني
الحرملية

أو لاد قاسم
أو لاد حملة

سوق تعمان
بئر الشهداء
اولاد زذاوى
عين ببوش

عين الديس

سيقوس : ‎٠‏ سيقوس

476 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / الغدد 15 1 زكضتان. عام 1411 ها

الولاية الدوائر الانتخابية ٍ البلديات

5 - ولاية باتنة

سريانة

لزرو

الزانة البيضاء
عين جاسر
الحاسي

مروانة
وادي. الماء
قصر بلزمة
حيدوسة
- الحي الغربي + شمال غرب.
وادي الشعبة
فسديس
الحي الشمالي + وسط . المدينة وشمال

ا

شرق
1 فشان عام 1447ه اللجريدة الرسمية" للجمهورية الجزائرية / العدد 15 477

8 اا الجريدة الرسمية

الولاية الدوائر الانتخابية

خراطة
درقينة
سوق_الاثنين

البلديات

فلاين الماتن

ادكار- اكفادو
تاوريرت ايغيل

سيدي عيش
تينبذار
لفلاي

تيفرة

ثرية / العدد 15 1 رمضان
المعجية كا 1 الاسممعاااباااح تب ا اكاعء> >> حك لك اء> اح تخا اا 5ح اح ا تع كالح لا لحا اليج الحا

م

1 رمضان عام 1411 ه ا . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 479

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

6 - ولاية بجاية

( تابع )

ايفيل علي ايغيل علي

آيت ريزين

العدد 15 1 رمضان عام 1411 ها

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

بسكرة الشمال تضم الاحياء المتواجدة
شمال وغرب خط السكة ‏ الحديدية + بلدية
الحاجب

‎١. 0‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

‏7 - ولاية بسكرة -

‏الاحياء المتسواجدة جنوب السكة
الحديدية + العالية الشمالية

‏طولقة
‏ليشانة

‏برج بن عزوز
بوشقرون
فوغافة فوغالة
الفروس

‏زريبة الوادي
المزيرعة

‏أوماش
‏مخادمة

‏أو لاد جلال او لاد جلال
ا الدوسن
الشعيبة
1 رمضان عام 1411 ه. 0 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 ' > 481

الولاية الدوائر الانتخابية ٍُ البلديات

7 - ولاية بسكرة
( تابع )

8 - ولاية بشار

القنادسة المقر
بوقايس

الاحمر

موغل

المريجة

العبادلة المقر

مشرع هواري بومدين
عرق فراج

تاغيت

تابلبالة

بني ونيف

بني عباس المقر
أقلي

تامترت

ل0س_”_سسسسسلبلسلسسسسسيو7و سسا لس اسسأ أ ظلللل لل ل لسلس بلساسشضحظا

482 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 1 رمضان عام 1411 في
الؤلاية الدوائر الانتخابية البلديات
8 - ولاية بشار الوطاء الوطاء المقر
( تابع ) بني يخلف
كرزاز كرزاز
تيمودي

البليدة - الاحياء الشرقية

9 - ولاية البليدة
: الشريعة

البليدة الاحياء الغربية والشمالية"
بوعرفة

أولاد يعيش

بني مراد

وادي العلايق

بني تامو

حمام الوان

اتات سس لاببلمسثتتنبببتسيبتنت به

رمضان عام 1411 ها الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 483

الولاية

الدوائر الانتخابية

09 - ولاية البليدة
‎(٠‏ تابع )

0 - ولاية البويرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

1 رمضيان عام 1411 هم

الولاية

10 - ولاية البويرة
( تابع )

الدوائر الانتخابية

برج اخريص

بثر غبالو

القادرية

الاخضرية

بودربالة

البلديات.
برج اخريص
المسدور
تاقدايت

الحجرة الزرقاء

حيزر
تاغزوت
عين الترك
آيت لعزيز

عين بسام
عين الحجر
عين العلوي
الهاشمية

وادي البردي

بثر غبالو
الخبوزية
الروراوة

سوق الخميس
المقراني

القادرية
عمر
الجباهية

الاخضرية
معلة

زبربر

بودربالة

قرومة
بوكرم

1411 ‏ضبان عام‎ 1٠

الولاية

1 - ولآية تامنفغست: -

2- ولاية تبسة

/ العدد 15 485
- ا البلديات

فز

إن امقل

إن غار

تين زواتين

إن صالح
فقارات الزاوية

إن قزام

اباليسا

الكويف
بكارية
بولحاف الدين

بنّر العاتر
العلقة المالحة

العوينات

بو خضرة

الشريعة
ثلجان

العقلة
486 الجريدة الرسمية للتجمهور؛ يه الجارية ل مسي

2 - ولاية تبسة
( تابع )

بني مستار

تيرني بني هديل
عين غرابة

/ بن سكران بن سكران
عمير
عين فزة
سيدي عبدللي
و لاسا حب

1 رمضان عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 . 47

لوديد _ البديات

3 - ولاية تلمسان
( تابع )

الحناية
زناتة
اولاد رياح

ندرومة

جبالة

العين الكبيرة
فلاوسن

عين فتاح

الغزوات 0 الغزوات
دار يغمراسن
السواحلية

488

--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

2

1 رمضان عام 1411

3 - ولاية تلمسان

( تابع )

4 - ولاية تيارت

دحموني

قصر الشلالة

دحموني
عين بوشقيف

غبلة

سيدي حسني
السبت

السوقر
توسنينة

سي عبد الغني

الفايجة

قصر الشلالة

سرغين

زمالة الامير عبد القادر

فرندة

عين الحديد
جبيلة الرصفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 15 489

5 0

1 رمضان عام 1411 ه

:4 - ولاية تيارت

( تابع )

وادي ليلى وادي ليلي

الحمادية الحمادية
بوقارة
مدروسة

تيارت د 1 تيارت جنوب شوارع نور الدين غلام الله
‎١‏ والرائد بوسيف وطريق مشرع الصفا

0 الجريدة الرسمية للجمهؤزية الجزائرية / الغدد 15 1 رمضان عام 1411 هف

الدوائر الانتخابية

5 - ولاية تيزي وزو

رفضان غام 1417ه -. “7 :الجرزيذة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 491

الولاية الدوائر الانتخابية 00 | . البلديات

تقزيرت
مزراتة
افليسان

15 - ولاية تيزي وزو
( تابع )

اجر
ايلولة أمالو
بني زكي

بني دوالة
بني عيسى
بني زمنزر
واضية
اقني
قفران
تزي تثلاثة
آيت بوعدو

ذراع الميزان
فويقات

عين الزاوية
آيت يحي موسى
وقنون

تيمرارت

الابعاء ناث راثن الاربعاء ناث راثن
آيت قواشة

ارجن

ازفون ازفون

اقرو
اغريب

ايت سفعة
يسبت سسب اج جح وي لمحت ا

82 - -- الجريدة دة الرسمية للجمهورية الجزائرية. / الغيلا 35 :2 ومضتن عام .721811

الولاية الدوائر الانتخابية © ‎٠‏ البلديات

5 - ولاية تيزي وزو
( تابع )

6- ولاية الجزائر بوروبة بوروبة

باش جراح باش جراح

براقي
الكاليتوس

رئيس حميدو
الحمامات

دالي ابراهيم

الابيار

باب الوادي
وادي قريش

1 رمضان عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 493

الولاية . الدوائر الانتخابية ا البلديات

6 - ولاية الجزائر القصبة
القبة

ال
‎١‏ 0 القبة

الحراش الحراش َ
‎٠‏ وادى السمار

بثر مراد رايس
حيدرة
بتر خادم

دار البيضاء
باب الزوار

_-ٍ

المدنية المدنية
المرادية

حسين داي حسين داي
| المغارية
7 ولاية الجلفة | | الجلفة 0 . الجلفة
: الشارف
4#

494 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 1 رمضان عام 1411 ه

7 - ولاية الجلفة

( تابع)

دار الشيوخ

سيدي بايزيد

سد الرحال
أم العظام

عين الابل عين الابل
زكار

1 رمضان عام 1411 ه >>> الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 495

الولاية الدوائر الانتخابية ‎٠‏ البلديات

8 - ولاية جيجل الميلية 0 الميلية

الطاهير الطاهير

الشحنة
وجانة
بوسيف اولاد عسكر

‎٠ 496‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 21 رمضان عام 1411 ه.

‏الولاية الدوائر الانتخابية. البلديات

‏9 - ولاية سطيف

‏عين ارنات

‏عين عباسة
الرويسية

‏بابور
‏بني عزيز
عين السبت"
معاوية

‏سرج الغول

‏بيني ورثلان
عين لقراج
بني موحلي

‏بوعنداس
‏بوسلام

‏آيت تيزذي

‏آيت نوال مزادة
تالة ايفاسن

‏عين ولمان
اولاد سي احمد
قصر الابطال

‏عين ازال ‎٠‏ عين آزال
بيضاء برج
عين .الحجر

‏بير حداده

‏وادي البارد

‏بثر العرش بثر العرش
البلاعة
الولجة
497 15 ‏رمشضان عام 1411 هه . . الجريدة الرسمية للجمهورنة "الجزائرية / العدد‎ 21 ٠

الولاية

9 - ولاية سطيف
0 (تابع)

العلمة
بازر الصخراء
القلتة الزرقاء

بوقاعة
بني وسين
عين الروي
ماوكلان

عين الكبيرة
الدهامشة
اولاد عدوان

صالح باي
الحامة
الرصفة.
بوطالب
اولاد تبان

حمام قرقور
حربيل

قنزات . '
498 َ الجريدة الرستمية للجفهورية الجزائرية / الغدذ 15> 2170 رمضان عام 1411 ه

| تسمه | | سيد

0 - ولاية سعيدة

عين السخونة
اولاد ابراهيم
سكيكدة (1)
سكيكدة (2)

فلفلة

حمادي كرومة
رمضان جمال
عين زويت.

بوشطاطة

الحدائق

زيتونة
الشريعة
: ِْ ٍِ ب ٍ : تا - ٠ب‏ ب" قتع ال ع 2
1 رمضان عام 1411 ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 499

1 - ولاية سكيكدة.
( تابع )

ل

0 ا لجريدة اليسمية للجمهورية لجزائرية / العدد 015

1 رمضان عام 1431 ه

الولاية

2 - ولاية سيدي بلعباس

الدوائر الانتخابية ا

سيدي لحسن

ابن باديس

زفيزف

عين البرد

سيدي علي بوسيدي
لمطار 0
عين قادة

سيدي دحى الزاير
سيدي يعقوب

زفيزف

بوجبهة البرج
عين عدان
المسيد

تثيرة

وداي سفيون
حاسي دحو

بلعربي

عين البرد
مكدرة

سيدي حمادوش
سيدي ابراهيم
زروالة

تلموني

1 رمضان عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 0 501

2 - ولاية سيدي بلعبس |
( تابع )

مرحوم

سيدي بلعباس (2)

البلديات

مرحوم

بتر الحمام
مرين

وادي تاوريرة
تاودمونت
تافيسور

حي ساقية سيدي يوسف جنوب

حي العمارنة
حي بن بوالعيد ( الى شارع زبانة )
حي المدينة المنورة

حي باب الضاية

خي 20 اوت

حي الحرية

وسط المديئة

حي الامير عبد القادر

حي ابن باديس

حي سيدي _ياسين بما فيها المدينة
الجديدة

حي هواري بومدين

حي بومليك
502 1 الجريدة الرسمية الرسمية للجمهورية الجزائرية / انه العدد 15

الولاية ‎٠‏ . الدوائر الانتخابية البلديات

2 - ولاية سيدي بلعباس
( تابع )

3 - ولاية عنابة

عين الباردة

‎٠‏ 24 - ولاية قالمة 00 قلعة بوصبع

‏فج الحدائق

‏عدة بوجلال

‏حي سيدي عمر
حي سيدي جيلالي
حي العربي بن مهيدي

‏عنابة الوسط
عنابة الضواحي
عنابة شمال

‏عنابة شمال شرقى

‏البوني
‏برحال

‏سيدي عمار
وادى العنب

21 رمضان عام 14171 هناد © > > التجزيدة. الرستمقة للجمهوزية الجزائرية #القدد 15 07 © 503

وادي الزناتى
عيبن رقادة ‎١‏
‏رأس العقبة
برج صباط

حمام دباغ
بوحمد ان
الركنية

هيليوبوليس

بوعاطي محمود

047 ا الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائوية /. العدد 15 21 رمضان عام 1411ه :

6 - ولاية المدية

الولاية

6 - ولاية المدية
( تابع )

‎٠‏ زمضنان عام 1411 ه

‏شلالة العذاورة

‏البلديات

‏البرواقية
‏او لاد زايد
الربعية

‏العمارية

‏اولاد ابراهيم
بعطة

‏العويثات
‏اولاد معرف
الكاف لخضر

‏سيدي دامد

‏الزبيرية :
ثلاث دوا ار

‏عزيز

‏دراق

‏ام الجليل
شلالة العذاورة
تافراوت-

‏عين القصير
‎١ © 0-0 506‏ الجزَيْدة الرسفية للجمهوزية الجزائزية /

‏الولاية من" الدوائر الانتخابية البلديات

‏6 - ولاية المدية
( تابع )

‏اش ع 2

‏الغذد 15

‏السواقي السواقي

1 رمضان عام 1411 ه 7 ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 507

27 -ولاية مستغائم

الجريدة '

الولاية الدوائر الانتخابية : البلديات

7 - ولاية مستغائم
( تابع )

خير الدين ‎ "‏
‏عين بودينار
صيادة

: : المطارفة
أولاد دارج أولاد دارج
المعاضيب

برهوم
أولاد عدي قبالة
الصوامع

مقرة
بلعايبة

شلال
أولاد ماضي ِ
معاريف

حمام الضلعة
ونوغة
تارمونت

أو لاد منصور
البلديات

‎٠‏ 28 - ولاية المسيلة
( قابع) --.
0 الجريدة الزسمية للجمهورية. الجزائزية / العدد 153 : 1 رمضان عام 1411 ه
اماو الفا ال انمالسا تا انس

الذوائر الانتخابية 0-0 أ..

9 - ولاية معسكر
( تابع )

وادي الابطال
عين قياج
سيدي عبد الجبار

وادى الابطال

وادي الطاغية
قرجوم
عين فكان

مدا ل لال فيلا : جيل ةط و ب ال ا ال لاقي ا بات شيا ره لمعم الا امع ع ماح م :
1 رمضان عام 1411 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 15 0 511

الولاية. الدوائر الانتخابية البلديات

وو ولاية معسكر
( تابع )

0 - ولاية ورقلة

توقرت
زاوية العابدية

512 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 1 رمضان عام 1411 هف
9 3 َ_ تَُ ٍِ

الولاية | الدوائر الانتخابية البلديات

- ولاية وهزان

١

1 زكضان عام 1411ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 513

: ‏الدوائر الانتخابية‎ ١

حي جامعة العلوم والتقنولوجيا

1 - ولاية وهران

حي جامعة العلوم والتكنولوجيا
( تابع )

كتستال
مطلع الفجر

سيدي الهواردي
حي الكاف
الورشنيس
ايفري

رأس العين
الصنوبر ©
النصر

القصبة

وادي الريح
ابن بطوطة
4م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 ٍ 1 رمضان عام 1411 ه *

الولاية الدوائر الانتخابية ..

1 - ولآية وهران
( تابع )

2 - ولاية البيض ‎١‏ البيض

رقاصة

البلديات

الامير خالد .

الحمري

الغوالم

اسامة

المقرانى

التواصر

سالمي

الامير عيد القادر

ضاية
حزايزة
الخالدية
الشيغ بوراس

. 21 رمضان عام 1411 ه
الولاية

2 - ولاية البيض

3 - ولاية ايليزي

34 - ولاية برج بوعريريج]

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 15 0515

برج بوعريرج 1

البلديات
بوقطب
الخيثر
توسمولين

الابيض سيدي الشيخ

عرباوة

'عين العراك

برج الحواس

ان امناس
برج عمر ادريس
ديداب

برج بوعريريج شمال نهج هء بومدين
ناوة :

6 --->-- الجريدة الرسمية للجمهورية #جزائزية./ العددا 15 21 رمضان. عام 11411 ه

الدوائر الانتخابية 0 ٍ البلديات

4-ولاية برج بوعريريج برج بوعريريج ا جنوب نهج ه. بومدين
( تابع ) العتاصر

راس الوادي راس الوادي
ا ْ أولاد ابراهيم

د27 تححت وصمصميوسجي متت 7 اا وز 517
21 مضان :عام 1411ه © : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5
أ ره 0

4ولاية برج بوعريريج
( تابع )

5 - ولاية بومرداس

الخشنة

الرغايةة

اولاد حداج
بودواو البحري
هراوة

رويبة

عين طاية

برج البحدي
المرسى

دلس
العفير

اتن" ‎١‏ .5 :8 : .0 3 َّ 0 5
518 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15 1 رمضان عام 1411 ه
.ااسميسسة مسمس الاممامسة الس الا مسا ساس ااام

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

‎٠‏ 35 - ولاية بومرداس
( تابع )

‏يسر

‏6- ولاية الطارف الدرعان الدرعان

1 رمضان عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 519
كلاسا سمي انس لالس ا اسن واس اسمس اسمس جا ساسم

يما خم مسمس مسي دمت ني ب ب # ‎ #‏ ل ل لل
الدوائر الانتخابية

البلديات
6 - ولاية الطارف الطارف الطارف
(تابع ) عين العسل
"0 : عين الكرمة

عين الكرمة
الزيتونة
بوقوس

تندوف

7 - ولاية تندوف

520 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 1 رمضان عام 1411 ه

الولاية . الدوائر الانتخابية : البلديات

8- ولاية تبسمسيلت
( تابع )

برج الامير عبد القادر
اليوسفية

9 - ولاية الوادي

سطيل
ام الطيور

طالب العربي:
دوار الماء

بني قشة

رباح
العقلة

رقيبة رقيبة

احاح اع لحاس ها اده :8
1 رمضان عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 521
اناس مالسا اس ا الم سما اا لم انلسلسم سال

الولاية .. الدوائر الانتخابية البلديات

9 - ولاية الوادي
( تابع )

0 - ولاية خنشلة

الحامة - الحامة

ششار ِ ششار

بوحمامة بوحمامة
مصارة
يابوس

اولاد رشاش

المحمل

٠ ‏بابار‎

522 ا الجريدة الره

الولاية

1 - ولاية سوق أهراس

الدوائر الانتخابية

سوق أهراس

أولاد ادريس

آم العظايم

ية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

1 رمضان عام 1411ه
البلديات ‎٠‏

سوق أهراس

أولاد ادريس

عين الزاتة

أولاد مومن
الخضارة

عين السلطان

بتر بوحوش
الزوابي
سافل الويدان

مداوروش
الرقوبة
تيفاس

آم العظايم
تارقالت
وادي الكبريت

1 رمضان عام 1411 ه > > الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائريّة / الغدد 15 523

الولاية ‏ . الدوائر الانتخابية

2 - ولاية تيبازة

ا م ب “ان 7 َ يب : 1 1 :
524 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرتة / العدد 15 1 رمقلان غام 1411 ما

2 - ولاية تيبازة

( تابع )

ا سيدى راشد

الدويرة
الرحمانية
السويدانية
الخرايسية

تيبازة

3 - ولاية ميلة شلغوم العيد
عين الملوك

وادي العثمانية

القرارم قوقة
حمالة

تاجنانت تاجنانت
1 زمقشان غام 1411 قا الجزيذة الرسفية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 525

الولاية الدوائر الانتخابية البلديات

3 - ولاية ميلة
( تابع )

فرجيوة
دراجي بوصلاح
بوحاتم
الرواشد
يحي بني قشة

تسذدان حدادة
تسالة لمطاعي
العياني برياس
عين البيضاء احريش

وادي النجا
أحمد راشدي
زغاية
آراس
ترعي بينان

4 - ولاية عين الدفلى مليانة

بن علال

جندل
أولاد شرفة
بربوش

جمعة اولاد الشيخ

العطاف

تبركانين

الخميس .

سيدي الأخضر
6 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 7 21:7 رمضان عام 2-1417

الولاية

4 - ولاية عين الدفلى
( تابع )

5 - ولاية النعامة 02

الدوائر الانتخابية

البلديات

بومدقع

حمام ريغة
عين التركى

عين البنيان

عين الاشياخ

وادى الجمعة
عين السلطان

برج الامير خالد

طارق بن زياد
يئر ولد خليفة
بطحية
الحسانية
بالعاص
روينة
زدين
الماين ٍ

العبادية

عين بويحبى
تاشتة زقاغة
العامرة
المختارية
عريب

عين الدفلى

النعامة
1 رمغبان عام 1411.ه 22000 الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية / العيد 15. 0 527

الولاية 0 الدوائر الانتخابية البلديات

5 - ولاية النعامة عين الصفراء عين الصفراء
( تابع ) 0 تيوت :

6 - ولاية عين تموشنت

58 .7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

الولاية

6 - ولاية عين تموشنت
( تابع )

7 - ولاية غرداية

الدوائر الانتخابية

أولهاصة الغرابة

غليزان.

ثزية /. العدد 7.15

1 رمضان عام 1411 هف

البلديات

أولهاصة الغرابة
سيدي أورياش
الامير عبد. القادر

عين الاربعاء
سيدي بومدين

وادي الصباح

تامزورة

غرداية

بريان

القرارة

غليزان
1 رفضان عام 1411 هه

الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية / العدد 15

8 - ولاية غليزان
( تابع )

الدوائر الانتخابية

الحمادنة 0
وادي الجمعة

بني درقون

أولاد سيدي_ميهوب
الحمري

جديوية

0 0 الجريدة

الرسمية الجزائرية / العدد 15

1 رمضان عام 1411 ه

الدوائر الانتخابية

8 - ولاية غليزان مازونة

( تابع )

المطبعة الرسمية 7. 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
.
