
مولود حمروش :

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 94 المؤرخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 13 ابريل سنة 1991 يتضمن تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 والمحدد علاوة المردودية
الممنوحة للعمال التابعين لقطاع المؤسسات
والادارات العمومية.
إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الاساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين
الى الاسلاك المشتركة في المؤسسات والادارات العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 89 - 225 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 193 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمتضمن رفع الاجور الرئيسية للعمال التابعين لقطاع
المؤسسات والادارات العمومية؛

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

‏والمحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين لقطاع

‏المؤسسات والادارات العمومية.

‏يرسم م بلي :

‏المادة الاولى : ترفع النسبة القصوى لعلاوة المردودية '
المنصوص عليها في المادة الاولى من المرسوم التتفيذي رقم
0 - 194 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 المذكور اعلاه
الى 710 من الراتب الرئيسي ابتداء من اول يوليو سنة
1 لفائدة الاعوان الخاضعين لأحكام المرسومين
التنفيذيين رقم 89 - 244 و89 - 225 المؤرخين في 5

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13
ابريل سنة 1991.

‏مولود حمروش568

‎٠‏ مرسوم تنفيذي رقم 91 - 95 مؤرخ في 28 رمضان عام
1 اللموافق 13 ايريل سنة 1991 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 58 المؤرخ في 13
فبراير سنة 1990 الذي يحدد قواعد عمل اللجنة
الادارية الانتخابية.

‏إن رئيس الحكومة,
.- بناءعلى تقرير وزير الداخلية؛

‏- ويناء على الدستوزء لاسيما المادتان 4-81
و116. منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في7 غشت
ستة 1989 المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الانتخاباتء
ولاسيما المادة 16 منه.

‏- ويمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية.

‏- ويمقتخى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990والمتعلق
بالولاية,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 58 المؤرخ
في 13 فبراير سنة 1990. الذي يحدد قواعد عمل اللجنة
الادارية الانتخابية؛

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى :تعدل أحكام المواد 8.7.4.3 من
‎٠‏ المرسوم التنفيذي رقم 90 - 58 المؤرخ في 13 فبراير سنة
0 المذكور اعلاه كمايلي :

‏“ المادة 3 : تجتمع اللجنة الادارية الانتخابية ل
الانتخابية, وبصفة خاصة تلك المتعلقة بتسجيلات يشب
ناخبي البلدية. 4

‏وبمجرد إلصاق الجدول المعدل. تعقد اللجنة
اجتماعات للبت في الاحتجاجات على التسجيل والشطب التي
يتقدم بها الناخبون.

‏تطبق نفس الاجراءات في حالة المراجعة الاستثنائية

‏للقوائم الانتخابية”.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

‏2 شوال عام 1411 هه
“ المادة 4 : تقدم الطلبات واحتجاجات التسجيل أو

‏الشطب الى الامانة الدائمة للجنة الادارية الانتخابية.

‏تسجل في سجلات خاصة مرقومة من طرف رئيس

‏اللجنة".
‏" المادة 7 : يقوم الآمين الدائم للجنة بتسجيل أو
شطب منتخب. بعد تبليغ قرار القضاء "
" المادة 8 : يسجل الامين الدائم للجنة الادارية

‏الانتخابية قرارات اللجنة وقرارات القضاء في سجل
مخصص لذلك".

‏58-0 المؤرخ قِ 13 فبراير سنة 0 المذكور أعلاه
بالمادة 8 مكرر الآتية :

‏“ المادة 8 مكرر : يشرف الامين الدائم للجنة الادارية
الانتخابية على :

‏- مسنك القوائم الانتخابية.

‏-_ إيداع القوائم الانتخابية على مستوى كتابة الضبط
للمحكمة المختصصة إقليمياء والولاية وارسال التعديلات بعد
إيداعها.

‏- تسيير السجل الانتخابي للبلدية.

‏- كتابة المنتخبين المتوفين في سجل الشطب مع
الاتصال بمصلحة البلدية للحالة المدنية؛.

‏- وضع كل الشروط المادية والتقنية المتعلقة بمراجعة
القوائم الانتخابية.

‏- وضع القائمة
الناخبين» ِ

‏- تسيير سجل الوكالات.

‏- تخرير وكالات الاشخاص الذين يتعذر عليهم التنقل
بسبب مرض أو عاهة.

‏الانتخابية البلدية تحت تصرف

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13
أبريل سنة 1991.

‏مولود حمروش.
2 شوال عام 1411 ه

