
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذى رقم 91 - 92 مؤرخ في 28 رمضان عام
1 المواقفق 13 ابريل سنة 1991 يحدد مهام
مديرية ادارة وسائل مصالح رئيس الحكومة.
وتنظيمها الداخلي.
ان رئيس الحكومةء .

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم' التنفيذي رقم 89 - 192 المؤرخ
في 17 ربيع الاول عام 1410 الموافق 17 اكتوبر سنة 1989
والمتضمن تحديد مصالج “رئيس الحكومة.

يرسم ما بلي : '

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مهام مديرية ادارة
وسائل مصالح رئيس الحكومة. وتنظيمها الداخلي. طبقا
للمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 17 اكتوبر سنة 1989
والمذكور اعلاه.

المادة 2 : تكلف مديرية ادارة وسائل مصالح الحكومة
بما يلي :

- - تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة
رئيس الحكومة. والعمل الاجتماعي الذى يتعلق بهم

- دراسة قضايا المنازعات المرتبطة بالوضعيات
المتعلقة بمستخدمي مصالح رئيس الحكومة؛ ومتابعتها
ومعالجتهاء

- تقويم احتياجات تكوين مستخدمي مصالح رئيس
الحكومة وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم وانجاز البرامج
المرتبطة بذلك؛ وتنظيم الامتحانات والمسابقات التي تخص
هؤلاء المستخدمين.

- تقويم التقديرات من الوسائل البشرية والمادية
واعتمادات تسيير مصالح رئيس الحكومة وتجهيزهاء وإعداد
ذلك, والتكفل بمركزية ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة
وتقديمهاء

- الالتزام بمصاريف التسيير والتجهيز وتصفيتها
والامر بصرفها في حدود الاعتمادات االخصصة لمصالح رئيس
الحكومة, وقفل الكتابات واعداد الاحصائيات والحساب
الادارى وتبليغ نتائج ذلك إلى اجهزة الرقابة والمصالح المختصة.2 شوال عام 1411ه

17 ‏الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ‎ ١

565

- دراسة عقود التجهيز واللوازم وعرضها على لجنة
الصفقات»
الحكومة وتولي كتابتهاء
- تنفيذ عمليات الشراء والتموين ومسك المحاسبة
المادية حسب القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل والقيام
بعمليات الرقابة الضرورية لجرد مصالح رئيس الحكومة.

‎٠‏ - تسيير الهياكل والاموال العقارية والعتاد وحظيرة
السيارات التي تحوزها مصالح رئيس الحكومة او التي
خصصت لهاء وكذا اشغال الطباعة والاستنساخ الخطيء

‏- التنظيم المادي للندوات والملتقيات وحفلات
الاستقبال؛ والتكفل باقامة المشاركين والوفود وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العملء.

‏- دراسة الاجراءات الضرورية لجمع المحفوظات
وحفظها والرجوع اليها ومراقبة العمليات المرتبطة بذلك
‎٠‏ وتحضير هذه الاجراءات وتنفيذها وانجازها بالتنسيق مع
الهياكل المختصة المعنية.

‏المادة 3 : تشتمل مديرية ادارة وسائل مصالح رئيس
الحكومة على مايأتي :

‏- المديرية الفرعية للمستخدمين وتحسين المستوى
المهني؛

‏- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

‏- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

‏- المديرية الفرعية للمحفوظات.

‏المادة 4 : يحدد رئيس الحكومة توزيع المهام بين
المديريات الفرعية وتنظيم مديرية ادارة وسائل مصالح رئيس
الحكومة في مكاتب. ويحدد ' عُدد المكاتب بين مكتبين (2 )
واربعة ( 4 ) مكاتب في كل مديرية فرعية.

‏المادة 5 : يحدد وزير الاقتصاد والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية بقرار مشترك عدد الموظفين الضروري
لعمل مديرية ادارة وسائل مصالح رئيس الحكومية.

‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏خرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13
ابريل سنة 1991

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 93 مؤرخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 13 ايريل سنة 1991 يتضمن تعديل
تصنيف بعض اسلاك الموظفين.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31 اكتوبر سنة
9 والتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال البريد
والمواصلات؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق على
العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالادارات المكلفة بالصناعة

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 ولمتضمن القانون الاساسي الخاص للعمال المنتمين
الى الاسلاك التقنية الخاصة في الادارة المكلفة بالفلاحة؛

‏- وبمقتصى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990

‏والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون الى
الاسلاك التقنية الخاصة بالادارة المكلفة بالتقل,

‏يرسم ما يلي : إ:

‏المادة الأولى : تعدل أحكام هذا المرسوم تصنيف
بعض اسلاك الموظفين المطبقة عليهم أحكام المراسيم رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 و90 - 35
و90 - 36 المؤرخين في 23 يناير سنة 1990 و90 - 201
والمؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 المشار اليهم اعلاه.

‎>
266 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 17 2 شوال عام:1411ه

المادة 2 : يعدل الجدول المذكور في المادة 162 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة
11989 الذكور اعلاه كالآتي :

الاعوان التقنيون

يي الباقي بدون تغيير ى"“

المادة 3 : يعدل الجدول المبين في المادة 51 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
المذكور اعلاه كالآتي :

المادة 4 : يعدل الجدول المبين في المادة 45 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 36 المؤرخ في 23 يناير سنة 1990
المذكور أعلاه كالآتي :

2 شوال عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17

المادة 5 : يعدل الجدول المبين في المادة 115 من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 201 المؤرخ ل 0 يونيو سسنة 1990
المذكور أعلاه كالآتي :

تقني

تقني سام

تقني في الأرصاد الجوية

تقني سام في الارصاد الجوية

” الباقي_بدون تغيير ".

لملدة 6 : ينشر هذا ‎١‏ الرسيم قِ الجريدة السمية
ابتداء من أول يناير سنة 1991.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1411 لموافق 13
ابريل سنة 1991.

مولود حمروش :

