- ويعد الاطلاع على ملحق العقد المؤرخ في 8 نوفمبر
سنة 1989 المتعلق بالبحث عن المحرقات السائلة واستغلالها
في الجزائر. في محيط الحرشة الشرقي, المبرم بين المؤسسة
الوطنية ” سوناطراك " والشركات الآتية : الشركة
الفرنسية للبترول في الجزائر» وريبصول للتنقيب المغفلة.
وكوفبيك الجزائر مجدودة المسؤولية وشركة بيكتن الجزائر في
0 نوفمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر.

- وبعد الاطلاع على الملحق بالبروتوكول المؤرخ في 8
نوفمبر سنة 1989 المتعلق بأعمال البحث عن المحرقات
السائلة واستغلالها في الجزائر التي تقوم بها الشركات
الآتية : الشركة الفرنسية للبترول ” طوطال " والشركة
الفرنسية للبترول في الجزائر. والشركة المغفلة رييصول.
والشركة المغفلة ربيصول للتنقيب؛, وشركة الكويت للتنقيب عن
البترول في الخارج, وشركة كوفبيك محدودة المسؤولية في

الجزائر, وشركة بيكتن العالمية وشركة بيكتن في الجزائر المبرم أ

في 10 نوفمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر بالاشتراك مع
المؤسسة الوطنية ”سوناطراك " في محيط الحرشة الشرقي.

يرسم ما بلي :.
المادة الاولى : يوافق على ما ياتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- الملحق بالعقد المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1989
المتعلق بالبحث عن المحرقات السائلة واستغلالها في الجزائر.

الجريدة الرسمية للج للجمهورية الجزائرية / العدد 23

في محيط الحرشة الشرقي, المبرم في 10 نوفمبر سنة 1990

8 ذي القعدة عام 1411 ه'

بمدينة الجزائرء بين الشركة الوطنية ”سوناطراك *
والشركات : الفرنسية للبترول بالجزائر. وربيصول للتتقيب
المغفلة وكوفبيك الجزائر محدودة المسؤولية وشركة بيكتن
الجزائر,

- الملحق بالبروتوكول المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1989
التعلق بأعمال البحث عن المحرقات السائلة واستغلالها في

الجزائر, التي تقوم بها الشركات الآتية :: الشركة الفرنسية
للبترول ”طوطال " والشركة الفرنسية للبترول في الجزائزء

والشركة المغفلة ريبصولء والشركة المغفلة ريبصول للتنقيبء
وشركة الكويت للتنقيب عن البترول في الخارج, وشركة كوفبيك
محدودة المسؤولية في الجزائر وشركة بيكتن العامية. وشركة
بيكتن في الجزائر. بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
”سوناطراك " في محيط الحرشة الشرقي. المبرم في 10
نوفمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر. بين الدولة والشركات
الآتية : شركة طوطال الفرنسية للبترول والشركة الفرنسية
للبترول في الجزائرء وشركة ريبصول المغفلة وشركة ريبصول
للتنقيب. وشركة الكويت للتنقيب عن البترول في الخارج»
وشركة كوفبيك ( الجزائر ) محدودة المسؤولية. وشركة بيكتن
العالمية. وشركة بيكتن الجزائر.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

