‏حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.
مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 138 مؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 11 مايو _سئثة 1991 يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في الجزائر. المبرم في 20 ديسمبر سنة
0 بمدينة الجزائر بين «المؤسسة الوطنية

‏* سوناطراك ” والشركة المغفلة " ريبصول
اكسبلوراثيون ارخليا ” وعلى البروتوكول المتعلق

‏باعمال البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها
في الجزائر. التي تقوم بها الشركتان المغفلتان
" ريبصول ” وريبصول اكسبلوراثيون ارخليا "
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
الميرم بمديثة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990
بين الدولة والشركتين المغفلتين " ريبصول ”
ورييصول اكسبلوراثيون ارخليا "

‏ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير 1541.

‏- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 81 )1 و3 و4
و116 منهء

‏بم والصناعة.

‏- وبمقتضى القانون زقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 المتعلق
بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها
بالانابيب,

‏- وبمقتضى القانون بي 30-0 ادح في 14
المتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
بتصنيف البحث عن المحروقات واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 7 المتعلق
بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها ويكيفيات
مراقبتهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق
يتدخل الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالهاء

‏-ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988 الذي
يحدد طبيعة الانابيب والمنشآت الملحقة بها والمتعلقة بانتاج
المحروقات ونقلها كما يحدد الاجراءات التى تطبق على إنجازهاء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
اللتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 3 محرم عام 1411
الموافق 25 يوليو سنة 1990,

‏- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في الجزائر المبرم في 20 ديسمبر سنة
0 بمديتة الجزائر بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
والشركة المغفلة ريبصول اكسبلوراثيون ارخليا ”, بالاشتراك
مع المؤسسة الوطنية ”سونطراك” المبرم بمدينة الجزائر في
0 ديسمبر ستة 1990 بين الدولة والشركتين المغفلتين ”
ريبصول " و "ريبصول اكسبلوراثيون ارخليا".

‏- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق بأعمال البحث
عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر التي تقوم بها
الشركتان المغلفتان ” ريبصول ” و " ريبصول
اكسبلوراثيون أرخليا ” بالاشتراك مع المؤسسة_ الوطنية
* سوناطراك ” المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة
0 بين الدولة والشركتين المغفلتين " ريبصول ”
و" ريبصول اكسبلوراثيون ارخليا ”. :8 ي القعدة عام 1411 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية / العدد 23

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- عقد البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر. المبرم في 20 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر.
بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ” والشركة المغفلة
" ريبصول اكسبلوراثيون ارخليا ”.

- البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في الجزائرء التي تقوم بها الشركتان
المففلتان " ريبصول ” و " رييصول اكسبلوراثيون
أرخليا ”, بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990 بين الدولة
من جهة والشركتين المغلفتين * رييصول ” و " ريبصول
اكسبلوراثيون ارخليا " من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

