804

- ممثل وزير المناجم والصناعة.
- ممثل الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا.

. المادة 4: يساعد مدير المعهد في مهامه نائّب مدير
يكلف بتسيير المستثمرة الفلاحية التابعة للمعهد والمرتبطة
بأعمال التكوين في هذه المؤسسة. وذلك زيادة على المناصب
المنصوص عليها في المادة 18 من المرسوم رقم 85 - 243
المذكور اعلاه.

يعين نائب المدير المكلف بتسيير المستثمرة الفلاحية
بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح مدير المعهد من بين
الموظفين الذين لهم رتبة مهندس دولة على الأقل.؛ أو لهم رتبة
مماثلة مع خمس 5 سنوات خبرة مهنية.

المادة 5 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
5 اكتوير سنة 1969, والمرسوم رقم 81 - 122 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1981 المذكوران اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

