ْ

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 133 مؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 11 مايو سنة 1991 يتضمن إحداث
مفتشية عامة بوزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيز الفلاحة»

- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - و116

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 13 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الفلاحة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزاراتء

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ '

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف. العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفة منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

8 ذي القعدة عام 1411 ه

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1988 المذكور
أعلاه. يحدث لدى وزارة الفلاحةء جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم. يدعى في صلب النص ”المفتشية العامة" .

توضع المفتشية العامة تحت سلطة الوزير.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة في إطار مهمتها
العامة للمراقبة. بتطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والخاصين بالقطاع؛ وضبط عمل الاجهزة والهياكل
والمؤسسات التابعة لوصاية وزارة الفلاحة. وتتولى بهذه
الصفة المهام التالية :

- السهر على احترام شروط تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- السهر على احترام شروط استعمال وتسيير الوسائل
الموضوعة تحت تصرف الاجهزة والهياكل والمؤسسات التابعة
لوصايتهاء

- الوقاية من النقائص والعجز في تسيير مصالح
الادارة المكلفة بالفلاحة وعملهاء وتشخيص ذلك» واقتراح

- السهر على نوعية الخدمات المقدمة للفلاحين على
وجه الخصوص»

- تقديم المساعدة لمسؤولي الهياكل والمؤسسات
للسماح لهم بممارسة صلاحياتهم في إطار احترام القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

- اقتراح وسائل من شأنها محاربة البروقراطية
والبطء الادارى في القطاع؛

- التأكد من تحقيق أوامر الصرامة في تنظيم العمل.
- إيداء آراء وتوصيات قصد تحسين تنظيم المصالح
والهياكل والاجهزة الاخرى, وعملهاء

- إبداء آراء وتوصيات قصد تحسين الأساليب
والاجراءات المستعملة من طرف المصالح العمومية الفلاحية
في الميادين المختلفة.

- إجراء كل تحقيق أو كل مهمة منتظمة والتي تدخل
ميدان اختصاصاتها.

08 ذي القعدة عام 1411 ه

الملدة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليصادق عليه

كما يمكنها التدخل بصفة طارئة بطلب من الوزير.
‎٠‏ تتكلل كل مهمة للتفتيش أو المراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام الى الوزير.

المادة 4 : يسير مفتنش عام المفتشية العامة. يساعدة
في ذلك أربعة (4) مفتشين.

المادة .5 : ينشط المفتش العام أعمال المفتشين
التابعين لسلطته وينسقها ويتابعها.

ويعد فضلا عن ذلك بصفة منتظمة تقريرا سنويا عن
نشاط المفتشية العامة ويعرضه على الوزير.
المهام بين المفتشين وبرنتامج الاعمال.

يفوض الوزير المفتش العام الامضاء في حدود
اختصاصاته.

المادة 6 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم

وتنهى مهامهم بالاشكال انفسها.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1 الموافق 11
مايو سنة :1991.

مولود حمروش

