
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 12 من المرسوم
رقم 90 - 190 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 المذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تنظيم المصالح الخارجية للخزينة,
وصلاحياتها وكيفية عملها.
‎ ,‏ الحادة 2 : تتألف المصالح الخارجية للخزينة. تحت
سلطة المدير المركزي للخزينة. مما يأتي :
ْ ا

- المديريات الجهوية للخزينة.

- الخزينة المركزية والخزينة الرئيسية.

- الخزائن الولائية.

المادة 3': تتولى المديرية الجهوية للخزينة ما يأتي :
في مجال اعمال الخزينة :

1) المساهمة في توافق قواعد تسيير العمليات المالية
للدولة. والجماعات الاقليمية والهيئات العمومية؛ وتنفيذ ذلك
‎٠‏ :2) المشاركة في وضع منظومات لتسيير الاعلام الخاص
بعمليات الخزينة وعمله. ومعالجة ذلك.

3) الادلاء بجميع الاقتراحات حول تكييف التشريع
والتنظيم المتعلقين بأعمال الخزينة وبالمالية العمومية,

‎٠‏ 4) القيام بجميع الاعمال الزّامية الى إغلام الخواص
والمؤسسات بامكانية توظيف الاموال لدى الخزينة.

‏3 © 8 ذي القعدة عام 1411

‏5) إبراز وسائل تطوير الاكتتاب في سندات الخزينة
الادخار.

‏6) المشاركة بالاتصال مع المصالح المركزية والخزائن
العامة في السير الحسن لتداول أموال الخزينة وتدفقات
الخزينة العامة

‏7) القيام بكل مهمة للتدقيق في اطار البرنامج الذي
سطرته المديرية العامة للخزينة,

‏0 اتخاذ جميع الاجراءات المفيدة لغرض القيام
بتمثيل الوكالة القضائية للخزينة. عند الاقتضاء.

‏9) تمثيل المديرية المركية للخزينة في الاجهزة واللجان
المؤسسبة بموجب التنظيم اللجاري به العمل.

‏0) اعداد الحصائل والتقارير الدورية حول النشاط

‏الاقتصادي والمالي للمنطقة.

‏في مجال تسيير الوسائل البشرية والمادية :

‏1) تقدر. بالاتصال مع أمناء الخزينة. احتياجات
المصالح من الوسائل البشرية والمادية التقنية والمالية. وتعد
تقديرات الميزانية المطابقة لذلك.

‏2) تقوم بتوظيف وتعيين المستخدمين الذين لم تقرر

‏كيفية أخرى لتعيينهم؛. وذلك بناء على اقتراح من أمين
الخزينة,

‏3) تنظم اعمال التكوين وتحسين المستوى التي باشرت
فيها المديرية المركزية للخزينة. وتنفذ ذلك. ‎٠‏

‏4) تنشثىء صندوقا لوثائق المديرية الجهوية للخزينة
وتسيره وتتولى توزيع هذه الوثائق.

‏5) تقدم كل اقتراح وتنفذ اجراءات الامن المتعلقة
بمناصب المحاسبين. ونقوم بكل عمل قِ هذا الاتجاه. وتقدم
المساعدة لامناء الخزينة في هذا المجال.

‏6) تسهر على مسك جرد للاملاك العقارية والمنقولة,
وصيانة الاموال المنقولة والعقارية.

‏7) تتولى تسيير المستخدمين واعتمادات الميزانية
االخصصة لهاء وتمسك محاسبة بذلك طبقا للتشريع والتنظيم
الجاري بهما العمل.

‏المادة 4 : يحدد وزير الاقتصاد بقرار عدد المديريات
الجهوية للخزينة, ومقرها الاداري والخزائن العامة التي
تلحق بها.‎٠‏ والتحاليل

‏8 ذي القعدة عام 1آ14 ه

‏المادة 5 : تنظم المديريات الجهوية للخزينة في مديريات
فرعية, لا ينبغي أن يتجاوز عددها ثلاثة (3), وتضم كل
مديرية فرعية. منها مكتبين اثنين. ‎٠‏
‏يمكن ان يساعد المدير الجهوي للخزينة مكلفين
بالدراسات, لا ينبغي أن يتجاوز عددهم ثلاثة (3).
يحدد وزير الاقتصاد تنظيم كل مديرية فرعية وعملها
بقرار.

‏المادة 6 : تكلف الخزينة المركزية في إطار التنظيم
الجاري به العملء بالمهام التالية :

‏- تنفذ جميع عمليات الايرادات والنفقات والموازنة
وميزانية التسيير والتجهيز الخاصة بالادارات المركزية
والوزارات. وكذلك ميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع
الاداري إن اقتضى الامر ذلك. ِ

‏- تتداول الاموال وتقوم بحركات حسابات أرصدة
الخزينة؛

‏- تفتح حسابات إيداع الاموال لفائدة الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين وتتولى تسييرهاء

‏- تجمع مركزيا العمليات التي تقوم بها مصالحها
والعمليات التي يقوم بها لحسابها المحاسبون العموميون
الآخرون قصد إدراجها في محاسيتها وإعداد الوثائق
والبيانات الدورية المتعلقة بها وإرسالها الى العون المحاسب
المركزي في الخزينة والى الهيئات والمصالح المعنية.
وتحفظ الاوراق الثبوتية الخاصة بالعمليات المالية والحاسبية
التي تتكفل بهاء

‏- تراقب وتفحص صناديق التسبيقات والايرادات قِ
الادارات المركزية وصناديق التسبيقات والايرادات قٍِ
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري إن اقتخى الامر
ذلك. وتسير الاعوان المحاسبين في المؤسسات العمومية
الوطنية ذات الطابع الاداردي»

‏- تدرس وتحضر وتنفذ جميّع البرامج والتقاريز
الدورية المتعلقة: بأعمالها وتبلغها للسلطات

‏- تتفذ جميع العمليات المالية د/اد المحاسبية التي

‏المادة 7 : تكلف الخزينة الرئيسية في اطار التنظيم

‏الجريدة الرشمية للجمهورية ية الجزائرية / / العذد 23 23 5

‎797

‏'- تدفع المعاشات العسكرية الخاصة بالعجز والتقاعدء
مركزيا مخالصات المعاشات وتراقب إدراجها 1 الحاسبة.

‏- ننقنهة عمليات القروض والايرادات والنفقات
بالحسابات الخاصة في الخزينة,

‏- تجمع مركزيا العمليات التي تقوم بها مصالحها أو
يقوم بها لحسابها محاسبون عموميون أخرون قصذ إدراجها
في المحاسبة وإعداد الوثائق والبيانات الدورية المتعلقة بها
وإرسالها الى العون المحاسب المركزي في الخزينة والى
الهيئات والمصالح المعنية. |

‏الم تبطة

‏تتداول الاموال وتقوم بحركات حسابات أرصدة
الخزب ينة؛
- تتولى حراسة الاموال والقيم وحفظها. كما تحرس
وتحفظ الاوراق الثبوتية الخاصة بالعمليات المالية والمحاسبية
التي تتكفل بهاء ٍ
- - تدرس وتحضر جميع البرامج والتقارير والتا
المعنية. -

‏المادة 8 : تشتمل كل من الخزينة يوقي
الرئيسية على ثلاثة (3) مكاتب على الاقل, وثمانية (8) مكاتب
على الاكثر. مالالا

‏يحدد وزير الاقتصاد عدد المكاتب واختصاصاتها
وتوزيعها الداخلي الى فروع.

‏المادة 9 : يدير كلا من الخزينة المركزية والخزينة
الرئيسية تباعا امين خزينة مركزي وآمين ا خزينة رئيسي
ويساعد كلا منهما :مفوض الى ثلاثة (3) مفوضين.

‏المادة 10 : تكلف الخزينة العامة للولاية: بالمهام

‏| التالية :

‏1) تنفد جميع عمليات الايرادات والنفقات والمؤازن
وميزانيات .الدولة. والحسابات الخاصة للخزينة.. وكذلك
ميزانيات الولاية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري
التي ' تتولى تسيييهاء

‏2 تتولى رقابة وفحص صناديق ا التسبيقات

‏والإيراندات ‎٠.‏ وتسيير جيم اق في اللؤسسات
"798

3) تجمع مركزيا العمليات التي تقوم بها مصالحها
والعمليات التي يقوم بها لحساب الخزينة محاسبون عموميون
آخرون. قصد إدراجها في المحاسبة وإعداد الوثائق والبيانات
الدورية المتعلقة بها وارسالها الى العون المحاسب المركزي في
الخزينة والى الهيئات والمصالح المعنية. ©

4( تتد اول الاموال وتقوم بحركات حسابات أرصدة
الخزينة,

5) تتولى حراسة الاموال والقيم وحفظهاء كما تحرس
وتحفظ الاوراق الثبوتية الخاصة بالعمليات المالية والمحاسبة
التي تتكفل بهاء

6) تتأكد باستمرار من التسيير الفعال لحركات
الاموال والقيم الخاصة بالخزينة. وتسهر قدر حدود الامكان
على عدم تجميدها أو حبسهاء

7) تسهر على أمن الاموال والقيم سواء فيما يتعلق
بحفظها أو عند تحويلها.

المادة 11 : تضم الخزينة العامة للولاية الموضوعة
تخت سلطة آمين خزينة بمساعدة مفوض أو مفوضين اثنين.
ثلاثة (3) مكاتب على الاقل وخمسة (5) مكاتب على الاكثر
منظمة في فروع.

يحدد وزيز الاقتصاد بقرار عدد المكاتب والفروع
وصلاحيات كل منها.

المادة 12:: يعين المديرون الجهويون للخزينة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من وزير الاقتصاد. ويكون المرتب
الملحق بوظيفة مدير جهوي للخزينة هو نفس المرتب الملحق

بتصنيف مدير في الادارة المركزية.

المادة 13 : يعين أمناء الخزينة بقرار من وزير
الاقتصاد طبقا للمادة 34 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ

في 15 أبريل سنة 1990 والمتعلق باللحاسبة العمومية. ويكون .

المرتب الملحق بوظيفة آمين خزينة هو نفس المرتب الملحق بتصنيف
مسؤول المصالح الخارجية للدولة على مستوى الولاية.

المادة 14 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لأحكام هذا

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991. . :

مولود حمروش.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

8 ذي القعدة عام 1411 هد

