يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- عقد البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر. المبرم في 20 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر.
بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك ” والشركة المغفلة
" ريبصول اكسبلوراثيون ارخليا ”.

- البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في الجزائرء التي تقوم بها الشركتان
المففلتان " ريبصول ” و " رييصول اكسبلوراثيون
أرخليا ”, بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوناطراك ”
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 1990 بين الدولة
من جهة والشركتين المغلفتين * رييصول ” و " ريبصول
اكسبلوراثيون ارخليا " من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

