784
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 113 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنئة 1991 يتضمن انشاء
تعويض التبعة الخاصة لبعض مستخدمي الصحة

العمومية.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 و116 منهء
- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 14 المؤرخ في 25

ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981, الذي
- وبمقتفضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس _سنة 1981
الذي يحدد نسب منح التعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة, وشروطه؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المتعلق
بتعويض الخبرة؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, التضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛.
- وبمقتخضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22

ربيع الاول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض الضررء

اصناف المستخدمين المستفيدين

1 - المستخدمون شبه الطبيين للمصالح الاستشفائية

2 - المستخدمون شبه الطبيين للمصالح الطبية “التقنية
الاستثنائية

- رئيس مؤسسة
- مدير الادارة الصحية غير روؤؤساء المؤسسات مريمرممرمم وموم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

ممحيريمت.رومررمروموفر

اول ذي القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالمستخدمين شبه
الطبيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 108 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 ‎٠‏
‏المتضمن القانون الاساسي الخاص بمديري الادارة الصحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالأعوان الطبيين في
التخدير والاتعاشء

نّْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 110 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991

' المتضمن القانون الاساسي الخاص بالقابلات.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 111 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالمختصين في علم النفس.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً لفائدة بعض موظفي الصحة
العمومية.. تعويض عن التبعة الخاصة. وتحدد ‏ قائمة
المستفيدين منه وكذا النسب المطبقة على الاجر الأساسي
للرتبة الاصلية. وفقا للجدول_الآتي :

النسب بناء على الاجر الاساسي
715

والوحدات غير
710

30م
15

4- المختصون في علم النفس السبريري للصحة العمومية والمختصون في النطق | .

للصحة العمومية

7,15اول ذي القعدة عام 1411 ه .-

الحادة 2 :يتناى منح التعويض المقرر في المادة الأولى
أعلاه مع تعويض الضرر وتعويض الخدمة الدائمة, كما يتناى
مع جميع المكافآات والتعويضات لصالح رؤساء المؤسسات
ماعدا تعويض المنطقة وتعويض الخبرة المهنية.
الملدة 3 : تلغفى كل الأحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله
ابتداء من 1 يناير سنة 1991.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل ستة 1991.
| مولود حمروش.

مزسوم تنفيذي زقم 91 - 130 مؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 11 مايو سنة 1991 يحدد نسب
تعويض التاهيل لصالح الممارسين الطبيين العامين
في الصحة العمومية.

دان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة.

لين للجمهورية الجا والح العدد 22

785
- ويناء على الدستور. لاسيفا المادتان 81 (الفقرة 4)
و116 (الفقرة 2) منهء -

7 وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛
والمتضُمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991,
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين الطبيين
العامين والاخصائيين في الصحة العمومية. لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 112 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 ©
والمتضمن إنثشاء التعويض الاجمالي الخاص لفائدة
الممارسين الطبيين العامين والاخصائيين في الصحة العمومية
وكيفيات منحه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث نسب تعويض التأهيل المحدث
بموجب المرسوم رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 المذكور أعلاه» وفقا للجدول_الآتي :

التي تتراوح من أول ينار سبنة 0 1190 الى غاية 31" ديسمبر
سبنة 1990 على اساس المبالغ المحددة في المرسوم رقم
2 - 494 المؤرخ في 18. ديسمبر سنة 1982 واللتضمن
تحديد اجور الاطباء والصيدليين وجراحي الاسنان
والاختصاصيين والاختصاصيين الاستشفائيين الجامعيين.

ويحسب هذا التعويض ابتداء من أول يناير سنة
1 على أساس مبالغ التعويض الاجمالي الخاص الممنوح
للممارسين الطبيين العامين وفقا لاحكام . المرسوم رقم

نسب التعويض والتاهيل

التعويض الاجمالي الخاص لفائدة الممارسين الطبين العاميين
والاخصائيين ف الصحة العمومية وكيفيات منحه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991. ٍْ
مولود حمروش

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
