يعين نائب المدير المكلف بتسيير المستثمرة الفلاحية
بقرار من الوزير الوصي بناء على اقتراح مدير المعهدمن بين
الموظفين الذين لهم رتبة مهندس دولة على الأقل. أو لهم رتبة
مماثلة مع خمس ( 05 ) سنوات خبرة مهنية.

المادة 5 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المزسوم.
لاسيما الأحكام المضمنة في المرسوم رقم 255-71 المؤرخ
في 19 اكتوير سنة 1971 المذكور اعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. |

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

