وكوفبيك (الجزائر) المحدودة. الخاص.

8 ذي القعدة عام 1411 ه

بين الؤسسة الوطنية "* سوناطراك ” والشركات
الآتية : الشركة الفرنسية للبترول في الجزائر» ورييصول
للتنقيب المغفلة. وكوفبيك الجزائر محدودة المسؤولية وشركة
بيكتن الجزائر في 10 نوفمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر.

- وبعد الاطلاع على الملحق بالبروتوكول المؤرخ في 8
نوفمبر سنة 1989 المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في الجزائر التي تقوم بها الشركات
الآتية : الشركة الفرنسية للبترول " طوطال ” والشركة
الفرنسية للبترول في الجزائر. والشركة المغفلة ريبصولء
والشركة المغفلة ريبصول للتنقيب, وشركة الكويت للتنقيب عن
البترول في الخارج» وشركة كوفبيك محدودة المسؤولية في
الجزائر. وشركة بيكتن العالمية وشركة بيكتن في الجزائر المبرم
في 10 نوفمبر 1990 بمدينة الجزائر بالاشتراك مع المؤسسة .
الوطنية " سوناطراك ” في محيط العقرب الغربي»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على ما يأتي وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- اللحق بالعقد المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1989
المتعلق بالبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر. في محيط العقرب الغربي. المبرم في 10 نوفمبر سنة
0 بمدينة الجزائر, بين الشركة الوطنية " سوناطراك ”
والشركات الآتية : الفرنسية للبترول بالجزائر. ورييصول
للتنقيب المغفلة وكوفبيك الجزائر محدودة المسؤولية وشركة
بيكتن الجزائن

- الملحق بالبروتوكول المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1989

المتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر, التي تقوم بها الشركات الآتية : الشركة الفرنسية .
للبترول " طوطال ” والشركة الفرنسية للبترول في الجزائر.
والشركة المغفلة ريبصول. والشركة المغفلة ريبصول للتنقيب,
وشركة الكويت للتنقيب عن البترول في الخارج, وشركة كوفبيك .
محدودة المسؤولية في الجزائر وشركة بيكتن العالمية. وشركة
بيكتن . في الجزائر. بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية
“ سوناطراك ” في محيط العقرب الغربي. المبرم في 10
نوفمبر سنة 1990 بمدينة الجزائرء بين الدولة والشركات
الآتية : شركة طوطال الفرنسية للبترول والشركة الفرنسية
للبترول في الجزائر. وشركة ريبصول المغفلة وشركة ريبصول
للتنقيب, وشركة الكويت للتنقيب عن البترول في الخارج؛
وشركة كوفبيك (الجزائر) محدودة المسؤولية. وشركة بيكتن
العالمية. وشركة بيكتن الجزائر.8 ذي القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

811

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
‎٠‏ مايو سنة 1991.

مولود حمروش

