6 شوال عام 1411 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 117 مؤرخ في 12 شوال عام

1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن انشاء
لجنة وزارية مشتركة عقارية.

أن رئيس الحكومة.
‎٠‏ بناء على الدستوره لاسبيما المادتان 81 - 116

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري+... ٍٍ
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 المؤافق 15 مايو سنة 1990 والذي
يضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية. للدولة
الملصنفة وظائف علياء . ٍ
- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والذى يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزادات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحُدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛ ‎١‏

وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يولِيو سنة 1990 والذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. ‎١‏

1 - وبمقتضى الملرسوم التنفيذي. رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
بمايسون وظائف عا في الدولة, :

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً تحت سلطة الوزير ؛المنتدب
للجماعات المحلية لجنة وزارية مشتر
السياسة العقارية للحكومة وتنسيقها تسمى ” اللجنة
الوزارية المشتركة العقارية *

المادة 2 : تكلف اللجنة الوزارية المشتركة العقارية بما
يات

20 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ٠

كة لتنشيط اعمال تطبيق.

6”1َّْ

- تشارك بالاتصال مع الادارات والهيئات المعنية في
إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بحماية الممتلكات العقارية
وتسييرهاء
_ تقترح الآليات: والادوات التقنية والاقتصادية لتاأطير
السوق. العقارية وتنظيمهاء
0 - تشجع في الميدان التنظيمي إنشاء هياكل قادرة على
تيسير انجاز العمليات المرتبطة باستعمال الممثلكات العقارية
أو المشاركة في إتجازهاء
- تسهر على التطبيق المنسجم لبرامج
تقررها الحكومة في المجال العقاري.
- تقيم النتائج المتحصل عليها وتقدم بشأتها تقارير
دورية للحكومة.

ويمكن أن يرفع ليها رئيسها فضلا عن ذلك اى مسالة

العمل التي

| تتصل_بمهامها.

المادة 3 : تتكون اللجنة الوزارية المشتركة. العقارية
التي يرأسها الوزير المنتدب للجماعات المحلية من ممثلي
وزارات الدفاع الوطني والفلاحة والتجهيز والعدل
والاقتصادء والداخلية.

‎٠‏ ويمكن أن يدعى ممثلو الوزارات الاخرى للمشاركة في
اجتماعاتها كلما كانوا معنيين بالنقاط لمدرجة في جدول
الاعمال. 2

‏لغادة 4 : تكن للجنة الوزارية المشتركة. امانة تقنية
تكلف على الخصوص بمايأتي :
- دراسة كل الملفات التي تعرض على اللجنة الوزارية
المشتركة العقارية في مجال التشريع والتنظيم العقاريينء
- تعيين كل الدراسات والتحقيقات المرتبطة باعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية وتنفيذها وتحديد اجراءات
التنظيم: العقاري» :
- إتمام الاعمال القطاعية المتعلقة بتطبيق قانون
التوجية العقاري وتحقيق انسجامهاء
- الاضطلاع بالامانة التقنية للجنة الوزا أي ية المشتركة
العقارية,

‏الممدة 5 : تجتمع اللجنة الوزازية المشتركة العقارية
بمبادرة من رئيسها.62

يحضر اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة العقارية
امينها .
المادة 6 : يدير الامانة التقنية أمين يساعده ثلاثة
مديري دراسات.
المادة 7 : يعين الأمين والمديرون بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح من الوزير المنتدب للجماعات المحلية.. وتنهى
مهامهم حسب الاشكال نفسها.
المادة 8 : يماثل أمين اللجنة الوزارية المشتركة
العقارية في مجال القانون الاساسي والمرتب رئيس الديوان في
الادارة المركزية.
المادة 9 : تضع وزارات الفلاحة والتجهيز والداخلية
تحت تصرف امين اللجنة الوزارية المشتركة مستخدمين
تقنيين لمساعدته.
يبقى هؤلاء المستخدمون التقنيون محتفظين بكل
مرتباتهم.
المادة 10 : تزود اللجنة الوزارة الشتركة العقارية
بالاعتمادات الضرورية لسيرها.
وتسجل هذه الاعتمادات في ميزانية وزارة الداخلية.
المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق. 27
ابريل ستثة 1991. :
مولود حمروش
