1 ‏الها‎ ١
‏نبا‎ ٠. َ ٠. © ‏ب‎ :
‏مب ن"‎

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 98 مؤرخ في 5 شوال عام
1 الموافق 20 ابريل سنة 1991 يحول المؤسسة
الوطنية للبث الاذاعي والتلفزي إلى مؤسسة
عمومية للبث الاذاعي والتلفزي في الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

-بناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -4

و116 - 2 منه.

‎٠‏ - وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
الملخطط الوطني للمحاسبة.9 شوال عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

:.07

- وبمقتشى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الوافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

-ويمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام»

- وبمقتخى القانون رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 ابريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990,
والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره.

ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس ا سنة 1980
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة للمالية.

شوال عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المؤسسة الوطنية»للبث الاذاعي والتلفزي»

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 152 المؤرخ في 24
شوال عام 1406 الموافق اول يوليو سنة 1986 والذي يحول

إلى المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي والتلفزى الهياكل :

تسيرهم الاذاعة والتلفزيون الجزائريان في اطار أعمالها في
ميدان استيراد تجهيزات شبكات الايصال والارسال وإعادة
الارسال والبث الاذاعي .والتلفزي وإنجازها واستغلالها
وصيانتهاء. '

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سيفة. 1987 والذي
يحدد شروط إدارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء. ويضبط كيفيات ذلك:

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1410 الموافق 21 يوليو سنة 1990
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للانتاج السمعي البصرى
وتنظيمه» ‎١‏

يرسم ما بلي :

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الاولى : تحول المؤسسة الوطنية للبث الاذاعي
والتلفزي الى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلالية في الادارة والتسيير
وتدعى في صلب النص ”المؤسسة ".
تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على الادارة في
علاقاتها مع الدولة. وتعد تاجزة في علاقاتها مع الغير
- تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام
هذا المرسوم.
المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية السلطة التي
يعينها رئيس الحكومة. ‎٠‏
‏المادة 3 : يكون
طريق باينام؛ بوزريعة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم تنفيذي.

مقر المؤسسة في مدينة الجزائرء
608.

المادة 4 : يتمثل هدف المؤسسة فيما يلي :
استعمال القطاع العام ونقله في الجزائر ونخو الخارج بجميع
الوسائل التقنية الملائمة

- تقوم بمهام الخدمة العمومية المسندة إليها بعقد

المستفيدة من رخص

- تقدم جميع خدمات الايصال السمعي البصري
ولاسيما البث والنقل والاستقبال في الجزائر وفي الخارج.

- تقوم بالابحاث وبالتعاون على تحديد المعايير فيما
يخص معدات البث الاذاعي السمعي والتلفزي وتقنياته؛

- تقدم في مجال اختصاصهاء جميعم خدمات
الدراسات الهندسية والمساعدة التقنية او أية خدمة اخرىء

- تتولى تكوين المستخدمين الذين لهم صلة بهدفها
وتحسين مستواهم؛

- تشارك عموما في اية انشطة من شأنها أن تساعد في
تحقيق الهدف والمهام المسندة اليها.

يأتي :

- تنظيمم شبكات الخدمة العمومية للبث الاذاعي
والتلفزي واستغلالها وصيانتها وتطويرهاء

- دراسة الهياكل والوسائل التقنية للبث الاذاعي
والتلفزي ( البث والنقل واعادة البث ) وتطويرهاء

- تتولى المؤسسة عملية البث في الجزائر ونحو الخارج
لبرامج هيئات الخدمة العمومية للبث الاذاعي السمعي
والبصري وبيانات الحكومة والبرامج والهيئات المستفيدة من
امتيازات الخدمة العمومية حسب شروط تقنية تضمن
استمرارية الخدمة؛ المقدمة للمنتفعين ونوعيتهاء

- تتولى المؤسسة تقييم المواصفات التقنية التي تخول
عبر مختلف الشبكات والهياكل الاساسية التي تكفل بث
الايصال السمعي البصري والنوعية التقنية لجميع وسائل
هيئات الخدمة الحمومية للبث الاذاعي والتلقزي والهيئات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ها

المستفيدة من
وضمائها:_

امتيازات. الخدمة وتحديدها

العمومية

تقترح على السلطة الوصية ج جميع التدابير التي من

أشائها : تحسين النوعية التقنية للرساال ‏ والشروط التقنية

للوصول الى تلك الرسائل.

- تعد د الؤسسة. المخطط التقني لتوزيع الترددات في قز
عن الاتفاقيات والندوات الملتخصصة الدولية وقرارات
المجلس الاعلى للاعلام. :

تشارك المؤسسة فضلا عن ذلك فيما يلي :

- تحضير السياسة الصناعية للدولة في مجال تقنيات
الايصال السمعي البصري وتنفيذهاء ٍْ

- إعداد سياسة الدولة في مجال توزيع المعدات
والمنشآت الخاصة باستقبال خدمات الايصال السمعي
البصري المبثوث وتوزيعها وإقامتهاء وتنفيذ ذلك.

- تمثيل الخدمة العمومية للبث الاذاعي السمعي
والتلفزي في ميدان اختصاصها لدى_الهيئات الوطنية
والدولية التي تعالج الايصال السمعي البصري»

- إعداد سياسة الدولة في مجال التعاون الدولي
وتنفيذهاء

- ترقية أعمال التعاون وصلاته مع الهيئات المشابهة
الاجنبية وتطويرهاء ‎٠‏

وتختص المؤسسة.؛ فصلا عن ذلك. في مجال ايداع
جميع براءات الاختراع وشهادات الملكية الصناعية المتعلقة
بما تجريه من دراسات, وفي اكتسابها واستغلالها.

المادة 6 : تزود المؤسسة قصد تحقيق أهدافها وأداء
رسالتها _بما يأتي : +2

1) الاملاك والوسائل التي تحوزها او تسيها
المؤسسة الوطنية للتلفزة والوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والحصص والالتزامات المرتبطة الاهداف
والانشطة المحددة للمؤسسة.

بتحقيق

22ت تستخدم المؤسسة. فضلا عن ذلك. في حدود
اختصاصاتها ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية جميع
الوسائل العقارية وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف_ التي يسندها إليها قانوتها الاساسي
ومخططات التنمية وبرامجها ودفاتر الشروط المتعلقة بامتيازها
9 شوال عام 1411 ه ِْ
ترمى الى دعم وسائلها المالية الضرورية لاداء المهام المسندة
إليهاء ا
4) تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام بالعمليات
التجارية والعقارية وغير العقارية والصناعية والمالية المرتبطة
بهدفها والتي من شأنها أن تساعد في توسعها ضمن حدود
اختصاصاتهاء وهذا في إطار التنظيم المعمول به.

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 7 : يدير المؤسسة مدير عام يساعده مجلس

إدارة تحدد صلاحياته وتشكيلته وعمله في هذا المرسوم.
الفرع الاول
المدير العام

المادة 8 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح

السلطة الوصية, وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 9 : يسهر المديز العام على التحسين المستمر
للخدمات في إطار البث الاذاعي والتلفزي للبرامج التلفزيونية
والاذاعية. وبهذه الصفة فان المدير العام يقوم بما يأتي.:
- ينفذ توجيهات الوصاية؛

- يمثل المؤسسة في جميع اعمال الحياة المذنية.

- يتولى التسيير الاداري والتقني والمالي للمؤسسة. |

- يعد مشروع الميزانية.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

المادة 10 : يساعد مدير العام مديران ( 2 ) عامان
مساعدان وفقا للاحكام التنظيمية المتعلقة بالتنظيم الداخلي

المادة 11 : يعين المديران العامان المساعدان بقرار

من السلطة الوصية بناء على اقتراح المدير. العام؛ وتنهى أ

مهامهما حسب الطريقة نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / ‎١‏

عدر 019
الفرع الثاني
مجلس الادارة
الفصل الاول

2 : تزود المؤسسة بمجلس إدارة.

3 : يرأس مجلس الادارة المدير العام

للمؤسسة ويتكون من :

- ممثل للسلطة الوصية.

- ممثل لوزارة الدفاع الوطنيء

- ممثل للوزارة المكلفة بالاقتصادء

- ممثل لوزازة الشؤون الخارجية.

- ممثل للمجلس الوطني للتخطيط»

- ممثل لعمال المؤسسة.

- ممثل للمؤسسة العمومية للبث التلفزي»

- ممثل للمؤسسة العمومية للبث الاذاعي السمعي. .
المادة 14 : يشارك العون المحاسب في المؤسسة

مشاركة استشارية في جلسات مجلس الادارة.

المادة 15 : يجب الا تكون لاعضاء مجلس الادارة اية
فائدة مباشرة او غير مباشرة في آية هيئة من هيئات القانون

الفصل الثاني
الصلاحيات

المادة 16 : يتداول المجلس الادارى في كل المسائل
ذات الصلة بأنشطة المؤسسة؛ ويهذه الصفة :

- فهو يدرس الخطوط الغريضة للبرنامج السنوي
لانشطة المؤسسة.

- يبت في آفاق تطور المؤسسة. وفي مشاريع توسيع
الانشطة وفي مشاريع الخطط والبرامج الاستثمارية.

- يدرس تقرير النشاط السنوي وحساب نتائج
المؤسسة.

- يدرس ويقترح كل التدابير التي ترمي إلى تحسين
عمل المؤسسة وتيسير تحقيق أهدافها ومهامهاء
610

- يتداول في المسائل ذات الضلة بالجداول التقديرية
لايرادات المؤسسة ونفقاتها وبالنظام الداخلي. وبالقروض
الواجب إبرامها واقتناء الاملاك العقارية وبيعها وايجارها
وانشاء مبان جديدة.

ويطظع مجلس الادارة على إنجاز العمليات خلال

الذورات.
الفصل الثالث
عمل المؤسسة
المادة 17 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين

(2) في السنة وذلك لك باستدعاء من الرئيس الذي يحدد
جدول أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الاعمال قبل
الحالة الاستعجالية.

يمكن المجلس ان يجتمع في جلسة استثنائية, بمبادرة
من الرئيس.

المادة 18 : لا تصح مداولة المجلس الا بحضور
نصف اعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل النصاب عقد
مداولة المجلس مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

المادة 19 : تتخذ توصيات المجلس بالاغلبية البسيطة

إ: المادة 20 : تكون مداولات المجلس محل محضر جلسة
يثبت في سجل خاص.

المادة 21 : تتولى كتابة المجلس مصالح المؤسسة.

المادة 22 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث
(3) سنوات بقرار مِنْ السلطة الوصية وباقتراح من
السلطة التي يذ ينتمون اليها. . تنتهي عضوية الاعضاء المعينين
بسبب وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف. وف حالة انتهاء
عضوية احد الاعضاء يعوض حسب الطريقة نفسها ويخلفه
العضو الجديد الى نهاية مدة العضوية. تؤدى مهام أعضاء
مجلس الادارة بدون مقابل.

- الجريدة الجحمية للجحجورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1ق
الياب الثالث
التسيير المالي

الملدة 23 : تفتح السنة المالية في اول يناير وتقفل في
1 ديسمبر من كل سنةء تمسك المحاسبة على الشكل
الاداري فيما يتعلق بالعمليات ذات الصلة بانجاز مهام.
الخدمات العمومية التي تلزم المؤسسة نحو الدولة. وتمسكها"
على الشكل التجاري فيما يتعلق بالانشطة ذات الطابع:
التجاري التي تقوم بها المؤسسة في نطاق علاقاتها التعاقدية
التجارية التي تتضمنها أهدافها والتي من شأنها دعم
وسائلها المالية.

المادة 24 : تشتمل ميزانية المؤسسة في باب
الايرادات على ما يأتي :

1 - الموارد التي من شأنها تمويل التزامات الخدمة
العمومية وتتكون من : .1

« قسط من الإتاوة مقابل حق استعمال أجهزة البث
الاذاعي والتلفزي تقتطعه الدولة من المرتفقينء

« اعانة توازنية تقدمها الدولة لتغطية الاعباء الناجمة
عن التزامات الخدمة العمومية. وتقدر هذه الموارد. باعتبار
حجم الخدمات التي يجب توفيرها لمؤسسات برامج الخدمة
العمومية. استنادا الى قاعدة تعزيفية تحدد مسيقا وفقا

- الموارد التي من شأنها تمويل عقود زات اهداف
تبرم مع ا وتتجسد قِ إعانات استثنائية. :0

3 - الموارد التي من شأنها تمويل برنامج الاستثمار
والذي تخصص الدولة من اجله اعانات للتجهيز.

4 - الموارد الخاصة التي تتكون من ناتج النشاط
التجاري المرتبط يهدفها:

5- كل الموارد الاخرى القانونية غير التجارية.

وتتكون في باب النفقات مما يآتي :

1 - نفقات التسيير والصيانة والترميم؛

2 - نفقات التجهيز والحفاظ على املاك المؤسسة

الملدة 25 : تتولى الدولة بمساهمة نهائية كل نفقات

التجهيز التي تجري في نطاق تجديده أو التوسع فيه أو في
إنشائه وكذا كل التكاليف المالية الملحقة به.
9 شوال عام 1411 ه

عون محاسب يخضع للتنظيم المعمول به والذي يحكم
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

المادة 27 : تخضع علاقات العمل الفردية والجماعية
بين موظفي المؤسسة والمستخدم لاحكام القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 ابريل سنة 1990 المتعلقة بعلاقات
العمل المذكور اعلاه وفقا للمادة 3 منه.

المادة 28 : تخضع كل علاقات العمل والحقوق التي
اكتسبتها مختلف أصناف الموظفين العاملين في المؤسسة
الوطنية للبث الاذاعي والتلفزي في تاريخ تحويلها الى مؤسسة
عمومية والقائمة بين المؤسسة العمومية والموظفين المعنيين
للاحكام القانونية الاساسية التي تحكم المؤسسة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم” في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 29 : يلفى المرسوم رقم 86 - 148 المؤرخ في
اول يوليو سنة 1986 والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية
للبث الاذاعي والتلفزي.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

