أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 115 مؤرخ في 12 شوال عام
17 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يحدد
صلاحيات وزير الجامعات.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الجامعات»
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 82 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1409 الموافق 6 يونيو سنة 1989
والذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 لموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن_تعيين رئيس : الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات,

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يقترح وزير الجامعات في إطار السياسة
العامة .للحكومة وبرنامج عملها الموافق عليه طبقا لاحكام
الدستور. عناصر السياسة الوطنية في ميدان التعليم العالي
ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم حصيلة نتائج عمله إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة وإلى مجلس الوزراء. حسب الاشكال والكيفيات
والآجال المقررة. .

المادة 2 : يتولى وزير الجامعات., في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها وفي حدود صلاحياته. دراسة التدابير
واقتراح ذلك قصد إقامة منظومة شاملة ومتكاملة.

ويهذه الصفة يبادر ويقترح ويطبق الاجراءات ذات
الطابع التشريعي أو التنظيمي الرامية إلى تحقيق يق ما يأتي :

- تحديد أطوار التعليم العالي وتنظيمها مهما تكن
السلطة الوصية عليها. والسهر على تطبيقها ومراجعتها
باستمرار تبعا للتقدم العام في الآداب والفنون والعلوم
والتقنيات,

- تحديد | شعب أنواع التعليم العالي ومحتويات
البرامج؛ وكيفيات رقابة المعارف؛ وشروط الالتحاق والتدرج»
وطبيعة الشهادات وشروط تسليمهاء

- تحديد القانون الاساسي لمؤسسّات التعليم العالي
وشروط إنشائها وسيرهاء
تكوينتهم وتوظيفهم وترقيتهم في الحياة المهنية وشروط التأهيل
للتدريس»

- ضبط القانون الاساسي للموظفين الاداريين
والتقنيين التابعين للقطاع؛ لاسيما شروط كوينهم وتوظيفهم
وترقيتهم قٍِ الحياة المهنية؛ ّم
مؤسسات التعليم العالي,

- تنشيط الحياة الاجتماعية والثقافية والرياضية في
مؤسسات التعليم العالي.

المادة 3 : يشجع وزير الجامعات تطوير الانشطة
التابعة لمجال اختصاصه ويد عمهاء ويسهر في هذا الاطارء على
وضع أدوات تخطيط الانشطة التابعة لمجال اختصاصه في
كل المستويات,668

يقترح مخططات تطوير التعليم العالي في المدى الطويل
والمتوسط والقصير.
: ينشط وينجز أويسعى لإنجاز آية دراسة مستقبلية
تتعلق بتطور انشطة التعليم العالي.
يسهر على انتشار شبكة المؤسسات العمومية للتعليم
العالي عبر التراب الوطني طبقا للاهداف التي تنشدها
الحكومة في ميدان التهيئة العمرانية., والمساواة في الالتحاق
بأطوار التعليم العالي.
‎١:‏ يوجه عمل المؤسسات نحو توفير الاحتياجات ذات
الاولوية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
يعد ويقترح ويطبق كل إجراء يحقق التوازنات العامة
بين مختلف شعب التعليم العالي.
يقترح ويطبق نظاما في التوجيه الجامعي يساعد الطلبة
على اختيار شعب دراساتئهم حسب مؤهلاتهم ونتائجهم وعلى
أساس معلومات كاملة عن الاحتياجات في مختلف ميادين
النشاط السياسي والاقتصادي والاجتماعي والثقافي. وتطورها
المنتظر.
يعد وزير الجامعات مخططات تجهيز مؤسسات التعليم
العالي بمعدات التعليم والبحث العلمي. ويسهر على تنفيذ
ذلك.
يسهر على تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية التي
تتعلق بمقاييس الامن والعمل والدراسة في مؤسسات التعليم
العالي.ء
يتخذ التدابير الرامية إلى حسن صيانة الهياكل
والمعدات والتجهيزات ويسهر على تنفيذها.
التعليم. العالي. بالارتباط مع المنظومة الوطنية لضبط
المقاييس.
يساعد وزير الجامعات في مجال التكامل الاقتصادي
على ترقية الانتاج الوطني في مجال التجهيزات والمعدات
أوالمنتوجات ذات الاستعمال العادي في مؤسسات التعليم
العالي. :
4
الأساسي والتطبيقي في مؤسسات التعليم العالي.
يسهر على فعالية استعمال الهياكل والتجهيزات
ووسائل البحث الاخرى.
يسهر على ترقية تنظيم العلاقات بين مؤسسات التعليم
العالي والكيانات الاقتصادية لضمان نشر المعلومات والمعارف
والمناهج والطرق والخدمات العلمية والتقنية الاخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6 شوال عام 1411 ه

السوق الوطنية للعمل.

المادة 5 : يسهر وزير الجامعات على تكوين رصيد
وثائقي متنوع يوضع في متناول الطلبة والباحثين.

يعد سياسة ويضع مخططات لتطوير شبكة المكتبات ‎٠‏
‏الجامعية ويسهر على تنفيذ ذلك.

يتولى ترقية الكتاب والوثائق

يساعد على تطوير 'مناهج بيداغوجية فعالة. ويدعم
الاعمال لتشجيع تطوير الطرق والوسائل السمعية البصرية

الجامعية لفائدة الطلبة.

المادة 6 : يسهر وزير الجامعات على تنمية الموارد
البشرية في مؤّسسات التعليم العالي.

يعد مخططات تكوين المدرسين والباحثين وينفذهاء
ويتخذ جميع الاجراءات لتنفيذهاء بما في ذلك اللجوء إلى
ايفاد الطلبة للتكوين وتحسين المستوى في الخارج عندما
تتطلب الظروف ذلك.

ينسق عمل الدولة في هذا المجالء على الصعيدين
العلمي والتربوي.

يعد مخططات تكوين المستخدمين الاداريين والتقنيين
في القطاع وتحسين مستواهم. ويسهر على تنفيذ ذلك.

المادة 7 : يتولى وزير الجامعات اقامة نظام 'اعلامي
يتعلق بالانشطة التابعة لاختصاصه؛ ويرسم الاهداف
والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد لها الوسائل البشرية
والمادية والمالية بالتناسق مع المنظومة الوطنية للاعلام في كل

المستويات.

المادة 8 : يبادر وزير الجامعات باقامة نظام رقابة
يتعلق بالانشطة التابعة لميدان اختصاصه ويرسم الامداف
والاستراتيجيات والتنظيم ويحدد لها الوسائل بالتناسق مع
المنظومة الوطنية للرقابة في كل المستويات.

المادة 9 : يضطع وزير الجامعات بما يأتي :

- يدرس ويعد ويقترح شروط تخصيص منح الطلبة
والمتدربين الاجانبء وشروط التحاقهم بمؤسسات التعليم
العاليء

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية في جميع
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الاطراف_التي لها
علاقة بالانشطة التابعة لمجال اختصاصه.
6 شوال عام 1411 ه

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية
ويسعى فيما يخص الوزارة لتنفيذ التدابير التي تتعلق
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها.

يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في أنشطة الهيئات الجهوية والدولية التي
تختص بمجال التعليم العالي.

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
مسائل تدخل في إطار صلاحياته.

المادة 10 : يضمن وزير الجامعات حسن سير الهياكل
المركزية والمؤسسات العمومية الموضوعةتحت وصايته.

المادة 11 : يقترح وزير الجامعات من أجل تأدية
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له. تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت وصايته؛ ويسهر على سيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية وزارية مشتركة
واي جهاز آخر من طبيعته أن يسمح بالتكفل بالمهام التي

يقدر احتياجات الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 12 : تلغى احكام المرسوم_التنفيذي رقم
9 - 82 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991.

© مولود حمروش

