ابريل سنة 1991. ‎١‏

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 119 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن حل
مركز التكوين المهني للري. وتحويل املاكه وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه الى المدرسة العليا للاساتذة
في العلوم الاساسيه بورقلة.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيز ووزير
الجامعات. :6 شوال عام 1411 ه

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 الفقرة 4 و
6 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984, و المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية,

عام 1394 الموافق 31 يناير سنة 1974 والمتضمن إحداث

مراكز التكؤين المهني؛
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي للمؤسسات والادارات العمومية,

--وبمقتضى المرسوم رقم 65-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988,
والمتضمن إنشاء. مدرسة عليا للاساتذة في العلوم الاساسية
بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 65 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990و المتضمن
© تعيين أعضاء الحكومة,؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يحل مركز التكوين المهني للري بورقلة
الخاضع للمرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ في 31 يناير سنة
4 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب عن الحل المنصوص عليه في المادة
الاولى السابقة؛, تحويل كل الاملاك ى الحقوق و الالتزامات و
المستخدمين الى المدرسة العليا للاساتذة ف في العلوم ! الاساسية
بورقلة. وكذلك التكفل بالطلاب الجاري تكوينهم حتى انتهاء
طور التكوين الذي شرعوا فيه. '

الملدة 3 : يترتب عن التحويل اللنصوص عليه في المادة

2 السابقة ما ياتي :

1 اعداد جرد كي وكيفي؛ 0 تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعين
أاعضائها وزير الجامعات ووزير الاقتصاد ووز؛ ووزير ير التجهيز.

2) تحديد إجراءات تبليغ المعلومات و الوثائق

المرتبطة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

63

المادة 4 : تحدد كيفيات التحويل االنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه بقرار وذاري مشترك بين وزير الاقتصادء

ووزير التجهيز. ووزير الجامعات.

المادة 5 : يحول طبقا للتشريع المعمول به الى المدرسة
العليا للاساتذة في العلوم الاساسية بورقلة, المستخدمون
المرتبطون بتسيير كل الهياكل وى الوسائل في المركز المنحل.

المادة 6 : تبقى حقوق المستخدمين السالفي الذكر
وواجباتهم خاضعة لكام ‎١‏ التشريعية و القانونية الاساسية
أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ التحويل.

اماد 7 : تلغى الأحكام المخالقة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ في 31 يناير
سنة 1974, المذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
ابريل سنة 1991.

مولود حمروش.

