‏وتمسك من جهة أخرى على الشكل التجاري فيما
يتعلق بالعمليات ذات الطابع التجاري التي تقوم بها
المؤسسة في نطاق تعاقدات تجارية تتصل بأهدافها ومن
شأنها دعم وسائلها المالية.

‏1 الموافق 20 ابريل سنة 1991 يحول المؤسسة
الوطنية للتلفزيون إلى مؤسسة عمومية للتلفزيون
إذات طابع صناعي وتجاري.

‏ان رئيس" الحكومة,

‏- يثاء على الدستورء لاسيما المادتان 81 -3 و116
الفقرة الثانية من

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22
جمادئ الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

‏.الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 إلى 47 منه,

‏- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام. لاسيما المادة 12 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ .في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم زقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر أسنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 147 المؤرخ في 24
شوال عام 1406 الموافق !ول يوليو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المؤسسة الوطنية للتلفزيون.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 44 المؤرخ في
4رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل ستة 1989 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة لاسيما المادة 3

‏منه

‏يرسم ما بلي :9 شوال عام 1411 ه

الفصل الأول
احكام عامة

ا المادة الاولى : تحول المؤسسة الوطنية للتلفزيون
المنشأة بموجب المرسوم رقم 6 -- 147 المؤرخ في أول يوليو
سنة 1986 والمذكور أعلاه. الى مؤسسة عمومية ذات. طابع
صناعي وتجاري. تدعى ”المؤسسة العمومية
للتلفزيون " +>ويوجد مقرها في شارع الشهداء رقم 21 بالجزائر

العاصمة. ويمكن نقله إلى اي مكان من التراب الوطني
بمرسوم.

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية السلطة التي
يعينها رئيس الحكومة.
المادة 3 : نتمت تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية قِ
القانون العام وبالاستقلال في التسيير الاداري والمالي. ا
وتخضع لقواعد القانون العام في علاقاتها مع الدولة؛
وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
ٍ المادة 4 : تمارس المؤسسة مهمة الخدمة العمومية

‎٠‏ طبقا لاجراءات دفتر الشروط الخاص بهاء ويهذه الصفة؛
تتولى النشاطات المتعلقة بتصور البرامج جم التلفزية وإعدادها
وانتاجها وتوزيعها على كل التراب الوطني.

‏الملدة 5 : تكلف المؤسسة بالمهمة التالية :

‏الاعلام بواسطة بث او نقل جميع التحقيقات

‏المحلية أو الدولية طبقا لأحكام دقتر شروطهاء

‏- ضمان التعددية الاعلامية واستقلالها طبقا للاحكام
الدستورية والنصوصض اللاحقة ومقررات المجلس الأعلى
للاعلام وتوصياته؛,

‏- تلبية الاحتياجات التربوية والترفيهية والثقافية
لمختلف الفئات الاجتماعية في حدود وسائلها. وذلك قصد
زيادة المعارف وتنمية روح المبادرة لدى المواطنين.

‏- المساهمة في تطوير" انتاج الأعمال الفكرية وإنتاجهاء

‏- التشجيع على الاتصال الاجتماعي الذي تنظمه
الحكومة أو الهيئات التابعة لهاء ا

‏المادة 6 : تتولى المؤسسة في إطار مهمتها ما يلي :
- انتاج البرامج ذات الطابع السياسي والاقتصادي
والثقافي. والمشاركة في إنتاجهاوالحصول عليها وبثهاء
- تطوير النشاطات المرتبطة بهدفها مع الأخذ في
الحسبان تطور التقنيات والتقنولوجيا التلفزية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

‎619

‏المادة 7 : تخول المؤسسة في إطار صلاحياتها وطبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية في هذا المجال. ما يلي :

‏- تبرم مع كل ادارة وكل هيئة وطنية كانت أم أجنيية
جميع الاتفاقات الخصصة الضمان إنتاج البرامج التلفزية
الخارج.
المماثلة؛

‏- تساهم مع الادارات وغيرها من الهيئات الوطنية في
تحديد المعايير التقنية للانتاج,

‏تبرم جميع العقود: المتعلقة بالانتاج الاشهاري
وتوزيعه.

‏المادة 8 : حرصا على بلوغ أهدافها وإنجاز مهامها :
1) - تزود المؤسسة بأموال تخصص لها حسب

‏القواعد المنصوص عليها في ميدان منح امتياز الأملاك العامة
والأملاك الخاصة التابعة للدولة.

‏- ويتم تزويدها بهذه الأموال المذكورة اعلاه عن طريق
التخصيص وانطلاقا من الأملاك التي تحوزها اوتسيرها
المؤسسة الوطنية للتلفزيون ( م.و.ت ). ومن الوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والحصص والالتزامات
المرتبطة بتحقيق أهداف المؤسسة وأعمالها.

‏- ويتطلب هذا التخصيص للأموال اعداد جرد كمي
ونوعي وتقديري يحرر طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

‏- تبين حصيلة قفل الاأعمال والوسائل المستعملة
لغرض ممارسة مهمتهاء؛ قيمة الأموال التي تشكل موضوع
التخصيص لفائدة المؤسسة العمومية للتلفزيون

‏2) - تخول المؤسسة في اطار الأحكام القانونية
والتنظيمية في هذا الميدان. بتنفيذ جميع العمليات التجارية؛
والعقارية والمنقولة والصناعية والمالية التي لها علاقة بهدفها
والتي من شأنها أن تشجع تطورها.

‎٠‏ الفصل الثاني
التنظيم والعمل

‏المادة 9 : يدير المؤسلسة مدير عام ويشرف عليها
مجلس إدارة يحدد هذا المرسوم صلاحياته وتشكيله وعمله.

‏الهيئات الأجنبية

‏القسم الأول
المدير العام
مهامه بالكيفية نفسها.
620

المادة 11 : يتولى المدير العام المهام التالية :

يسهرء ‎٠‏ طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بهاء + على
‎٠‏ المهنيةوقواعد اخلاقيات المهنة..
وف هذا الاطانء يقوم بما يلي :

- تنفيذ أحكام دفتر الشروط»ء

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية؛

- يتولى التسيير الاداري والتقني والمالي للمؤسسة»

- يعد شبكة البرامج ويسهر على إنجازهاء

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.

- يعد مشروع الميزانية؛

- يلتزم بالنفقات ويأمر بضرفها.

- يسن النظام الداخلي ويسهر على احترامه.

الماددة 12 : يساعد المدير العام مدير عام مساعد.

يكلف المدير العام المساعد تحت سلطة المدير العام
بتنسيق الهياكل وتنشيطها.

المادة 13 : يعين المدير العام اللساعد بقرار من
السلطة الوصية وبناء على أو قتراح من المدير العام وتنهى
مهامه بالأشكال نفسها.

القسم الثاني
مجلس الادارة

المادة 14 : يكلف مجلس الادارة بالمهام التالية :
المؤسسة. ويهذه الصفة فانه يقرر فيما بلي :

- الخطوط العريضة لبرنامج العمل السنوي

- أفاق تسطوير امؤسسة فيئًا يخص مشاريع
المخططات وبرامج جم الاستثمار.

- طلبات الاعانة التي تتقدم بها المؤسسة؛
المؤسسة.؛ ٍ

- السهر على استقلال الخدمة العمومية للتلفزيون,
واحترام - دفتر الشروط»ء

الورسسة أ وتشجيع تحقيق أهدافهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ه

- الحرص على عدم قابلية التصرف في الأموال التابعة
للأملاك العمومية للدولة. وعلى عدم قابلية حجزها.
الملدة 15 : يراس مجلس الادارة المدير العام ويتكون من :
- ممثل السلطة الوصية.
- ممثل وزارة الاقتصادء
- ممثل المجلس الوطني للتخطيطء
- ممثل المؤسسة العمومية للبث الاذاعي والتلفزيء
- ممثل " وكالة الأنباء الجزائرية ” ( و. ‎١١‏ ج )؛
- ممثل لمجموع الوحدات الجهوية التابعة للمؤسسة.
- ممثل منتخب من الصحافيين المحترفين التابعين
- ممثل منتخب من المستخدمين التقنيين والفنيين في
الابداع السمعي والبصري بالمؤسسة.
- ممثل متتخب من الفئات الأخرى من مستخدمي

المؤسسة.
يشارك العون المحاسب في المؤسسة مشاركة
استشارية في جلسات مجلسن الادارة.

المادة 6: يجتمع مجلس الادارة كلما اقتضت
الضرورة ذلك,؛ مرتين في السنة على الاقل بناء على دعوة من
رئيسه الذي يحدد جدول الأعمال. ا

- توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل
باستثناء الحالات الاستعجالية.

- يمكن ان يجتمع مجلس الادارة في دورة طارئة
بمبادرة من رئيسه او بطلب من ثلثي أعضائه.

المادة 17 : لاتصح مداولات المجلس الا بحضور ثلثي
أعضائه؛ واذا لم يكتمل النصاب فيعقد اجتماع آخر في
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين ا

المادة 18 : تتخذ مداولات المجلس بالاغلبية
مرجحا. ا ٍ
20 : تتولى مصالح المؤسسة أمانة المجلس.
1: تنظم المؤسسة في مديريات ووحدات.
9 شوال عام 1 ه

الفصل الثالث
التسيير المالي

المادة 22 : تفتح المالية للمؤسسة في أول يناير وتقفل |

قٍِ 1 ديسمبر من كل ا سنة.

وللمؤسسة أثناء أدائها عملهاء محاسية عمومية و/ او
محاسبة تجارية وذلك بحسب كل حالة.

المادة 23 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يلي :

1)- قٍِ مجال الايرادات :
الايرادات العادية :

- الاتاوات الناتجة عن الرسوم المستقطعة من السلع
والخدمات المتعلقة بالاتصالات واستعمالهاء

- النفقات المرتبطة بنشاطاتها الخاصة.

- القروض المبرمة في إطار التنظيم الجاري به العملء

- الهبات والوصاياء

- الاعانات الخصصة قصد تحقيق التزامات الخدمة
العمومية وغيرها المترتبة عن الالتزامات الواردة في دفتر الشروطء

- الاعانات المخصصة قصد إنجاز مخطط التنمية.

2 - في مجال النفقات :

بمساهمة نهائية.-

المادة 25 : تعرض الحسابات : التقديرية وحسابات
التخصيص مرفقة بمداولات مجلس الادارة وتوصياته على
الهيئات المختصة للمصادقة عليها.

ٍ المادة 26 : يسند مسك الحسابات وتداول الأموال
إلى عون محاسب معتمد :من وزارة الاقتصاد طبقا للتنظيم
الجاري يه العمل.

الملدة 27 يخضع مسك الحسابات وادارة الأموال
المترتبة عن مهام الخدمة العمومية والتزامات دفتر الشروط»
لقواعد المحاسبة العمومية.

تخول للعون المحاسب جميع الصلاحيات للممارسة
المراقية المسبقة.

يخضع مسك الحسابات. وادارة الأموال المترتية عن
الالتزامات المرتبطة بالانتاج التجاري, لقواعد المحاسبة
التجارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

0661

المادة 28 : تخضع علاقات العمل الفردية والجماعية
بين المستخدمين والادارة. لأحكام القانون رقم 90 - 11
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.

المادة 29 : تستمر بين المؤسسة العمومية
والمستخدمين جميع علاقات العمل والحقوق التي اكتسبتها
مختلف فئّات المستخدمين لدى المؤسسة الوطنية للتلفزيون
عند تاريخ تحويلها إلى مؤسسة عمومية, وتتبع هذه العلاقات
في المستقبل الأحكام القانونية التي تخضع لها المؤسسة
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم التنفيذي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 30 : يلغى المرسوم رقم 86 - 147 المؤرخ في
أول يوليو سنة 1986 والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية

الملدة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

