
أن يطلع عليها كل عضو في اللجلس او في اللجنة

شوال عام 1411 ها

مقرر رقم 91 - 02 مؤرخ في 22 رمضان عام 1411
المؤافق 7 ابريل سنة 1991 يحدد الشروط
والكيفيات المتعلتة بتسليم بطاقة الصحاق المهنية.

ان المجلس الأعلى للاعلام؛

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 74 و116 مته.

- ويناء على القانتون رقم 90 - 07 المؤرخ في 2
رمضان عام 0 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق .
بالاعلام ولاسيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الاعلى للاعلام وبعض أعضائه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990 والمتعلق بنشر .
التشكيلة الاسمية للمجلس الأعلى للاعلام.
وبعد المداولة :
يقرر ما بلي :

الفصل الأول
الاحكام العامة

المادة الاولى : يحدد هذا المقرر شروط وكيفيات تسليم
بطاقة الصحاي المهنية المنصوص عليها في المادة 30 من
القانون رقم 90 - 07 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تسلم بطاقة الصحاقيٍ المهنية. للأشخاص
الذين يستوفون الشروط المنصوص عليها في المادة 28 من
القانون رقم 90 - 07 المذكور أعلاه.

الفصل الثاني
كيفيات تسليم بطاقة الضحافي المهنية
القسم الاول

لجنة بطاقة الصحاق المهنية

المادة 3 : تسلم بطاقة الصحافي المهنية لجنة متساوية

| الاعضاء تدعى " لجنة بطاقة الصحالي المهنية ”.9 شوال عام 1411 ه

الملدة 4 تتكون اللجنة المنصوص عليها في المادة 3
اعلاه حسب الآتي : : ‎١‏

ستة (06) اعضاء اساسيين وعضوين ( 02 ) )|

اضافيين يتتخبهم الصحافيون المحترفون من بين نظرائهم.
0 اعضاء أساسيين وعضوين )(02)
اضافيين ينتخبهم أو يعينهم مديرو النشريات والوكالات
الصحفية ومؤسسات الاتصال السمعي البصري من بين
نظرائهم.

-استة (6

تقوم لجنة التنظيم المهتي التابعة للمجلس الاعلى |

للاعلام ياجراء انتشاب هؤلاء الاعضاء وتسهر على حسن
سيره +

المادة 5 : تجدد تشكيلة اللجنة كل ثلاث ( 03 )
سنوات. ولاعضائها السابقين حق الترشح لتجديد عضويتهم

المادة 6 : يجب على المتربشحين استيفاء الشروط
التالية :

- التمتع بحقوقهم_المدنية والوطنية.

- اثبات ممارستهم المهئةمنذ خمس ( 05 ) سنوات
على الاقل.

المادة 7 : يراس اللجنة بالتتاوب لمدة ستة ( 06 )
أشهر في كل مرة أحد ممثلي مديري الاجهزة الاعلامية وأحد
ممثلي الصحافيين.

تعد اللجنة نظامها الداخلي وتقره.

المادة 8 : لاتصح مداولات اللجنة إلا اذا حضرها
خمسة ( 05) ممثلين على الاقل من فئتي الممثلين كلتيهما.

تتخذ قرارات اللجنة ولاسيما ما يتعلق منها بتسليم
البطاقة المهنية وتجديدها والغائها. بالأغلبية المطلقة.

يحضر الاعضاء الاضافيون مداولات اللجنمة
ولايشاركون في. التصويت.

تثبت مداولات اللجنة في محضر يوقعه رئيسها وأمين
الجلسة.

وتجمع المحاضر في دفتر خاص موقع ومرقوم.

المادق 9 : للجنة ان تتحرى بنفسها أو بواسطة غيرها
كلما رات ذلك مفيد!. للنظر 3 الطلبات_ التي تجال علبهاء

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ة / العدد العدد 19 ‎١‏

65

المادة 10 : يحضر ممثل عن ادارة المجلس الاعلى
للاعلام اجتماعات اللجنة. وليس له أن يشارك في التصويت.ء
واتما يتولى امانة اللجنة.
القسم الثاني
احكام متعلقة. بطلب تسليم بطاقة
الصحافي المهنية

المادة 11 : يرجه طلب بطاقة الصحاقي المهنية الى
لجنة بطاقة الصحاني المهنية من ملتمسها. ا

يجب على المتمس ان يشفع طلبه الاول بالوثائق التالية
على الخصوص :

- اربع ( 04 ) صور شمسية

- شهادة ميلاد صالحة

‎--٠‏ شهادة اقامة؛ء

‏- بيان النشريات أو الوكالات الاعلامية أو مؤسسات
الاتصال السمعي البصري_ التي يمارس فيها_مهنته.

‏- إثبات ممارسبة مهنة الصحافة.

‏- الجزم على دذمة شرفه أن الصحافة هي مهنته
الرئيسية والمنتظمة ومصدر كسبهء -

‏- التعهد بابلاغ اللجنة بكل تغيير في وضعيته من
شأنه ان ينجر عنه تفيير ما اعتمد عليه من تصريحاته
لتسليمه البطاقة. ‎١‏

‏- التعهد على ذمة شرفه بارجاع بطاقة الصحافي
المهنية الى اللجنة في حالة ما إذا سقطت عنه صفة الصحافي
المحترف.

‏المادة 12 : يتعين على الصحافي اشعار اللجنة في حالة
ما اذا طرأ أي تغيير على وضعيته والقيام بمراجعة المستندات
التي تشكل ملفه الذي أودعه عند طلبه بطاقة الصحاقي
المهنية.

‏المادة 13 : يوجه طلب تجديد بطاقة الصحافي المهنية
الى لجنة بطاقة الصحافي المهنية من ملتمسهاء ويشفع الطلب
بالمستندات التالية على الخصوص :

‏- صورتين ( شمسيتين ل

‏- شهادة اقامة,

‏-- يبان النشريات أو الوكالات الاعلامية او مؤسسات
الاتضصال السمعى التصرى_التى يمارس فها _مهنته؛
'- الجزم على ذمة شرفه أن الصحافة هي مهنته
الرئيّسية والمنتظمة ومصدر كسبه؛ :

- التعهد_ بابلاغ اللجنة بكل تغيير في وضعيته من
شأنه أن ينجر عنه تغيير ما اعتمد عليه من تصريحاته
لتسليمه البطاقة. :
ٍّ - التعهد على ذمة شرفه بارجاع بطاقة الصحافي المهنية
الى اللجنة في خالة ما “اذا اسقطت عنه صفة الصحافي المحترف.
الفصل الثالث
بطاقة الصحافي المهنية ومواصفاتها
القسم الأول
المواصفات والصلاحية والمعلومات الاجبارية

المادة 14 : تحمل بطاقة" الصحافي_ المهنية ‏ حتما

مايأتي :
- هوية صاحبهاء
0 © -صورته؛ : ٍ :
- الاشارة الى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3
ابريل سنة 1990 والمتعلق بالاعلام»
‎١‏ -عبارة “صحافة". :
- تاريخ تسليم البطاقة ومدة صلاحياتهاء
- الرقم التسلسليء
- بيان النشرات أو الوكالات الاعلامية التي يمارس
لديها مهنته؛

- خاتم المجلس الاعلى للاعلام وتوقيع رئيسه؛

المادة 15 : يعتد ببطاقة الصحافي المهنية في جميع
الظروف. وهي تخول الحق في الوصول الى مصادر الخبر وفقا
لاخكام المادة 35 من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 03
يزيل سنة 1990 المذكور أعلاه.

المادة 16 : مدة صلاحية بطاقة الصحافي المهنية
ثلاث ( 03 ) سنوات متتالية.

ا القسم الثاتي
رفض التسليم والالغاء والطعن

المادة 17 : كل قرار تصدره اللجنة ويتضمن إلغاء
تسليم البطاقة المهنية أو رفضه يلغ الى . المعني.

الملدة 18 : لايصدر قرار الغاء التسليم أو رفضه
المبين الأسباب المنصوص عليها في المادة 17 اعلاه الا بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ها

اعلام المعني الذي تترك له مهلة اقصاها شهر واحد ابتداء

من تازيخ "تبليغة الاشعار لتقديمه التفسيرات التي يدا اها مفيدة.

المادة 19 : يمكن” المغنيين ان يرفعوا الى مجلم
الاعلى للاعلام أي اعتراض على القرار الذي تصدره اللجنة.
وللمجلس ان يزكي القرار أو يلغيه
ا القَسمْ الثالث
ارجاع بطاقة الصحاق المهنية

المادة 20 : يتعين على الصحافي ارجاع بطاقته المهنية
له اللجنة اذا ما فقد صفة الصحافي المحترف.

المادة 21 : يتعين على اللجنة. في حالة اخلال الصحافي
بالأحكام الواردة في المادة 20 اعلاه. اطلاع مختلف
السلطات والمنظمات المهنية المعنية وادارات المؤسسات
الصحفية بذلك.
الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 22 : تطبق العقوبات اللنصوص "عليها في

التشريع الجاري به العمل على كل من يتعمد الادلاء بتصريح

كاذب من أجل الحصول على بناقة الصحافي المهنية. أو

:| يحوزها أو يستعملها بغير حق.

وكذلك الامر بالنسبة لكل من يسلم شهادات مزيفة
بقصد تسليم بطاقة الصحافي المهنية. -

المادة 23 : يخضع تسليم بطاقة الصحافي
المهنية - انتقالً بالنسبة لدلنة 1991 للشروط الخاصة
الواردة في المواد اللاحقة.

المادة 24 : تسلم بطاقة الصحافي المهنية وتسحبها

لجنة التنظيم المهني التابعة للمجلس الاعلى للاعلام.
المادة 25 : تسلم بطاقة الصحاق المهنية استنادا الى

الملف الملنصوص عليه في المادة 11 من هذا المقرر وتودع هذا

الملف لدى اللجنة المذكورة في المادة 24 اعلاه مديرية الجهاز

الاعلامي الذي يستخدم الملتمس.

ويجب ان تكون رسالة تبليغ الملف المذكور موقعة من
أو المؤسسة في مهنة الصحافي المحترف.

يمكن الملتمس المعني اذا ما نسي الجهاز الصحافي
المعني ارسال الملف أن يرفع طعنا الى لجنة التنظيم المهني
التابعة للمجلس الاعلى للاعلام.
9 شوال عام 1411 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

647

المادة 26 : تحمل البطاقة المهنية للصحافي التي تسلم

المادة 28 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية

وفقا للشروط النصوص عليها في الفصلٍ الرابع من هذا | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وتحمل عبارة ”صالحة لسنة 1991".

المادة 27 :: لا تدخل شروط تسليم بطاقة الصحافي

المهنية للصحافيين الاجانب وكيفياته في نطاق تطبيق هذا
‎٠‏ المقرر وسينص عليها في مقرر خاص.

: .حين بالجزائر في يوم 5 شوال عام 1411 الموافق 07
أبريل سنة 1991.

عن المجلس الاعلى للاعلام
الرئيس
علي عبد اللاوي

قرارات, مقررات, آراء

وزارة التربية

قرار مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول
ديسمبر سنة 1990 يتضمن إنهاء مهام رئيس
ديوان وزير التربية (إستدراك).

الجريدة الرسمية العدد 56 الصادر بتاريخ 9
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 26 ديسبمبر سنة 1990.

- الصفحة 1788 ( الفهرس - العمود الثاني )
والصفحة 1829 - العمود الاول :

بدلا من :

... مؤرخ في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق اول
د يسمبر سنة 1990...

يقرأ :

... مؤرخ في 12 ذى الحجة عام 1410 الموافق 4
‎٠‏ يوليو سنة 1990...
( الباقي بون تغيير )

المجلس الاعلى للاعلام

