685

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حركة المجتمع الاسلامي ).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 26 مارس
سنة 1991 على الساعة 11 ونصف طبقا لاحكام القانون
رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح
يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

” حركة المجتمع الاسلامي .

المركز الرئيسي :
الجزائر العاصمة.

أودعه السيد : محفوظ نحناح المولود في
1718 بالبليدة.

العنوان : شارع النحل حي زعبانة, البليدة,

المهنة : أستّ

الوظيفة : رئيس. ناطق رسمي .

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

أسماؤهم :

المطبعة الرسمية 7م1350 شارع

1 - السيد محفوظ نحناح المولود في 1942/01/28
بالبليدة.

العنوان :

المهنة :

الوظيفة : رئيس. ناطق رسمي.

2- السيد عبد الحميد مداود المولود في
5 بميلة.

العنوان :
العاصمة.

المهنة : أستا

الوظيفة : نائب اول للرئيس

3 - السيد عبد الهادي سايح المولود في
5 بالجزائر العاصمة.

العنوان : شارع عبد الكريم سايح, بتر خادم؛ الجزائر
العاصمة.

المهنة :

الوظيفة : نائب ثان للرئيس

شارع النحل حى زعبانة؛ البليدة.
أستاذء

ع10 رقم 1. باش جراح 2 الجزائر

رئيس دائرة متقاعد.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

عبد القادر بن ميارك - الجزائر