لتكليفه بوظيفة أخرى.

الوزير المنتدب للتشغيل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 رمضان عام 1411
الموافق اول ابريل استة 1991 يتضمن_تتظيم
مديريات التشغيل والتكوين المهني بالولايات.
إن رئيس الحكومة؛

‎٠‏ ووزير الاقتصادء
والوزير المنتدب للتشغيل».
والوزير المنتدب للتكوين المهني.
والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

‏- بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق. 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

‏- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ

‏في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- ويمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 64 المؤرخ
في 17 رجب عام 1410 الموافق 13 فبراير سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتتدب للتكوين المهني؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 163 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات الوزير المنتدب للتشغيل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 244 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح التشغيل والتكوين المهني في
الولاية وعملهاء

‏- وبمقتضى المريسوم رقم 90 - 259 المؤرخ في 18
صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم للأمر رقم 71 - 42 المؤرخ في 17 يونيو سنة 1971
والمتضمن تنظيم المكتب الوطني لليد العاملة وتغيير تسميته.

‏يقررون ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفية تنظيم مصالح
المديرية الولائية للتشغيل والتكوين المهني, تنفيذا للمادة 4
من المرسوم رقم 90 - 244 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تنظم مديرية التشغيل والتكوين المهني في
(3) مصالح :
- مصلحة الدراسات والتخطيط والوسائل,
- مصلحة التشغيل.
- مصلحة تنسيق التكوين المهني وتوجيهه.
المادة 3 : تكلف مصلحة الدراسات والتخطيط
والوسائل بالمهام التالية :
ولا : في ميدان الدراسات والتخطيط :

‏_ استخدام جميع ادوات الاعلام الضرورية» والشروع
في جمع الدراسات التي من شأتها معرفة الاحتياجات من
اليد العاملة المؤهلة من الناحيتين, الكمية والنوعية,

‏- تنفيذ مخطط التكوين المهني للولاية وتكييفه مع
الاحتياجات من اليد العاملة المؤهلة. وتقييم نتائج ذلكء

‏- تقييم وضعية التشغيل بالولاية دوريا واعداد .
الحصيلة السنوية حول المناصب المشغولة عبر تراب الولاية.

‏ثلاث8

- إعداد خريطة التكوين المهني للولاية وتحيينها.

ثانيا : الوسائل :

- تنسيق عمليات إعداد التقديرات المالية لميزانية
, مراكز التكوين المهني والتمهين ومركزهاء

- دراسة مشاريع البناءات القاعدية والتجهيز في
ميدان التكوين المهني والتشغيل. طبقا للاشكال والاجراءات
السارية المفعول واقتراحها.

- تسيير الاعتمادات الخصصة لسير مديرية التشغيل
والتكوين المهني بالولاية.

- تسيير شؤون الموظفين والوساتل طبقا للتنظيم
المعمول به.

- تتكون هذه المصلحة من مكتبين (2 ) :

- مكتب الدراسات والتخطيط. "

- مكتب الؤسائل. |

المادة 4 : كلف مصلحة التشغفيل بما يلي :

- تنظيم الاعلام في ميدان التشغيل ووضع الامكانيات
المناسبة لهذا الفرض.

- ملاحظة توجيهات أسواق التشغيل بالتتسيق مع
وكالات التشغيل.

- إعداد حصيلة مناصب الشغل المستحدثة بالولاية
دورياء وما يتعلق منها باعادة هيكلة الشغل.

- ترقية العمليات التي تساهم في تنظيم الشغل
بالتعويض ما بين القطاعات أو ما بين مناطق البلاد.
: - القيام بنشاطات التكوين وتحسين المستوى. أو

إعادة التأهيل أو التحويل المهني لفائدة العمال الذين يتلقون

صعويات في إعادة الادماج المهني -وذلك بالتنسيق مع
المتعاملين المعنيين.

- تنفيذ التنظيم المتعلق بتشغيل الاجانب والسهر على
احترامه؛.

-دفع حركة الجمعيأت في إطار ترقية التشغيل
سب يط اء 6+
- وتتكون هذه المصلحة من مكتبين ( 2 ) :
- مكتب تنظيم التشغيز :0
- مكتب تنمية التشغيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / / العدد 18

5 شوال عام 1411 هه

المادة 5 : تكلف ‏ مصلحة تنسيق التكوين المهني

: ‏وتوجيهه بما يلي‎ | ٠

- السهر على تنسيق نشاطات هياكل التكوين المهتي
والتقييم الدوري لنتائج ذلك

- تنظيم التشاور بين مؤسسات التكوين. المهني
والهيئات المشفلة وحفزها في إطار تكييف مضامين التكوين
والتخصصات بالنسبة للاحتياجات المحلية من اليد العاملة
المؤهلة. والمساهمة في الادماج المهني لمنتوج التكوين المهني
تبعا للاجزاءات المعمول بها في هذا المجال.

- السهر على إنشاء جهاز التوجيه المهني» وسييه في

احسن الظروف»
- القيام بنشر المعلومات المتعلقة بامكانيات التكوين
المهني بالولاية. ...
- دفع حركة الجمعيات وتنشيطها بغية تنمية التكوين
«المهني وترقيته.
- وتتكون هذه المصلحة من ثلاثة مكاتب ( 3 ) :
- مكتب التقويما '
- مكتب التوجيه؛
- مكتب التشاور.

المادة 6 : في ولايات الشلف وباتنة وبجاية والبليدة
والبويرة وتلمسان وتيارت وتيزذي وزو والجزائر وسطيف
وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقسنطينة ووهران.
ويومرداس وتيبازة وميلة. تنظم مديريات التشغيل والتكوين

- مصلحة الدراسات والتخطيطء

- مصلحة التشغيل.

- مصلحة تنسيق التكوين المهني وتوجيهه.

- مصلحة الادارة والوسائل.

المادة 7 : تبعا للاطار المبين في المادة 6 أعلاه؛ تتفرع
صلاحيات مصلحة الدراسات والتخطيط والوسائل المذكورة

في المادة ( 3 ) كما يلي :

مصلحة الدراسات والتخطيط وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الدراسات والتلخيص»ء ا
- مكتب خريطة التكوين المهني؛ "
- مكتب دراسة حاجيات التشغيل.
ومصلحة الادارة؛ وتضم مكتبين (2) :
5 قبوال عام 1417 ها

- مكتب الموظفين والميزانية. -
- مكتب الوسائل.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1411 الموافق أول
أبريل سنة 1991.
وزير الاقتصاد
غازي حيدوسي

الوزير المنتدب
للتشغيل
ٍ محمد عمار قارة
الوزير المنتدب
للتكوين المهني المحلية
عبد التور كرمان. ابن علي هني
عن رئيس الحكومة
‎٠‏ وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموممية
محمد كمال العلمي

وزارة التربية
