للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق. 27
ابريل ستثة 1991. :
مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 118 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن انشاء
غرف فلاحية ولائية ..

ان رئيس الحكومة؛ 0 .
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

ا 6 شوال عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
الذىي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
المتضمن القاتون الاساسي العام للغرف الفلاحية.

يرسم مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم التنفيذى رقم
1 - 38 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 المذكور اعلاه.
تنشاً غرفة فلاحية في الولايات التالية :

تبسة - الجلفة - بجاية - تلمسان - تيارت - تيزي
وزو - الأغواط - قسنطينة - جيجل - سوق اأهراس -
الشلف - بومرداس - الطارف - تيبازة - عين الدفلى -
ورقلة - مستغانم.

المادة 2 : يوجد مقر كل غرفة فلاحية ولائية في مقر
الولاية.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
ابريل سنة 1991. ‎١‏

مولود حمروش

