مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 101 مؤرخ في 5 شوال عام
1 الموافق 20 ابريل سنة 1991 يتضمن منح
امتياز عن الاملاك الوطنية والصلاحيات والاعمال
المرتبطة بالخدمة العمومية للتلفزيون الى المؤسسة
العمومية للتلفزيون
إن رئيس الحكومة.
- بتاء على الدستورء لاسيما

و116 - 2 منه.

المادتان 81 - 4

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 الى 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 8

رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام. لاسيما المادة 12 منه؛

- ويمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة :1990
والمتعلق بالاملاك الوطنية.5 وبمقتخى. المرسوم. رقم 7 - 131 المؤٌرخ قِ 28

رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذي يجدد '
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة

وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك ا لاص لم

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 218 المؤرخ
أفي 29 ذي الحجة عام 1410 المؤافق 21 يوليو سنة 1990

والتضمن إنشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات؛
ا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 - 100 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 ابريل سنة 1991 الذي
يحول المؤسسة الوطنية للتلفزيون الى مؤسسة عمومية

- وبعد الاطلاع على رأي المجلس الاعلى للاعلام.
المؤرخ في 27 اكتوير سنة 1990

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة العمومية تلفزيين | !

امتيازا عن الاملاك الوطنية المنقولة والعقازية والصلاحيات
والاعمال المرتبطة بالخدمة العمومية للتلفزيون عبر التراب

الوطني.

المادة 2 : تخضع المؤسسة العمومية للتلفزيون
لالتزامات الاستمرارية وتكييف الخدمة العمومية حسب
الشروط والكيفيات المحددة في دفتر الشروط العام الملحق بهذا
المرسوم وفي دفتر الشروط السنوي الذي تحدده السلطة
الوصية بقرار.

وحرصا على ديمومة الخدمة العمومية للتلفزيون. تسهر.

الدولة على ضمان تزويد المؤسسة بالوسائل الضرورية
والشروط الملائمة لتنفيذ المهمة الموكلة اليها تنفيذا فعليا.

المادة 3 : يتعين على المؤسسة العمومية للتلفزيون أن
تقوم بنفسها بتنفيذ مهمة الخدمة العمومية ولايستبعد هذا
الالتزام إمكانية استعانتها؛ تحت مسؤوليتهاء بمقدمي

خدمات خارجيين مواطنين كانوا أم أجانبء مع ضرورة :

احتفاظها بالتحكم الكامل .في مهمتها.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فق الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1 ‎«٠‏ هد

الملحق

دفتر الشروط
"الفضل الأول
التزامات عامة

المادة الاولى : تلتزم المؤسسة العمومية للتلفزيين
باحترام احكام دفتر الشروط السنوي الذى تحدده السلطة
الوصية بقرار. وذلك فيما يتعلق بتصور حصصها وبرمجتها وبثها.

التراب الوطني؛ ويه وينيثي عليها أن تعلن ابرامجها قبل أسبواع

وتبرمجها وتبثها بهدف اقتراح الاخبار والاثراء الثقافي
والترفيه والتسلية على مختلف فئات.المشاهدين؛ وذلك بحسب
الاختصاصات الثقافية والتربوية والاجتماعية المسندة اليها

ويتعين على المؤسسة أن تنبه المشاهدين بطريقة ملائمة
لاسيما الاطفال والمراهقين منهم.

المادة 4 : يجب على المؤسسة أن تضمن التعبير
التعددي لتيارات الفكر والرأي في ظل احترام مبدا المساواة
في المعالجة والامانة, والاستقلالية. وتوصيات المجلس الاعلى
للاعلام. ‎١‏

تتخذ المؤسسة العمومية للتلفزيون الاجراءات التي
تسمح بممارسة حقوق التصحيح والرد بالكيفيات الناجمة

عن تطبيق أحكام المواد من 41 الى 52 من القانون رقم
07-0 المؤرخ في 03 ابزيل سنة 1990 والمذكور اعلاه.

عندما يمارس حق الرد عن طريق حصص تبرمجها
المؤسسة لحساب الغيرء فان هؤلاء يتحملون المصاريف
المتعلقة بانتاج الرد ويثه.

المادة 5 : ينبغي على المؤسسة أن تساهم في ترقية
اللغة الوطنية وتشريفها في ظل احترام توصيات المجلس
الاعلى للاعلام.

وبهذه الصفة. يتعين على المؤسسة ما يلي :

- ضمان بث الانتاج السمعي البصري الوطني باللغة
العربية.
:9 شوال عام 1411 ه

- ايلاء الاولوية في اقتناء الافلام والاشرطة الوثائقية
ذات الطابع العلمي والثقافي والتربوي وضمان وضع تعاليق
خاصة بها باللغة العربية,

- الامر بالاحترام الصارم للاستعمال السليم للغة
العربية في جميع البرامج المعدة للبثء

- إنتاج حصص تعليمية وتربوية باللغة العربية
مخصصة للاطفال والمراهقين. بمشاركة هيكل تربوي
للاستشارة المناسبة,

الثقافة الوطنية وعلى اشعاعهاء بجميع . خصوصياتها
وعناصرها. وتطويرها وترقيتها.

المادة 7 : يتعين على المؤسسة ترقية حفظ الانتاج
ارشيف عقلاني لذلكء

ويجب عليها أن تحرص من الآن على تسيير هذه
الاملاك واستفلالهاء مع المطالبة في الوقت نفسه بوضع
البصرية, وينبغي أن يتوقع انجازه في أقرب الآجال. كما يجب
أن تساهم بفعالية في ذلك.

الملدة 8 : تحرص المؤسسة على التكيف مع التحولات
الناتجة عن التقنيات الحديثة؛ والقيام بأعمال البحث في
ميدان الابداع السمعي البصري.

وينيغي عليها أن تقوم بصيانة الوسائل التقنية للانتاج
التي تضعها الدولة تحت تصرفها وتقوم باستغلالها
وتطويرها.

المادة 9 : يتعين على المؤسسة أن_ترقي تكوين
الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛ وذلك بمفردها
أو بمشاركة المؤسسات المعنية.

المادة 10 : في حالة التوقف عن العمل بناء على اتفاق»
تقوم المؤسسة بضمان استمرارية الخدمة حسب الشروط
التي يحددها التنظيم والتشريع الجاري بهما العمل.

الفصل الثانى
التزامات خاصة

المادة 11 : مع التحفظ بأحكام المواد من 12 الى 16
من هذا الدفتر للشروط. يمنع على "المؤسسة ان تبرمج أو تبث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

623

حصصا تنتجها الاحزاب السياسية والمنظمات النقابية أو
المهنية أو الدينية, أو تنتج لحسابهاء سواء اكانت بمقابل أو
بدونه لفائدة المؤسسة. © رز

اولا : بلاغات الحكومة

المادة 12 : تضمن المؤسسة في اي وقت تغطية
تصريحات الحكومة وبلاغاتها. وتبرمجهاء دون تحديد للمدة
وبدون مقابل. © ‎١‏ ف اللي

تمول الدولة حملات البلاغات الاجتماعية ذات المنفعة
العامة والاهمية الوطنية, أو تمولها الجماعات العمومية التي
بادرت بها.

تطبق المؤسسة حق الرد في ظل احترام الأحكام
القانونية والكيفيات التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

ثانيا : الحملات الانتخابية

المادة 13: تنتج المؤسسة العمومية للتلفزيون.
وتبرمج وتبث الحصص المتعلقة بالاستشارات الانتخابية
التي تحدد لها حملة رسمية طبقا لاحكام المادة 59 ( المقطع
7 ) من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 ابريل سنة
0 ولمذكور اعلاه. وفي ظل احترام القواعد التي يسنها

'اللجلس الاعلى للاعلام.

تتحمل الدولة التكاليف المترتبة عن هده الحخصص.
ثالثا : مناقشات المجلس الشعبي الوطني
المادة 14 : ينبغي على المؤسسة العمومية للتلفزيون
أن تبرمج وتبث تحت مراقبة مكتب المجلس الشعبي الوطني»
المناقشات الرئيسية حسب الكيفيات التي تضبط بناء على
اتفاق مشترك.
يتم اختيار المناقشات التي تبث بناء على اتفاق مع
مكتب المجلس الشعبي الوطني الذى يتعين عليه أن يحدد
الشروط التي توزع اوقات البث على أساسها بين مختلف
المتدخلين في ظل احترام الالتزام العام بالتعددية والتوازن
رابعا : تعبير الاحزاب السياسية
المادة 15 : تبرمج المؤنسسة العمومية وتبث الحخصص
المنتظمة المخصصة للتعبير المباشر للتشكيلات السياسية
لاسيما الممثلة منها بمجموعة في المجلس الشعبي الوطني؛ في
ظل احترام الكيفيات التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.
تتحمل المؤسسة العمومية التكاليف المالية لهذه
الحصص في حدود حد اقصمى يضبط بالنسبة لكل حصة
624

بموجب أحكام دفتر الشروط السنوي الوارد في المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 101 المؤرخ في 5 شوال عام
1 الموافق 20 أبريل :سنة 1991 والمذكور أعلاه.

خامسا : تعبير الجمعدات والمنظمات النقابية
والمهنية

المادة 16 : تبرمج المؤسسة العمومية للتلفزيون وتبث

: والمنظمات النقابية والمهنية التي لديها الصفة التمثيلية على

الصعيد الوطني في ظل ‏ احترام الكيفيات التي يحددها

المجلس الاعلى للاعلام. ا

تتحمل المؤسسة التكاليف المالية لهذه الحصص في

حدود حد أقصى يضبط بالنسبة لكل حصبة بموجب أحكام

دفتر الشروط السنوي الوارد في المادة 2 من المرسوم

التنفيذي رقم 91 - 101 المؤرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه.

سادسا : الحصص ذات الطابع الشعائري أو الديني

المادة 17 : تبرمج المؤسسة وتبث خطبة الجمعة
والحصص ذات الطابع الثقافي أو الديني خلال الايام
الاخرى من الاسبوع,؛ وبمناسبة الاعياد الدينية للديانات
الرئيسية الممارسة في الجزائر.

وتنجز هذه الحصص تحت مسؤولية ممثلين تعينهم
السلطة السلمية لكل من هذه الديانات. وتقدم في شكل
حفلات شعائرية أو تعاليق دينية.

تتكفل المؤسسة بمصاريف انجاز هذه الحصص في
حدود الحد الاقصى الذي يضبط بالنسبة لكل حصة بموجب
احكام دفتر الشروط السنوي الوارد في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 101 المؤرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

سابعا : الحصص الاعلامية المتخصصة
المادة 18 : تبرمج المؤسسة العمومية للتلفزيون وتقوم
ببث الاخبار المتعلقة بالاحوال الجوية التي يعدها الديوان

الوطني للارصاد الجوى. وذلك مرة في اليوم على الاقل وفي
ساعة يكون فيها اقبال 'كبير على المتابعة.

المادة 19 : تحدد كيفيات التعاون بين المؤسسة
والوزارات او الهيئات التابعة لها باتفاقية تبرم مع هذه
الوزارات أو الهيئات وذلك فيما يخص الحصص اللتخصصة
الموجهة ‏ لجمهور محدد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام ‎٠‏ 1 ها

وتتكفل بيمصاريف الانتاج والبث كل سلطة أو هيئة

تبادر بهذه الحصص.
الفصل الثالث
التزامات تتعلق ببعض البرامج

المادة 20 : ينبغي على المؤسسة العمومية للتلفزيين
أن تقوم بترقية أعمال التصور والانجاز وتطوير ذلك بواسطة
وسائل الانتاج السمعي والبصري الخاصة بها من جهة.
والمساهمة في الانتاج المشترك أو التعاون مع المنتجين
الجزائريين أو اقامة علاقات تعاقدية معهم. من جهة اخرئ؛
وذلك لكي يصل البث السنوي للاعمال السمعية البصرية من
الانتاج الوطني الى نسبة 40 // من الحجم المبرمج والذي

أولا - الاخبار والوثائق

المادة 21 : تبرمج المؤسسة وتثيث نشرتين اخباريتين

في اليوم على الاقل.

المادة 22 : تبرمج المؤسسة وثيث حصصا وثائقية
حول قضايا العالم المعاصر الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والعلمية والتقنية. كما تبث مجلات أو سلسلة من الحصصضص
المتعلقة بمختلف أوجه الحياة الثقافية الوطنية.

ثانيا - المسرح والموسيقى والرقص
وغنائية ورائصة م من ن افتا المسارح والمهرجانات ومن هيئات
العمل الثقافي المدعمة. :

تعمل المؤسسة في هذه الحصص على اظهار مختلف
أشكال التعيير المسرحي وتقدم عرضا عن الاخبار المسرحية.

المادة 24 : تقوم المؤسسة بانجاز حصص وملفات
وثائقية ذات طابع موسيقي؛ وتبرمج ذلك وتبثه.

ينبغي أن يمكن محتوى هذه الحصص من اطلاع
المشاهدين على مختلف أنواع الموسيقى ويقدم عرضا عن
الاخبار اللوسيقية.
للموسيقى موجهة للاطفال والمراهقين.

باسهامات الملحنين المعاصرين, جزائريين واجانب؛ في مجال
الاشهار السمعي للموسيقى الافتتاحية للبرامج التي تقوم
بانتاجها. ‎١‏
9 شوال عام 1411 ه
ثالثا - المنوعات

المادة 26 : يتعين على المؤسسة. في برامجها المتعلقة
بالمنوعات في مجملها أن تخصص مكانة ذات أولوية للاغاني
المعبرة عن الاصالة الجزائرية. وتعكف على ترقية المواهب
ويجب عليها أن تحرص على التعريف بجميع أشكال
التعبير الموسيقي من خلال فتح برامجها على بث مختلف
الحفلات العمومية التي تقام عبر أرجاء التراب الوطني.
رابعا - الرياضة

المادة 27 : تيرم المؤسسة. عند الاقتضاء. اتفاقات
مع الهيئات الرياضية المسيرة او الحائزة الحقوق أو المنابة
لديهاء لاسيما الاتحاديات الرياضية منهاء باعتبارها جزءا
لايتجزا من الحركة الرياضية الوطنية. ومع اعضاء اللجنة
الوطنية الاومبية قصد تحديد كيفيات ضمان بث التظاهرات
الرياضية. وشروط ذلك. ا

وتنجز المؤسسسة حصصا حول الاعلام الرياضي وتلقين
ذلك. وتسهر على تخصيص اعلام دوري ضمن برامجهاء
حول الرياضات ذات الاقبال المحدود.

خامسا - جصص الاطفال والمراهقين

المادة 28 : تبرمج المؤسسة وتبث في الايام والساعات
التي يكون خلالها الجمهور مهيا حصصا مخضصة للاطفال
والمراهقين مع أاخذ خصائص هذه الفئات من الاعمار بعين
الاعتبار. : .

سادسا - الاعمال التلفزيونية الخيالية

المادة 29 : تحرص المؤسسة على تشجيع الابداعات
الأصلية والحث عليهاء لاسيما االخصص منها للتلفزيون.

ويهذه الصفة, ينبغي على المؤسسة أن تخصص مكانة
معتبرة لاعمال المبدعين الجدد.ء والمؤلفينء. والمخرجين
والممثلين. كما تسهر. على تقديم اقتباس اصلي للمؤلفات
العالمية والاعمال المتميزة للامم الاخرى. -

وفي مجال الاشهار الموسيقي الخاص بالحصص
التلفزيونية الخيالية. تسعى المؤسسة بصفة خاصة الى
الاستعانة بالاعمال الاصلية للملحنين الجزائريين. لاسيما
المعاصرين منهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

625

المادة 30 : ينبغي أن يفهم من العمل الخيالي كل عمل
درامي يتم انتاجه باللجوء الى حوار ويتركز انجازه على آداء
فتانين في التمثيل خلال مجموع مدة هذا العمل.

يشتمل العمل التلفزيوني الخيالي على الاصناف التالية :

- المسلسلات - اعمال يتم بثها في حلقات متتالية.

- افلام تلفزيونية أو درامية - اعمال تؤلف كيانا من
حلقة واحدة أو عدة حلقات؛

- السلاسل - اعمال أخرى يتم بثها في عدة حلقات.

- أعمال التنشيطء

- الاعمال المسرحية, والغنائية والراقصة التي تتآلف
من ارسال عرؤوض عمومية؛

لاينبغفي أن تدرج هذه الحصص الوثائقية ضمن
الاعمال الخيالية.

المادة 31 : يجب أن تكون الاعمال السمعية البصرية
الخيالية التي تبث سنوياء قدر الامكان على النحى التالي :

- بنسبة 30 // منها على الاقل من انتاج وطنيء
مزدوجة؛ باللغة الوطنية. '

سابعا - الاعمال السينمائية

المادة 32 : لايبث اي عمل سينمائي من إنتاج وطني
قبل سنتين اثنتين من الحصول على تأشيرة الاستغلال
الخاصة به.

بالنسبة للاعمال السينمائية التي تشارك المؤسسة في
انتاجهاء يحدد الاجل بين تاريخ تأشيرة صدور العمل وتاريخ
بثه الأول على الشاشة بموجب اتفاق بين المؤسسة والمنتجين

على ضوء نتائج استغلال هذا العمل في القاعات
السينمائية. يمكن تقليص الآجال المبينة اعلاه بموجب
ترخيص من المجلس الوطني للسمعيات والبصريات.

المادة 33 : يجب أن تكون الاعمال السينمائية
المدرجة سنويا ضمن البرامج الموضوعة تحت تصرف
الجمهور. قدر الامكان. على النحو التالي :

- بنسبة 750 منها على الاقل ذات تعبير أصلي أو
مزدوجة باللغة العربية.
626

الفصل الرابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ه

مشاهد العنف أو من عناصر من شأنها أن تثير الرعب أو

الشروط العامة لانتاج الاعمال السمعية البصررة | تحرض على التجاوزات أو التهور أو التهاون.

المادة 34 : يجب على المؤسسة أن تستعمل وسائل
يمكن أن تستعين المؤسسبة لانجاز الاعمال الخيالية
قابلية التصرف فيها بالانشطة الاعلامية التي تبقى ضرورة
يسمح للمؤسسة بالمشاركة في اتفاقات حول الانتاج.

المادة 35 : تخصص المؤسسة ميزانية يحدد مبلغها
وفق الأحكام السنوية لدفتر الشروطء وذلك' لإنتاج أعمال
التنشيط التي يبتكرها مؤلفون مخرجون جزائريين. .

وينبغي أن يعاد استثمار الايرادات المتأتية من
استغلال الحقوق المتفرعة من اعمال التنشيط في انتاج مثل
هذه الأعمال.

الملدة 36 : تحدد عن طريق الاتفاق الكيفيات التي

يمكن ان تستعين بواسطتها المؤسسة بمؤسسات الابداع أو

. الانتاج السمعي البصري لانتاج أو مشاركة في انتاج الاعمال
او الوثائق السمعية البصرية وكذا الخدمات التقنية.

الفصل الخامس
الالتزامات المتعلقة. بالاشهار
الاشهار التجاري للعلامات والاشهار الجماعي وذي المنفعة
العامة.
تسير موضوع برمجة هذه البلاغات ود محتواها
وكيفياتها عن طريق القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
وتخضع لرقابة المجلس الاعلى للاعلام.
اولا - اخلاقيات المهنة |
المادة 38 : ينبغي ' أن يكون محتوى البلاغات
الاشهارية مطابقا لمقتضيات الصدق واللياقة واحترام
الاشخاص.
ولايمكته ان يمس بمصداقية الدولة.

المادة 39 : يجب أن تكون البلاغات الاشهارية

‎٠‏ المادة 40 : يجب أن لا اتتضمن البلاغات الاشهارية

‏الدينية أو الفلسفية او السياسية لدى المشاهدين.

‏المادة 41 : يجب ان يوضع تصور للاشهار في اطار
احترام مصالح المستهلكين. ولايجب أن تضلل البلاغات
الاشهارية. المستهلكة بصفة مناشرة أو غير مباشرة عن طزيق

‏المادة 42 : لاينبغي أن يستغل الاشهار بأي حال من
الاحوال قلة تجربة الاطفال والمراهقين أو سذاجتهم.

‏يجب على كل بلاغ اشهاري أن يحترم شخصية الطفل
وأآلا يلحق ضررا يتفتحها.

‏يجب أن يكون استعمال الاطفال في البلاغات
الاشهارية معتدلا. ولاينبغي أن يكونوا ممثلين رئيسيين الا
اذا كانت توجد علاقة مباشرة بينهم وبين المنتوج أو الخدمة
الاشهار أو يشاركوا في اختيازة.

‏ثانيا - بث البلاغات الاشهارية

‏المادة 43 : تبث البلاغات الاشهارية باللغة العربية

‏غير انه يمكن الاخلال بهذا الحكم عندما يكون

‏استعمال علامات عبر التراب الوطني, تتضمن الفاظا وبيانات

‏ضرورية بلغة اجنبية؛ نوعية كانت أو توضيحية بالنسبة

‏رخصة بذلك.

‏المادة 44 : يجب أن يكون الاعلان عن البلاغات
التوقف العادي للبرامج

‏وباستثناء الحملات ذات المنفعة العامة بالنسبة
للادارة التي يصرح رئيس الحكومة بأولويتها فان هذه
البلاغات تبرمج على شاشات متخصصة. ا

‏ثالثا - قطاعات محظور عليها الاشهار التلفزيوني

‏المادة 45 : تمنع البلاغات الاشهارية المتعلقة
بالمنتوجات والخدمات والقطاعات الاقتصادية التي تكون
محل حظر تشريعي وتنظيمي.
9 شوال عام 1411 ه

رابعا - الوقت الاقصى المخصص للاشهار '

ا المادة 46 : لاينبغي أن يتجاوز الوقت الخصص لبث
البلاغات الاشهارية اربع دقائق عن كل ساعة من اليث في

المعدل سنويا.
خامسا - تقدير الايرادات المتاتية من البلاغات
الاشهارية

المادة 47 : تبلغ السلطة الوصية والمجلس الاعلى
للاعلام بمبلغ الايرادات النهائية التي تحققها المؤسسة
بصفة فعلية من الاشهار التجاري. وفي إطار مبادىء
الشفافية والمساواة بين اصحاب الاعلانات تحدد المؤسسة
العمومية للتلفزيون أسعار الاشهار وتنشرها.

الفصل السادس
العلاقات مع هيئات القطاع العام الاخرى

المادة 48 : ينبغي أن تبرم العلاقات بين المؤسسة
العمومية للتلفزيون وهيئات القطاع العام الاخرى بموجب
اتفاقية مع كل واحدة منها على حدة وذلك في اطار أحكام هذا
الدفتر للشروط ووفق توصيات المجلس الأعلى للاعلام.

المادة 49 : كل خلاف مهما كانت أطبيعته؛ يطراً على
العلاقات بين مؤسسة التلفزيون والمتعاملين معها من القطاع
العام وتعذر حله بالتراضي؛ يفصل فيه عن طريق تحكيم
السلطة الوصية. ‎١‏

الفصل السابع

الالتزامات المتعلقة بالعمل السمعي البصري

الملدة 50 : تتخذ المؤسسة _التدابير اللازمة التي
تمكتها من الوفاء بالتزاماتها الدولية وتنفيذها.

المادة 51 : تسعى المؤسسة الى ايرام اتفاقات تعاون
مع هيئات تلفزيونية معنية, لاسيما قصد ضمان استمرارية
الاتفاقات التي سبق ابرامها.

ينبغي على المؤسسة أن تستشيرء تحت اشراف السلطة
الوصية؛ وزارة الشؤون الخارجية مسبقا كلما كان من الممكن
ان يؤثر مشروع اتفاق ما على السياسة العامة للتعاون أو
تنجر عنه آثار مالية لا تتكفل بها المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6227

تستعمل المؤسسة الوفود التي ترسلها اليها الهيئات
الاجنبية. وتجيب على طلب المعلومات التي يطلبها المعنيون
الاجانب أو المراسلون المحليون التابعون لهيئات أجنبية.
تعمل المؤسسة جاهدة على ادراج بنود يي عقود شراء
الحقوق والانتاج المشترك' التي تبرمها مع المتعاملين معهاء
تسمح بتوزيع البرامج ثقافية كانت أو تجارية في الخارج.

المادة 52 : تشترك المؤسسة في المجموعات الدولية
للتلفزيون طبق الشروط المنصوص عليها في القواتين الاساسية
لهذه المنظمات.

ينبغي على المؤسسة ان تشارك بجد في اشغال هذه
المجموعات وتسهر على ترقية المبادلات والانتاج المشترك
للبرامج مع هيئات التلفزيون للبلدان الاخرى الاعضاء.

المادة 53 : تنظم المؤسسة داخل مصالحها بدون
مقابل وفي حدود امكاناتها في مجال الاستقبال. لقاءات
اعلامية مهنية تطلبها منها السلطة الوصية لفائدة المهنين
الاجانب في القطاع السمعي البص ي. وتتكفل بمصاريف
النقل والايواء والتكوين التي قد قد تتطلبها هذه اللقاءات.

الفصل الثامن
مراقبة احترام احكام دفتر الشروط
الملدة 54 : يتعين على المؤسسة ان ترسل سنويا قبل

والسنوية لدفتر الشروط العام وأحكام دفتر الشروط السنوى»
الى السلطة الوصية والمجلس الاعلى للاعلام.

