- تسهر من أجل المحافظة على الوسائل التي وضعت سنوي للتقييم والمراقبة. تعده وتعرضه لموافقة الوزير.

تحت تصرف هذه الهياكل والمؤسسات والهيئات وعلى
استعمالها العقلاني»

- تتأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يقدمها
وزير المتناجم والصناعة. ومن متابعتهاء

- تسهر على احترام التشريع والتنظيم .الخاصين

بقطاع المناجم والصناعة.

- السماح لهياكل الادارة المركزية لوزارة المناجم
والصناعة بادخال التعديلات الضرورية في اعمالها التنظيمة
وذلك عن طريق التقديرات الدائمة.

- تقيم عمل الهياكل اللامركزية وتستغل نتائج
أشغالهاء

2) بعنوان عمل وزارة المناجم والصناعة :
- تقترح ادوات وانظمة من كل نوع تساعد على

تحسين التنظيم وتقييم نتائج المؤسسات التابعة للقطاع وتنفذ
التدابير التي تم اتخاذها في هذا الميدان؛

- تكمل مدونة المعلومات والمعطيات التي لها صلة
بمهامهاء بواسطة التفتيشات التي تقوم بها لحساب الادارة
المركزية؛

- تتابع بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية في
الوزارة. تطور الوضعية الاجتماعية لقطاع المناجم والصناعة.
وتعد تقارير استخلاصية دورية وتتدخل ف اطار التنظيم
المعمول به في تسوية النزاعات عند الاقتضاءء

- تساعد. عند الاقتضاء على تسوية النزاعات الناجمة
عن العلاقات بين المؤسسات. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- تتأكد من أن المؤسسات والهيئات الخاضعة لدفتر
شروط تتلقى تبعيات من مصبالح عمومية أو وكلاء مصالح
عمومية. تحترم الالتزامات. التي التزموا بهاء

- تساعد في مراقبة وتقييم تطبيق النصوص التشريعية
اللنجمية والصناعية والمحافظة عليهاء :

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج"

ويمكنها ان تتدخل بصفة فجائية بطلب من الوزير.

المادة 5 : تنتهي كل مهمة تقييم ومراقبة باعداد تقرير
يقدمه الفتش العام الى الوزير. ويوجب على المفتشية العامة
أن تعد حصيلة سنوية عن نشاطها وتقدمها للوزير.

يجب على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو الاطلاع
عليهاء

يؤهل المفتشون لطلب الحصول على كل المعلومات
والوثائق اللازمة لتنفيذ مهامهم

يجب على المفتشين أن يتزودوا في ممارسة مهامهم بأمر

بمهمة.

ستة مفتشين وثلاثة ئة مكلفين" بالدراسات.
المادة 7 : ينشط المفتش العام وينسق اعمال اعضاء
المفتشية العامة الذين يمارس عليهم السلطة السلمية.
ويتلقى تفويضا بالامضاء في حدود صلاحياته.
المفتشية العامة بناء على اقتراح المفتش العام.
عليهما هذا المرسوم؛ وظيفتان ساميتان في الدولة.

المادة 10 : تصنف الوظائف التي نه نص عليها هذا
التذريع وا والتنظيم المعمول بهما.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش8 ذي القعدة عام 1411 ه

