
يضمن بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
تمثيل القطاع في أنشطة الهيئات الجهوية والدولية التي
تختص بمجال التعليم العالي.

- يمثل القطاع في المؤسسات الدولية التي تعالج
مسائل تدخل في إطار صلاحياته.

المادة 10 : يضمن وزير الجامعات حسن سير الهياكل
المركزية والمؤسسات العمومية الموضوعةتحت وصايته.

المادة 11 : يقترح وزير الجامعات من أجل تأدية
المهام وتحقيق الاهداف المسطرة له. تنظيم الادارة المركزية
الموضوعة تحت وصايته؛ ويسهر على سيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

يقترح آية هيئة تشاورية و/ أو تنسيقية وزارية مشتركة
واي جهاز آخر من طبيعته أن يسمح بالتكفل بالمهام التي

يقدر احتياجات الوزارة إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 12 : تلغى احكام المرسوم_التنفيذي رقم
9 - 82 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991.

© مولود حمروش

