
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المتعلق بحماية الصحة وترقيتها. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى. المرسوم رقم 73 - 69 المؤرخ في 13
ربيع الاول عام 1393 الموافق 16 ابريل سنة 1973
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالاختصاصيين في علم
النفس التابعين للصحة العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 110 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 غشت سنة 1980
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالاختصاصيين اصيين في تقويم
التعبير اللغوي التابعين للصحة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤّرخ في اول [

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المتضمن القانون الاساسي النموذجي
لعمال المؤسسات والادارات' العمومية,

- وبمقتضى المرسوم: رقم 6-- 46 المؤرخ قِ 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد بصفة انتقالية ‏ شروط. توظيف ‏ مستخدمي
المؤسسات والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر
القوانين الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 ماوس _سنة 1985

يرسم ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

777

الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على اسلاك
الاختصاصيين في علم النفس التابعين لوزارة الصحة؛ وضبط
مدونة مناصب العمل والوظائف المناسبة لتلك الاسلاك
وشروط الالتحاق بها. :
المادة 2 : يمارس الاختصاصيون في علم النفس
التابعون لوزارة الصحة طبقا لهذا القانون والتنظيم المعمول
به في القطاعات الصحية التابعة لوزارة الصحة.
يمكن ان يكونوا في وضعية عمل في هياكل عمومية
اخرى غير التي ذكرت قِ الفقرة أعلاه» يحدد قرار مشترك

بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة.

العمومية. قائمة هذه الهياكل

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : يخضع العمال الذين تسري عليهم احكام
القانون الاسامي للحقوق والواجبات المنصوص عليها في

المذكور أعلاه. كما يخضعون فضلا عن ذلك للقواعد الواردة
قِ النظام الداخلي الخاص بالادارة التي تستخدمهم.

المادة 4 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما يستفيد
الاختصاصيون في علم النفس التابغون لوزارة الصحة :

‎-١‏ نقل المستخدمين المجبرين على العمل ليلا أو على
المداومة : ان الشروط التي يكون فيها النقل اللخصص:
للمستخدمين المزمين بالعمل ليلا أو بالمداومة تحدد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية, شريطة القيام بهذا النقل.

‏ب - الاكل في مطاعم الهياكل الصحية؛ ويكون بصفة
مجانية للذين يقومون بالمداومة.

‏ج - الالبسة بالنسبة لبعض أصناف المستخدمين.
تحدد قائمتهم بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.! 778

د - حماية خاصة بمناسبة القيام بمهامهم واثناءها
ويستفيدون لهذا الغرض مساعدة من السلطات المعنية.

‎٠‏ التابعون لوزارة الصحة. مهما كانت مناصب عملهم وفي كل
ظرف يستلزم مساهمتهم في اطار المهام المخولة لهم على ما

‏المادة 5 :

‏يأتي : :

‏- الاستعداد الدائم للعمل.

‏- القيام بالمناوبات التنظيمية المبرمجة داخل المصلحة
أو المؤسسة.

‏الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجريب '
المادة 6 : يمكن تغيير النسب المحددة للتوظيف
الداخلي بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف. بالصحة بعد استشارة لجنة الموظفين
المختصة. بصرف النظر عن الاحكام الواردة في هذا القانون
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏غير ان هذه التعديلات تقتصر على النصف على الاكثر
من النسبة المحددة في التوظيف بالامتحان المهني وقائمة
التأهيل دون ان يتعدى مجموع نسب التوظيف الداخلي 750
من المناصب المطلوب شغلها.

‏الملذة 7 : يعين المترشحون الموظفون حسب الشروط
الواردة في القانون الاساسي بقرار السلطة التي تستخدمهم
المادة 8 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكير
أعلاه. يخضع
للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء. .

‏: يتوقف تثبيت الاختصاصيين في علم النفس على
تسجيلهم في قائمة التأهيل التي تضبط بناء على تقرير مسبب

‏من المسؤول السلمي, وتجدد اللجنة اختصاصاتها وتنظيمها
وعملها طبقا للتنظيم المغبول به

‏الفصل الرابع
التدرج - التكوين - الترقية

‏المادة 9 : تحدد وتيرات الثرقية التي تطبق على سلك
الاختصاصيين في علم النفس التابعين لوزارة الصحة حسب

‏الجزيدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏اول ذي القعدة عام 1411 ه

‏المدد الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور اعلاه.

‏غير ان اصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
التعب أو الضرر التي تحدد قائمتها بمرسوم يصدر تطبيقا
لاحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد يستفيدون مدتين للترقية الدنيا
والمتوسطة ونسبة كل منهما تباعا 6 و4 من عشرة (10)
موظفين طبقا لاحكام المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏المادة 10 : تلزم الهيئة المستخدمة بما يلي :

‏- تقوم بتكوين الاختصاصيين في علم النفس التابعين
الصسعة وتسمين مستياهم وتجديد معارفهم قد الحمديتهم :
المستمر وتأهيلهم وترة ترقيتهم
- تحديث معارفهم من أجل الحصول على كفاءات
تقنية وادارية جديدة مرتبطة باحتياجات القطاع الصحي
- تحدد شروط تنظيم التكوين بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يرقى الاختصاصيون في علم النفس التابعون لوزارة
الصحة؛ الذين تتوفر فيهم شروط الاقدمية المطلوبة للترقية الى
الدرجة الإولى. بصرف النظر عن اجراءات التسجيل في جدول
الترقية النصوص عليها في المادة 76 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏الفصل الخامس
احكام عامة للادماج

‏المادة 12 : يدمج ويثبت ويعاد ترتيب الموظفين
المرسمين أو المثبتين تطبيقا للمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ
في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه من اجل التكوين
الاولي للاسلاك المحدثة بهذا المرسوم. كما يدمج ويثبت ويعاد
ترتيب العمال المتمرنين حسب الشروط التي حددتها أحكام
المواد من 137 الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه وحسب أحكام هذا
المرسوم.
اول ذي القعدة عام 1411 ه

0 1 : 2 بط 5

المادة 13 : يدمج العمال المرسمون بتطبيق التنظيم
الذي ينطبق عليهم أو المثبتون تطبيقا للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
ويدمجون ويثبتون ويرتبون في الدرجة ا! المطابقة ب 5
الحسبان.

ويستعمل رصيد الاقدمية الباقي في السلك الاصلي في
الترقية ضمن السلك المستقبل.

المادة 14 : يدمج العمال غير المثبتين في تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم كمتمرنين. ويثبتون اذا اعتبرت طريقة
اداء عملهم مرضية بمجرد قيامهم بالفترة التجريبية القانونية
االنصوص عليها في السلك المستقبل.

المادة 15 : تقدر بصفة انتقالية وطوال فترة

سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا القانون الاساسي,
الاقدمية المطلوبة لترقية الموظفين المدمجين في الرتب أو الى

منصب اعلى في رتب غير مطابقة للاسلاك المنشأة من قبل

عم

تطبيقا للامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966,
المذكور أعلاه بالجمع بين الاقدمية في الرتبة الاصلية والرتبة
التي وقع الادماج فيها.

المادة 16 : تنشر مقررات تثبيت العمال الخاضعين
لهذا القانون الاساسي وترقيتهم وحركة: تنقلهم وانهاء مهامهم
في النشرة الرسمية للادارة المكلفة بالصحة.

وتبلغ ‏ هذه المقررات للمعنيين.

الباب الثاني

الاحكام المطبقة على سلك الاختصاصيين في علم النفس
العيادى التابعين للصحة العمومية

الفصل الاول
سلك الاختصاصيين في “علم النفس العيادى التابعين
للصحة العمومية

المادة 17 : يشْتْملٌ سلك الاختصاصيين في علم
النفس العيادي على رثبتين :

- رتبة اختصامي نِ علم النفس العيادي التابع
للصحة العمومية؛ :

- رتبهة اختصاصي رثيدي قِ عم النفس العيادي التابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

القسم الاول
تحديد المهام
المادةة 18 : يكلف الاختصاصيون في علم النفس
العيادى التابعون للصحة العمومية. تحت سلطة المسؤول
السلمي بالقيام بالمهام الآتية :
- اختبارات بسيكولوجية,
- حصيلات بسيكؤلوجية. .
- تشخيص وتنبؤات بسيكولوجية؛
- توجيهات؛
- مساعدات بسيكولوجية (توجيه. ارشادات.ء
مرافقات بسيكولوجية للمصاب بمرض خطيرء تحضيرات
بسيكولوجية للعمليات الجراحية الخ...).
- الوقاية والعلاج الشفائي.
المادة 19 : يكلف الاختصاصيون في علم. النفس
الرئيسيون التابعون للصحة العمومية, تحت سلطة المسؤول
السلمي, وفقا لاختصاصهم عند الاقتضاء وفي الهياكل التي
عينوا فيها بالمهام الآتية :
- عمل في المؤسسة.
مع المريض لوج بالين)؛
- استعمال بعض العلاجات النفسانية. خاصة,
- العلاجات النفسانية المدعمة؛
- معالجة السلوك - تراخي»
- عدم التحسبس للالم؛
- معالجة الذكاء (عند الرضيع والطفل)ء
- رفع مردودية سير الفرق الصحية بادارة العلاقات
الانسانية؛ د

- مداواة جماعية؛
- ديناميكية الجماعة.
- بسيكو درام.

يشاركون في تكوين الاختصاصيين في علم النفس
العيادي.
2780

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 20 : يوظف الاختصاصيون في علم النفس
العيادي عن طريق المسابقة على اساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين ليسانس في علم النفس فرع ”الطب
العيادي" او شهادة معادلة لها.
الملدة 21 : يوظف الاختصاصيون في علم النفس
”العيادي“ الرئيسيون التابعون للصحة العمومية كما يأتي :
1) بالمسابقة على أساس الشهادات من بين :
- اللختصين في علم النفس الحاصلين على شهادة
مابعد التدرج في نفس الاختصاصء
| المختصين في علم النفس المثبتين ثلاث (3) سنوات
اقدمية بهذه الصفة؛ء الحاصلين على شهادة مابعد التدرج في
علم النفس العيادي أو على شهادة معادلة لها.
2) بامتحان مهني في حدود 7/30 من المناصب المطلوب
شغلها من بين الاختصاصيين في علم النفس العيادي التابعين

القسم الثالث

احكام انتقالية للادماج

النفس العيادي الاختصاصيون في علم النفس العيادي
التابعون للصحة العمومية. المرسمون والمتمرنون. الذين
يعملون في الهياكل الصحية التابعة لوزارة الصحة.

المدة 23 : يدم في سلك الاختصاصيين في علم
النفس العيادي التابعين للصحة العمومية

- الاختصاصيون في علم النفس التابعون للصحة
العمومية الحائزون شهادة مابعد التدرج في علم النفس
العيادى أو شهادة معادلة لها.

- الاختصاصيون في علي النفس الذين لهم 5 سنوات
اقدمية بهذه الصفة والذين: شغلوا بصفة منظمة اللنصب
النوعي للاختصاصي في علم النفس الرئيسي؛

- الاختصاصيون في علم النفس التابعون للصحة
العمومية الذين لهم 8 سنوات خدمة فعلية وشغلوا وظيفة
عليا او منصبا عاليا وسيوا او نسقوا مشاريغ ودراسات
وبحوثا واعمال تحقيق في الاختصاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

7و
أولأذي القعدة عام 14171 ه
العمومية الذين لهم 5 سنوات ممارسة فعلية بهذه الصفة
وتابعو تكوينا اضافيا مدة 6 أشهر على الاقل.

الفصل الثاني
المناصب العليا
المادة 24 : تطبيقا للمواد 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤزخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدث منصب عال للاختصاصيين في علم النفس رئيسي
للصحة العمومية.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 25 : فضلا عن المهام اللنصوص عليها في المادة
18 اعلاه يكلف الاختصاصيون في علم النفس الرئيسيون.
-تنسيق وتاطير فرقة تتكين من 4 إلى 10
اختصاصيين في علم النفسء
- تنظيم العمل الجماعي للاختصاصيين في .علم
النفس,
- السهر على الاستعمال العقلاني وصيانة الوسائل
المستعملة من طرفهم.
- السهر على الانضباط في ممارسة المهنة,.
- المشاركة في تكوين اختصاصيين في علم النفس
العيادي التابعين للصحة . العمومية.
- القيام بالاتصال مع المستخدمين ‏ الطبيين وشبه
الطبيين والاداريين.

القسم الثاني
شروط التعيين .
المادة 26 : يعين الاختصاصيون الرئيسيون في علم
النفس العيادي من بين :
1 - الاختصاصيين في علم النفس العيادي الذين لهم
5 سنوات على الاقل من الممارسة الفعلية بهذه الصفة
ومسجلين في قائمة التأهيل.
-.الاختصاصيين قي علم النفس العيادي الرئيسيين
ٍ

ا ا : - م ا ااضية : 8 55

اول ذي القعدة عام 1411ه

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية / العدد 22

781

الباب الثالث

المادة 31 : يوظف الاختصاصيون في تصحيح التعبير

الاحكام المطبقة على سلك الاختصاصيين في تصحيح | اللغوي الرئيسيون كما يأتي :

التعبير اللغوي التابعين للصحة العمومية

. الفصل الاول
سلك الاختصاصيين في تصحيح التعبير اللغوي التابعين
للصحة العمومية

المادة 27 : يشتمل سلك الاختصاصيين في تصحيح

- رتبة اختصاصي ف تصحيح التعبير اللغوي التابع
للصحة العمومية؛ ا

- رتبة اختصامي زئيسي ِ تصحيح التعبير اللغوي
التابع للصحة العمومية.

القسم الاول
تحديد المهام

اللقوي تحت سلطة المسؤول السلمي بالوظائف
البسيكولوجية التي هدفها على الخصوص,. تقنيات الصوت
والتعبير واعادة التدريب على الصوت.

وفي ‏ هذا الاطار يقومون بمحادثات واستخلاص
حصيلات والقيام بامتحانات. والتشخيص والتنبق والوقاية
ويكلفون بالعمليات العلاجية لاضطرابات الصوت والتعبير.

المادة 29 : فضلا عن المهام اللنصوص عليها في المادة
8 المذكورة اعلاه. يكلف الاختصاصيون الرئيسيون في
تصحيح التعبير اللغوي التابعون للصحة العمومية تحت
سلطة المسؤول السلميء بالقيام بالمداواة الجماعية والتوجيه
بواسطة الاولويات وكذا العمل التأسيسي عن طريق تقنية
اعادة تدريب الصوت والتعبير. ٍ

القبيم الثاني
شروط التوظيف
المادة 30 : يوظف الاختصاصيون في تصحيعح التعبير
اللغوى عن طريق الشهادات من' بين المترشحين الحائزين
ليسانس في علم النفس فرع ”تصحيح التعبي اللفوي" أو
شهادة معادلة لها.

٠١

1) عن طريق الشهادات من بين :

- الاختصاصيين في تصحيح التعبير اللفوى الحائزين
شهادة مابعد التدرج في الاختصاص»
لهم 3 سنوات اقدمية بهذهالصفة والحائزين شهادة مابعد
التدرج التخصصين في تصحيح التعبير اللغوي أو شهادة
معادلة لها. ٍْ

- 2) عن طريق الامتحان المهني» وفي حدود 7/30 من
التعبير اللغوى التابعين للصحة العمومية الذين لهم 5
سنوات اقدمية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج

الملدة 32 : يدمج في سلك الاختصاصيين في تصحليح
التعبير اللغوي التابعين للصحة العمومية. الاختصاصيون في
تصحيح التعبير اللغوي التابعون للصحة العمومية, المرسمون
والمتمرنون. الممارسون قٍِ هياكل الصحة التابعة لوزارة
الصحة.

المادة 33 : يدمج في سلك الاختصاصيين الرئيسيين
ف تصحيح التعبير اللغوي :

- الاختصاصيون قِ تصحيح التعبير اللفوى التابعون
للصحة العمومية الحائزون شهادة مابعد التدرج في تصحيح
التعبير اللغوي أو شهادة معادلة لهاء
لهم 5 سنوات اقدمية بهذه الصفة وشغلوا بصفة منظمة
اللغوي»

- الاختصاصضيون قٍِ تصحيح التعبير اللغوي الذين
لهم 8 سنوات ممارسة فعلية بهذه الصفة والذين شفلوا
وظيفة عليا أو منصبا عاليا وسيبوا أو نسقوا مشاريع
للصحة العمومية الذين لهم 8 سنوات ممارسة فعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا اضافيا مدة 6 أشهر على الاقل.
2782

الفصل الثاني
المناصب العليا
المادة 34 : تطبيقا للمواد 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه

يحدث منتصب عال لإختصاصي رئيسي في تصحيح: التعبير
اللغوى تابع للصحة العمومية.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 35 : فضلا عن المهام المنصوص عليها في المادة
التّبير اللغوى التابعون للصحة العمومية تحت سلطة
المسؤول السلمي بالتوجيه : والتنظيم والتنسيق, والتقويم
وبمراقبة عمل فرقة مكونة من 4 الى 10 اختصاصيين في
تصحيح التعبير اللغوي التابعين للصحة العمومية.
ويسهرون على النظام والاستعمال العقلاني للتجهيزات
المستعملة ويشاركون في تكوين اختصاصيين في تصحيح
التعبير اللغوي التابعين للصحة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

- الاختصاصيون في علم النفس العادي التابعون للصحة العمومية ا
- الاختصاصيون في تصحيح التعبير اللغوي التابعون للصحة العمومية
- الاختصاصيون في علم النفس العادى الرئيسيون التابعون للصحة العمومية
- الاختصاصيون في تصحيع التعبير اللغوي الرئيسيون التابعون للصحة العمومية

- الاختصاصيون في غلم النفس العيادي الرئيسيون (مفتوح
للاختصاصيين. في علم النفس م
- الاختصاصيون في تُضُحيح التعبير اللغوي الرؤساء (مفتوح
للاختصاصيين في تصحيح التعبير اللغوي ) 0
- الاختصاصيون في علم النفس العيادي الرؤساء (مفتوح للاختصاصيين
في علم النفس العيادى الرئيسيين) 0
- الاختصاصيون في تصحييع التعبير اللغوي الرؤساء (مفتوح
للاختصاصيين في التعبير اللغوي الرئيسيين) 0

"اول ذي القعدة عام 1411 هه

القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 36 : يعين الاختصاصيون في تصحيح التعبير
اللفوى رؤساء في الصحة العمومية من بين :

1) الاختصاصيين في تصحيح التعبير اللغوى الذين
لهم 5 سنوات ممارسة فعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة
التأهيل.

2 الاختصاصيين ‎٠‏ في تصحيح ‏ التعبير اللغوى
الرئيسيين المرسمين.

الباب الرابع
التصنيف

المادة 37 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف النوعية واسلاك
الاختصاصيين في علم النفس التابعين للصحة طبقا للجدول
الآتي :

434
512

42
482

569

اول ذي. القعدة عام 1411ه .

الباب الخامس
احكام ختامية

المادة 38 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم» لاسيما أحكام المرسوم رقم 69-3 المؤرخ قي
6 ابريل سنة 1973 والمرسوم رقم 80 - 110 المؤرخ في
2 غشت سنة 1980 المذكورين اعلاه.

المادة 39 : ينشرْ هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسبري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

