ابريل سنة 1991.

مولود حمروش.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 120 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن تحديد
كيفيات تمويل ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة _بما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على التقرير المشترك بين وزير الاقتصاد ووزير
الصحة؛

- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 4
و116 - 2 منه.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما لمادتان 132
و133 منه.64

- وبمقتشى المرسوم رقم 81 - 242. المؤرخ في 6 ذي

القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن

‎٠‏ إنشاء القطاعات الصحية وتنظيمها. المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 87 - 230 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1987

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المؤسسات الاستشفائية التخصصة وتنظيمهاء المتمم
بالمرسوم رقم 88 - 174 المؤرخ في 20 سبتمبر سنة
18

‏7 - وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985 والمتضمن
التنظيم الاذازي للضمان الاجتماعي. |

‏-ويمقتضى المرسوم رقم 86 -25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز الاستشفائية
الجامعية. المعدل بالمرسوم رقم 86 - 294 المؤرخ في 16
ديسمبر سنة 1986

‏- وبعد الاطلاع على المراسيم رقم 86 - 295 الى
6- 306 المؤرخة في 14 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
6 ديسمبر سنة 1986 والمتضمنة انشاء مراكز استشفائية
جامعية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 72 المؤرخ في أول
شعبان عام 1407 الموافق 31 مارس سنة 1987 والمتضمن
تحويل المستشفى المركزي للتدريب الخاص بالجيش الوطني
الشعبي الى وزارة الصحة العمومية. ©

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -20 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 2 فبراير سنة 1988
والملتضمن إنشاء المركز الاستشفائي الجامعي في باب
الوادي. ا

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 264 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 المواافق 8 سبتمبر سنة 1990, الذي
يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح الصحة والحماية
الاجتماعية في الولاية. وسيرهاء

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 24 المؤرخ
في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1991,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‏6 شوال عام 1411 ه

‏يرسم م بلي :

‏المادة الاولى : تحدد مبالغ المساهمات والتسديدات
والموارد الأخرى. وكذلك الأرصدة الباقية من السنوات المالية
السابقة المخصصة لتمويل ميزانيات المراكز الاستشفائية
الجامعية. والقطاعات الصحية. والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة لسنة 1991 كالتالي :

‏- اجماليا بمبلغ ثلاثة عشر مليار ومائة مليون دينار
(13.100.000.000 دج )؛

‏- حسب كل نوع كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا

‏المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة, والمساهمة الجزافية
للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
والأمراض المهنية المنصوص عليها في الجدول الملحق بهذا
المرسوم. على أقساط ثلاثية في بداية كل فصل لحساب
الخزينة الخاص رقم 305/003 : " نفقات الاستشفاء
المجاني ” (صندوق الاعتمادات).

‏واذا لم يتم الدفع يؤهل آمين الخزينة الرئيسي لمدينة
الجزائر. أن يقيده على حساب الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية. |

‏المادة 3 : يجري التوزيع المفصل لايرادات المؤسسات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه ونفقاتها وكذا التعذيلات التي
تدخل على هذا التوزيع طبقا للمادة 12 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985. .

‏المادة 4 : يصادق على اليزانيات التفصيلية
للمؤنسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه :

‏- وزير الصحة؛ بالنسبة للمراكز الاستشفائية الجامعية,

‏- الوالي. بالنسبة للقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة. © ‎١‏

‏وترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل مؤسسة.

‏المادة 5 : تعد ميزانيات المؤسسات المذكورة في المادة
الأولى اعلاه للسنة المدنية.
اللببمبببس”تبتبسبا7ا7امسلسسححح :اتاج
6 شوال عام 1411 ه 0 الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 5"
مسسسسستاسسممي , ب # م ا اا سس

غير أنه يمكن تنفيذ النفقات التي يلتزم بها قبل 31 المادة 7 : يكلف وزير الاقتصادء ووزير الشؤون
لغاية 25 فبراير من السنة الموالية. المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.
المادة 6: يجب على المديرين العامين. ومديري | 0-7 7 2
المؤسسات المذكورة في المادة الأولى اعلاه. أن يوافوا وزارتي حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
الاقتصاد والصحة؛ء كل ثلاثة اشهرء بكشف يتعلق | ابريل سنة 1991.
بالالتزامات ودفوع النفقات. ويكشف أعداد العمال الفعليين
ويجب أن يؤشر هذين الكشفين المحاسب المعين لذلك. مولود حمروش

الجدول الملحق
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من انواعها

المبالغ يالاف الدثائير

الايرادات حسب كل نوع الجزائرية

مساهمة الدولة ا ال
المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعي (الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل) المادة 132 من القانون رقم 90 - 36
المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة

1 ا الس
تسديدات الصندوق الوطني للتآمينات الاجتماعة وحوداث العمل والأمراض
المهنية بعنوان الأداءات الخاضعة للاتفاقيات؛ مم 0 200.000
موارد اخرى ‎ ,.‏ لسرا
الأرصدة الباقية من السنوات المالية السابقة مم 0 1.000.000
مجموع الايرادات : تت 00 13100000

