قانون رقم 91 - 08 مؤرخ في 12 شوال عام 1411

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22

الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتعلق بمهنة الخبير | جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 يناير سنة 1988

المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد .
- إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور لاسيما المادة 115 - 9 منه؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية, المعدل والمتمم.

© وبمقتخى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقويات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 82 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر سنة 1971

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 المتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 9 رمضان

عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل والمتمم
بالقانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التجازيء
- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. ‎١‏

والمتعلق بالتخطيط المعدل والمتمم؛

- وبمقتخى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالنقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1410 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق:
بالسجل التجاري»

- وبناء على مااقره المجلس الشعبي الوطني؛
يصدر القانون التالي نصه : '

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون شروؤط وكيفيات
ممارسة مهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد لدى الشركات التجارية بما فيها شركات رؤويس
الاموال وفقا لاحكام القانون التجاري وكذا لدى الجمعيات
والتعاضديات الاجتماعية والنقابات.

يمارس لحسابه الخاص تحت آية تسمية كانت مهنة خبير
محاسنب ومحافظ حسايات ومحاسب معتمد في المجالات
المحددة في المادة الاولى أعلاه. اذا لم تتوفر فيه الشروط
والمقاييس التي ينص عليها هذا القانون.

المادة 3 : يجب على الخبراء المحاسبين ومحافظى
القانونية المعمول بها التي تحكم المحاسبة والسجلات
المحاسبية وأن يمارسوا مهنتهم بكل استقلالية ونزاهة.

المادة 4 : يؤدي الخبراء المحاسبون ومحافظو
الحسابات والمحاسبون المعتمدون اليمين في المحكمة المختصة

قليميا بمحل اقامتهم بعد التسجيل في .المنظمة الوطنية
الخاصة بهم وقبل الشمواء ذ, الممادسة. دالعدادات الآتمة :” اقسم بالله الذي لااله الا هو أن أقوم بعملي احسن
قيام واتعهد أن اخلص في تأدية وظيفتي وأكتم سر المهنة
واسلك في كل الامور سلوك المحترف الشريف ".

تقد تقدم الحكمة شهادة بذلك حسب الشكل القانوني

المعتمد؛ء ويترتب على تادية اليمين سريان مفعول التسجيل في
جدول المنظمة.

الملدة 5 : تنشاً منظمة وطنية للخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والملحاسبين المعتمدين تتمتع
بالشخصية المدنية وتجمع الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
المؤهلين لممارسة مهنة خبير محاسب ومحافظ حسابات
ومحاسب معتمد حسب الشروط التي يحددها هذا القانون.

يدير المنظمة الوطنية مجلس يكون مقره في مدينة
الجزائر. ويحدد تشكيل المنظمة وصلاحياتها وقواعد سيرها
عن طريق التنظيم:

الباب الثاني
احكام مشتركة للمهنة

حسابات أو محاسب معتمد في المجالات المحددة في المادة
الاولى أعلاه* يجب ان تتوفر الشروط التالية :

1) الجنسية الجزائرية.

2) التمتع بكل الحقوق المدنية.

3 ) أن لايكون المرء قد صدر بشأنه حكم على ارتكاب
جناية او جنحة عمدية من شأنها ان تخل بالشرف لاسيما
الجنايات والجنح المنصوص عليها في التشريع المعمول به
والمتعلق بالمنع من ممارسة حق التسيير والادارة في المجالات
المحددة في المادة الاولى اعلاه؛

4) توفر الاجازات والشهادات المشترطة قانوناء

5) التسجيل في جدول المنظمة الوطنية للخبراء
الشروط التي ينص عليها هذا القانون.

6 ) تادية اليمين المنصوص عليها في المادة 4 اعلاه.

اللحجاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد الى
مجلس المنظمة الوطنية الذي يجتمع مرة كل ثلاثة أشهر على
الأقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‎٠‏ 16 شوال عام 1411 ه

‏يبت المجلس في الطلبات في
التسجيل. 2
عند غياب رد من المجلس خلال أربعة أشهر يعتبر
صاحب الطلب مسجلا قانونا في المنظمة الوطنية.

‏يتم الطعن في قرارات المجلس طبقا للاجراءات
القانونية المعمول بها.

‏المادة 8 : يمكن الترخيص للاشخاص الطبيعين
والمعنويين ذوي جنسية أجنبية بممارسة مهنة خبير محاسب
أو محافظ حسابات في الجزائر اذا أبرمت اتفاقية أو اتفاق
لهذا الغرض مع البلد الذي ينتمون اليه في اطار المعاملة
بالمثل واذا توقرت فيهم الشروط المطلوبة.

‏أول اجتماع يلي عملية

‏البابٍ الثالث
المنظمة الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين :

‏المادة 9: المنظمة الوطنية للخبراء المحاسبين
في اطار القانون فضلا عن أحكام المادة 5 أعلاه بما يأتي :

‏- السهر على تنظيم المهنة وحسن ممارستهاء

‏- الدفاع على كرامة اعضائه واستقلاليتهم»

‏- اعداد النظام الداخلي للمنظمة الذي يحدد على
الخصوص شروط التسجيل والايقاف والشطب من جدول
المنظمة اللنصوص عليه في المادة 5 اعلاه. 0

‏المادة 10 : يتولى المجلس طبقا للنظام الداخلي مهمة

‏التسجيل والايقاف والشطب من جدول المنظمة الوطنية.

‏- يقدم مساعدته للاشغال التي تبادر بها السلطات
العمومية المختصة في ميدان التقييس المحاسبي والطلب
المهني والتسعير.

‏- يمثل مصالح المهنة تجاه السلطات المختصة وتجاه
الغير والمنظمات الاجنبية المماثلة.

‏- يعد ويراجع وينشر. قائمة الخبراء المحاسبين
ومحافظى الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

‏المادة 11 : تتأكد المنظمة الوطنية من النوعية المهنية
والتقنية للاشفال التي ينجزها أعضاؤها ضمن احترام ‎٠‏
‏اخلاقيات المهنة والقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏تقدر المنظمة الوطنية في حدود التشريع المعمول به
الصلاحية المهنية للانجازات والشهادات التي يقدمها كل
6 شوال عام 1411 هف
مترشح يطلب تسجيله في أحد أصناف هذه المنظمة. ولهذاء
تنشر المنظمة الوطنية مقاييس تقدير الاجازات والشهادات
التي تخول الحق لممارسة المهنة وتحدد كيفيات تطبيق هذه
الفقرة عن طريق التنظيم.

وهذه اللمقاييس ليس لها إلا صلاحية مهنية واحدة.
الملدة 12 : يمكن الخبراء المحاسبين ومحافظي

‎٠‏ الحسابات - والمحاسبين المعتمدين أن ينشتوا فيما بينهم
شركات مدنية لممارسة مهنتهم حسب الشروط الآتية :

‏- أن يكون الشركاء مسجلين فرادى في جدول المنظمة
الوطنية,
- أن تنشاً الشركة المدنية حسب الاشكال القانونية,

‏- أن يكون لكل الشركاء موطتا في الجزائر أو يقرون

‏موطنا فيهاء
- أن يكون كل الشركاء مسؤولين شخصيا
وبالتضامن.

‏يمكن ان يكون شركاء غير مسجلين في جدول المنظمة
الوطنية. الحقوقيون والاقتصاديون وكل شخص له شهادة
التعليم العالي الذي يقدم مساعدة بحكم اختصاصه في انجاز
هدف الشركة المدنية في حدود ربع عدد الشركاء.

‏يخضع تنظيم هذه الشركات المدنية وسيرها للقانون.
المدني.

‏كما يمكن الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين ان ينشئوا فيما بينهم شركات ذات
أشكال قانونية أخرى طبقا للقانون التجاري لممارسة مهنتهم
حسب الشروط المتصوص عليها قِ هذه المادة.

‏المادة 13: يمكن إنشاء كل مؤسسة عمومية
اقتصادية حسب الشكل _القانوني الملنصوص عليه يكون
هدفها الاجتماعي ممارسة مهنة خبير محاسب ومحافظ
الحسابات ومحاسب معتمد ضِمن احترام أحكام هذا القانون
وشريطة أن يكون المتدخلون الموفعون للعقود والوثائق الثبوتية
تجاه القانون مسجلين في جدول المنظمة في كل من اصنافهم.

‏المادة 14 : تنجز أشغال الخبراء المحاسبين ومحافظى
الحسابات والمحاسبين المعتمدين باسمهم الخاص وتحت
مسؤوليتهم الشخصية ولوكانوا منضمين في شركة.

‏يجب عليهم ان يلتزموا بالاحكام القانونية والتنظيمية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية إلجزائرية / العدد 20

‎653

‏المادة 15 : تمتد حقوق والتزامات أاعضاء المنظمة
الوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين الى الشركات المسجلة لدى المنظمة الوطنية
باستثتاء حق الانتخاب وحق الترشح للانتخاب.

‏المادة 16 : لتحقيق ممارسة المهنة بكل استقلالية

‏- كل نشاط تجاري بصفة تاجر لاسيما على شكل
وسيط أو وكيل مكلف بالمعاملات التجارية كمهنة.

‏- كل وظيفة مأجورة تقتخي قيام صلة خضوع قانوني
ماعدا مهام التعليم والبحث في ميدان المحاسبة بصفة
تعاقدية ومكملة حسب التشريع المعمول به أو في الحالات
النصوص عليها في المادتين 12 و13 من هذا القانون.

‏المادة 17 : يمنع على الخبراء المحاسبين ومحافظي
مؤسسات يملكون فيها حضصا ولو بصفة غير مباشرة.

‏المادة 18 : الخبراء المحاسبون ومحافظو الحسابات
والمحاسبون المعتمدون ملزمون بالسر المهني حسب الشروط
وتحت طائلة العقوبيات المنصوص عليها قِ المادة 301 من
قانون العقويات.
لدى الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين لنّفس الالتزامات. 3م“

‏لايسمح للاشخاص المشار اليهم اعلاه بافشاء السر
المهني الا في الحالات اللنصوص عليها صراحة في القانون.

‏الباب الرابع
ممارسة مهنة الخبراء المحاسبين والمحاسبين المعتمدين
الفصل الاول .
المهام
الفرع الاول
الخبير المحاسب

‏الملدة 19 : يعد خبيرا محاسبا في مفهوم هذا القانون
كل شخص يمارس عادة باسمه الخاص وتحت مسؤوليته
مهنة تنظيم الحاسبة والحسابات من كل نوع وفحصها
واستقامتها وتحليلها لدى المؤسسات والشركات التجارية أو
المدنية في الحالات التي نص عليها القانون بهذه المهمة للقيام

‏التى تحكم المهة وكا النظام الداخليٍ للمنظمة الوطنبة. | بصفة تعاقدية بخبرة أو احتساب.
ام اس تح َه ٍَِ > رآ[ ا اعت ا+>> ا اا سات ل ا إااٍ55 ااا ٍكإ»يتت. تا تي بببال>ليسا لاك ببستت [خ+ال2©2اا#«إحاااتة

654

القانون بممارسة وظيفة محافظ حسابات ويشهد بهذه الصفة
على صحة وانتظامية المحاسبات والحسابات طبقا للاحكام
اللنصوص عليها في القانون التجاري.

المادة 20 : لايجوز لأحد أن يتصف بخبير محاسب او

يمارس مهنة القيام بالخيرة في المحاسبة. اذا لم يكن مسجلا

في جدول المنظمة الوطنية وحائزا شهادة خبير محاسب من
احدى مؤسسات التعليم العالي..

ظرفية أو مؤقتة.

يجب على الخبير المحاسب أن يعلم شركاءه في التعاقد
يمدى التزاماتهم وبمدى أعمال الادارة والتسيير.

المادة 22 : يمكن الخبير المحاسب أن ينجز أيضا
أاشفالا تدخل ضمن ممارسْة مهنة المحاسب المعتمد.

الفرع الثاني
المحاسب المعتمد

الملدة 23 : يعد محاسبا معتمداء المحاسب المحترف
الذي يمارس باسمه الخاص وتحت مسؤوليته وبصفة عادية
مهنة مسك وفتح وضبط ومراقبة محاسبّات وحسابات
المؤسسات أو الهيئات التي تطلب خدمته.

الملدة 24 : يمكن المحاسب المعتمد ان يعد كل
التصريحات الاجتماعية والجبائية والادارية التي تتعلق
بأشغال المحاسبة التي يكلف بها وأن يساعد زبونه لدى
مختلف الادارات المعنية.

ويمكته أيضا أن يساعد على اعداد الحسابات
الختامية أو تبرير الارصدة.

خبير قضائي طبقا للاخكام القانونية.

المادة 26 : يعرض المحاسب المعتمد تحت مسؤوليته

وعلى أساس الوثائق والاوراق المحاسبية التي تقدم اليه "

اسندت اليه مسك محاسبتها.
تبقى الحسابات والموازنات والسجلات المحاسبية التي
يتكلف بها المحاسب المعتمد وثائقا ملكا للزبون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6 شوال عام 1411 هف

الباب الخامس

محافظو الحسابات
الفصل الاول
احكام عامة

المادة 27 : يعد محافظ حسابات في مفهوم هذا
القانون كل شخص يمارس بصفة عادية باسمه الخاص
وتحت مسؤوليته مهنة الشهادة بصحة وانتظامية حسابات
الشركات والهيئات الملنصوص عليها في المادة الاولى اعلاه
بموجب أحكام التشريع المعمول به.

الفصل_ الثاني
المهام
المادة 28 : يضطلع محافظ الحسابات بالمهام الآتية :

- يشهد بأن الحسابات السنوية منتظمة وصحيحة
وهي مطابقة تماما لنتائج العمليات التي تمت في السنة
المنصرمة وكذا الامر بالنسبة للوضعية المالية وممتلكات
الشركة والهيئات اللنصوص عليها في المادة الاولى اعلاه في
نهاية السنة. ا

- يفحص صحة الحسابات السثنوية ومطابقتها
للمعلومات المبينة في تقرير التسيير الذي يقدمه المسيبون
للمساهمين او الشركاء أو المشتركين يقدر شروط ايرام
الاتفاقيات بين الشركة التي يراقبها والمؤسسات أو الهيئات
التي تتبعها أو بين المؤسسات التي يكون فيها للقائمين
بالادارة أو المسيرين للشركة المعنية مصالح مباشرة او غير
مباشرة.

- يعلم المسيرين والجمعية العامة أو هيئة المداولة
المؤهلة بكل نقص قد يكتشفه واطلع عليه ومن طبيعته أن
يعرقل استمرار استغلال المؤسسة.

وهذه المهام عبارة عن فحص قيم ووثائق الشركة أو
الهيئة ومراقبة مطابقة المحاسبة للقواعد المعمول بها باستثناء
كل تدخل في التسيير.

المادة 29 : عندما تعد شركة أو هيئة كما تم النض
عليها في المادة الاولى أعلاه حسابات مدعمة؛ يشهد محافظ
الحسابات أيضا. أن الحسابات المدعمة صحيحة وذلك بناء
على وثائق ‏ محاسبية أو تقرير محافظي الحسابات في
المؤسسات التي تملك فيها الشركة اسهما.
6 شوال عام 1411ه

ير يتضمن شهادة يتحفظ
ثق السنوية وعند

ويترتب ‎٠‏ عن المهمة اعداد نقر.
الاقتضاء رفض الشهادة المبرر قانونا.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 30 : تعين الجمعية العامة أو الجهاز المؤهل
المكلف بالمداولات محافظي الحسابات بعد موافقتهم من بين
المحترفين المسجلين في جدول المنظمة الوطنية حسب الشروط
المنصوص عليها ف هذا القانتون.

المادة 31 : تدوم وكالة محافظ الحسابات ثلاث

سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة, لايمكن بعد وكالتين تعيين
نفس محافظ الحسابات الا بعد ثلاث ستوات.

المادة 32 : عندما تعين شركة محافظة حسابات
أعضائها المسجلين في جدول المنظمة الوطنية محافظا أو
محافظي حسابات يعملون باسمها. ولا يمكن هؤلاء

الاشخاص أن يمارسوا مهنتهم بصفة شريك او مشترا ك أو
2 و13 اعلاه.
الفصل الثالث
التنافي

المادة 33 : علاوة على حالات التنافي المنصوص عليها
في القانون التجاري لا يمكن الاشخاص الذين تلقوا من شركة
أى هيئة خلال السنوات الثلاث الاخيرة أجورا أى اتعابا
وامتيازات اخرى لاسيما في شكل قروض وتسبيقات أو
ضمانات أن يعينوا محافظي حسابات في الشركة أو الهيئة

المادة 34 : يمنع مخافظ الحسابات مما يأتي

- أن يقوم برقابة شركات يملك فيها بصفة مباشرة أو
غير مباشرة مساهمات,

- ان يمارس وظيفة مستشار جبائي أو مهمة خبير

- ان يشغل منصبا مآجورا في شركة او هيئة راقبها
قبل أقل من ثلاث سنوات بعد وكالته. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

066855

تمتد حالات التنافي هذه والحالات الملنصوص عليها قِ
المادة 33 اعلاه الى اعضاء شركات محافظى الحسنابات.

الفصل الرابع
الحقوق
المادة 35 : يمكن محافظي الحسابات في كل وقت أن
يطلعوا على السجلات والموازنات والمراسلات والمحاضر
وبصفة عامة على كل الوثائق وكل الكتابات التابعة للشركة أو
الهيئة دون تقلها. ويمكنهم أن يطلبوا من القائمين بالادارة
والاعوان المأمورين في الشركة أو الهيئة كل التوضيحات
والمعلومات وان يقوموا بكل التفتيشات التي يرونها لازمة.

المادة 36 : يمكن محافظي الحسابات ان يطلبوا من
القائمين بالادارة أن يحوزوا قِ مقر الشركة معلومات تتعلق

المادة 37 : يقدم القائمون بالادارة في الشركات في كل
سداسي على الاقل لمحافظي الحسابات جدولا للمحاسبة معد
حشب مخطط الموازنة والوثائق الحسابية التي ينص عليها
القانون.

المادة 38 : يعلم محافظ الحسابات في حالة عرقلة

ممارسة مهمته كتابة الاجهزة الادارية قصد تطبيق أحكام
القانون التجاري.

المادة 39 : يحدد محافظ الحسابات بكل حرية كيفيات
ومدى مهمته في الرقابة مع مراعاة الالتزام بمقاييس التفتيش
والؤاجبات المهنية.

المادة 40 : يستدعى محافظ الحسابات الى اجتماغ
وموازنة السنة المنصرمة 45 يوما على الاكثر قبل اتنعقاده.

كما يستدعى ايضا إلى كل جمعية للمساهمين أو
الشركاء في اجل اقصاه تاريخ استدعاء هؤلاء وذلك تحت
طائلة العقويات اللنصوص عليها في القانون التجاري.

المادة 41 : يمكن تعيين محافظي ' الحسابات بصفة

المادة 42 : يمكن محافظي الحسابات أثناء ممارسة '
مهامهم على حسايهم تحت مسؤوليتهم أن يستعينوا بكل
خبير مهني آخر.
656
المادة 43 يحضر محافظو الحسابات الجمعيات
العامة عندما تتعقد للمداولة على أساس تقرير أعده هؤلاء
المحافظون ولهم الحق. في تناول الكلمة في الجمعية ارتباطا

بتأدية مهمتهم.

المادة 44 : تحدد الجمعية العامة للمساهمين بالاتفاق
مع محافظ أو محافظي الحسابات أتعاب محافظي الحسابات
طبقا للسعر الذي تحدده السلطات العمومية المختصة
بمساعدة المنظمة الوطنية في اطار التشريع المعمول به.

ولا يمكن أن يتلقى محافظو الحسابات فضلا على
الاتعاب أي أجر أو امتياز تحت أي شكل كان.

المادة 45 : يعد محافظو الحسابات مسؤولين تجاه
الشركة أو الهيئة عن الأخطاء التي يرتكبوتها أثناء تادية
مهامهم ويتحملون بالتضامن سواء اتجاه الشركة أو الهيئة أو
تجاه الغير الاضرار الناجمة عن مخالفة احكام هذا القانون
ولا يتببؤون من مسؤوليتهم فيما يخص المخالفات التي لم
يشتركوا فيها الا اذا برهنوا على انهم قاموا بالمتطلبات
العادية لمهمتهم وأنهم. اعلنوا وأدانوا هذه المخالفات في
مجلس الادارة وان لم تتم معالجة ذلك بصفة ملائمة في
الجمعية العامة الاقرب انعقادا بعد اعلامهم بذلك.

المادة 46 : يمكن محافظ الحسابات أن يستقيل دون
التخلص من التزاماته القانونية. ويجب عليه أن يحترم
اشعارا مسبقا مدته ثلاثة اشهر ويقدم تقريرا عن المراقبات
والاثباتات الحاصلة؛ ولايمكن أن يكون سبب الاستقالة
التخلص من التزاماته القانونية.

المادة 47 : لايمكن محافظ الحسابات أن يقوم اثناء
وكالته بما يأتي :

- اعمال التسيير بصفة مباشرة أو بواسطة الاشترا
أو احلال محل مسيرين» .

- مهام المراقبة المسبقة لأعمال التسيير ولو بصفة
مؤقتة, 4 ‎١‏

- مهام التنظيم والاشراف على محاسبة المؤسسة
المراقبة.

المادة 48 : وجود هياكل داخلية لاحتساب المؤسسة
بمفهوم المادة 40 من القاثون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 المذكور اعلاه لايعفي المؤسسة من الالتزام
القانوني بتعيين محافظ حسابات أو الاستعائة بمحاسب
معتمد عند فقدان محاسب مآجور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6 شوال عام 1411 ه

الباب السادس
مسؤوليات الخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين

المادة 49 : يتحمل الخبراء المحاسبون ومحافظو
الحسابات المسؤولية العامة عن العناية بمهمتهم ويلتزمون
بتوفير الوسائل دون النتائج.

المعتمدون اثناء ممارسة مهمتهم مسؤولين مدنيا تجاه زيائنهم
في الحدود التعاقدية.

المادة 51 : يمارس الخبراء المحاسبون ومحافظو
الحسابات والمحاسبون المعتمدون نشاطهم في كامل التراب
الوطني.

المادة 52 : يمكن أن يتحمل الخبراء المحاسبون
الجزائية طبقا لقانون الاجراءات الجزائية تجاه كل تقصير في
القيام بالتزام قانوني- 0

المادة 53 : يمكن أن يترتب على الخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين. المسؤولية
الانضباطية تجاه المنظمة الوطنية عن كل مخالفة أو تقصير في
القواعد المهنية.

ويتم كل طعن في العقوبات الانضباطية امام القضاء
المختص طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها.

المادة 54 : يعاقب كل من يمارس بصفة غير قانونية
مهنة الخبير اللحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد
بغرامة مالية تتراوح من 5000 دج الى 50.000 دج.

وف حالة العود يعاقب بالحبس من شهرين الى ستة
(6 ) أشهر وبمضاعفة القرامة أو باحدى هاتين العقوبتين.

يعد ممارسا غير شرعي لمهنة الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمدا كل شخص غير مسجل أوقف
أو سحب تسجيله يقوم بالعمليات المنصوص عليها في هذا
القانون أو يستمر في القيام. بها.

ويعد كذلك مماثلا للممارسة غير الشرعية لمهنة الخبيز
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛ء انتحال
احدى هذه الصفات الثلات أو تسميات شركة خبيرة في
المحاسبة ومؤسسة محاسبة أو اية صفة أخرى ترمي الى
خلق تشابه او خلط مع هذه الصفات أو هذه التسميات.
6 شوال عام 1411 ه

الباب السابع
احكام مختلفة

المادة 55 :. يمكن أن يعين محافظو الحسابات
والخبراء في مجال الحسابات لدى المحاكم من بين الاعضاء
المسجلين في جدول المنظمة الوطنية.

المادة 56 : في حالة ما اذا وجب على شركة أو هيئة
بموجب القانون ان تعين محافظ حسابات تعين الجمعية
العامة محترفا مسجلا في جدول المنظمة الوطنية قصد
ممارسة سلطات التحري والمراقبة طبقا للمتطلبات المهنية.
ويترتب دفع اجر ذلك المحافظ للحسابات على تلك الشركة أو
تلك الهيئة.

المادة 57 : تحدد شروط التكوين النظري والتقني |

وكذا تنظيم التدابير المهنية بعد الطور الثاني والثالث من
التعليم الجامعي في الدروس المتخصصة للمترشحين لمهنة
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد عن
طريق التنظيم.

المادة 58 : يجب على الخبراء المحاسبين أن يتلقوا
وينظموا تداريب مهنية للخبراء المحاسبين المتمرنين حسب
كيفيات تحددها السلطات العمومية المختصة بمساعدة
المنظمة الوطنية.

الملدة 59 : تحدد المنظمة الوطنية كيفيات تنظيم
تداريب تطبيقية أو مهنية يمكن أن يرغم على اتباعها
مترشحون لوظيفة محافظ الحسابات.
المادة 60 : لايجوز مخالفة الاحكام الواردة في القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 ابريل سنة 1990 المتعلق
بالنقد والقرض فيما يخص ممراسة مهنة محافظ الحسابات
محافظي الحسابات لدى البنوك والمؤسسات المالية ان تتوفر
فيهم الشروط الواردة في هذا القانون.
الباب الثامن
احكام انتقالية
الفصل الاول
الخبراء المحاسبون

المادة 61 : يمكن بصفة انتقالية كل شخص كانت له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

657

نفسه بارسال طلب بسيط الى المنظمة الوطنية. في جدول هذه
الاخيرة شريطة ان لايوجد في حالة تناف قانوني.

المادة 62 : يمكن أن يرخص للخبراء المحاسبين
المتمرنين الحاصلين على شهادة التدريب في هذا المجال عند
تاريخ اصدار هذا القانون بممارسة مهنة خبير محاسب.

الفصل الثاني
محافظو الحسابات

المادة 63 : يمكن الاشخاص الذين حصلوا على
شهادة نهاية التدريب كخبراء محاسبين عند تاريخ اصدار
هذا القانون أن يسجلوا انفسهم في جدول المنظمة الوطنية
كمحافظي حسابات بناء على طلبهم.

المادة 64 : يمكن بصفة انتقالية خلال ثلاث سنوات
ابتداء من تاريخ اصدار هذا القانون للاشخاص الحاصلين
على شهادة الليسانس على الاقل في الاقتصاد ( فرع العلوم
المالية أو التسيير أو التخطيط ) والليسانس على الاقل في
العلوم التجارية والمالية ( فرع المالية والمحاسبة أو التسيير )
أو شهادة المدرسة الوطنية للادارة ( فرع الاحتساب ) أو
شهادة جامعية اخرى معادلة في نفس الاختصاص كشهادة
الدراسات العليا في التجارة ( فرع المالية والمحاسبة )
المثبتين فضلا عن ذلك خيرة مهنية قدرها خمس سنوات في
مجال المالية والمحاسبة أو التسيير ان يسجلوا انقسهم في
جدول المنظمة الوطنية كمحافظي حسابات.

الملدة 65 : يمكن كذلك في نفس الفترة الانتقالية أن
يطلب التسجيل في المنظمة الوطنية وضمن نفس الشروط
الحاصلون على احدى الشهادات التالية :

- شهادة الدراسات العليا في المحاسبة والتحليل
الماليء

- شهادة الدراسات المحاسبية العلياء

- شهادة اتقان تسيير المؤسسات يسلمها المعهد
الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية.

المادة 66 : يمكن الاشخاص الآتي ذكرهم بصفة
انتقالية خلال ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ اصدار هذا
القانون. ان يطلبوا تسجيلهم قأنونا في جدول المنظمة الوطنية
كمحافظي حسابات.ء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6 شوال عام 1411 ها

- القضاة القدامى لمجلس المحاسبة والمراقبون
العامون للمالية الذين مارسوا الرقابة على شركات تجارية
. والمثبتون شهادة جامعية. ٍ

- المفتشون العامون للمالية الذين مارسوا مدة خمس
سنوات على الاقل في مجال المحاسبة والمالية والمثبتون شهادة
جامعية.

المادة 67 : يمكن الاشخاص الآتي ذكرهم وبصفة
انتقالية خلال ثلاث سنوات ابتداء من صدور هذا القانون أن
يسجلوا انفسهم في المنظمة الوطنية كمحافظي حسابات :

- محافظو الحسابات لدى مؤسسات وطنية وشركات
الاقتصاد المختلط الذين مارسوا هذه المهمة إما طوال ست
' سنوات متتالية واما طوال وكالتين مدة كل منهما ثلاث
سنوات شريطة "أن يكونوا حاصلين على شهادة جامعية؛

- مدير المالية في المؤسسات الوطنية الذين كانت لهم
هذه الصفة طوال خمس سنوات على الاقل شريطة أن يكونوا
حاصلين على شهادة جامعية؛

- الاشخاص الذين قاموا بعمليات اعادة هيكلة
المؤسسات العمومية الاقتصادية و/ او الدخول في
استقلاليتها شريطة ان يكونوا حاصلين على شهادة جامعية
ومارسوا في مجال المحاسبة والمالية مدة خمس سنوات على
الاقل. .

- الاشخاص الحاصلون على الاعدادي الثاني في
الخبرة المحاسبية أو الاهلية المهنية ( نظام سنة 49
والمثبتون خبرة مهنية قدرها عشارون سنة.

المادة 68 : يمكن الاشخاص الحاصلين على اهلية
تقني سام في المحاسبة والمحاسبين المعتمدين أن يسجلوا
انفسهم كمحافظي حسابات شريطة أن يكونوا حاصلين على
شهادة جامعية ومثبتين عشر سنوات خبرة في فرع المحاسبة

والمالية. ا
الباب التاسع
احكام ختامية

المادة 69 : تقر السلطات العمومية المختصة بمساعدة

مجلس المنظمة الوطنية فور تنصيبه الشهادات والتأهيلات
القانون طوال فترة انتقالية مدتها ثلاث سنوات.

المادة 70 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القانون
لاسيما الامر رقم 71 - 82 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
1 المتضمن تنظيم مهنة المحاسب المعتمد والخبير
المحاسب.

المادة 71 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

