
نب قد ب

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 114 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن
القانون الاساسي الخاص بعماله قطاع الشؤون
الدينية. :

ان رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستورء ولاسيما المادتان 81 و116
(الفقرة 02)_مته؛

- ويمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن القانون
والمتممة له.

-وبمقتضى الامر رقم 69 -96 المؤرخ في 26
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969, المتضمن

- ويمقتضى القانون رقم 91 -10 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 المتعلق
بالاوقافء

-وبمقتضى المرسوم برقم 80 - 123 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10 أبريل سنة 1980
المتضمن القانون الأساسي الخاص بمعلمي التعليم القرآنيء

- وبمقتخى المرسوم رقم 80 - 171 المؤرخ في 8
شعيان عام 1400 الموافق 21 يونيو سنة 1980, المتضمن
إحداث سلك للمفتشين في الشؤون الدينية,

- ويمقتضى المرسوم زقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, المتضمن

القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول

'| رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد

اجراءات التطبيق الفورزي للمرسوم 85 - 59 المذكوز اعلاه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 314 المؤرخ في 12
المتعلق بالتكوين المستمز لرجال السلك الدينيء

يرسم ما بلي :

الباب الأول
أحكام عامة

الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يبين هذا المرسوم الأحكام التي تطبق على العمال المنتمين الى
الأسلاك الخاصة لقطاع وزارة الشؤون الدينية ويحدد
مناصب العمل المطابقة لتلك الأسلاك؛ وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الاساسي في وضعية عمل في المساجد وكذلك في المصالح غير
المركزية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية. والادارة
المركزية.

يمكن أن يكونوا في وضعية عمل في المؤسسات ذاتالجريدة الرسمية للجمهورية

عليها في المقطع أعلاه بقرار وزاري مشترك بين وزير الشؤون
الدينية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

660

الميدة 3 : تعتبر الأسلاك التالية أسلاكا خاصة في
الشؤون "الدينية :

- سلك مفتشي التعليم القرانيء

- سلك مفتشي التعليم المسجدي والتكوين.

- سلك وكلاء الأوقاف.

- سلك_الأئمة. :

- سلك معلمي القرآن الكريم.

- سلك الأعوان الدينيين.

قطاع

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يتمتع العمال الخاضعون لأحكام هذا
القانون الأساسي بالحقوق والواجبات المنصوص عليها في
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23مارس سنة 1985
المذكور أعلاه, وهم ملزمون؛ فضلا عن ذلك؛ بالقواعد المبينة
في النظام الداخلي الخاص بالادارة التي تستخدمهم.

المادة 5 : يصرف النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي وتطبيقا للمادتين 34 و35 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور اعلاه. يمكن تعديل النسب المحددة من أجل التؤظيف
الداخلي. بموجب قرار مشترك بين وزير الشؤون الدينية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. بعد أخذ راي لجنة
الموظفين المعنية.

غير أن هذه التعديلات محددة بالنصف على
الاكثرللنسب المحددة من "أجل كيفية التوظيف عن طريق
الامتحان المهني وقائمة التأهيل. من دون آن يتجاوز مجموع
النسب للتوظيف الداخلي سقف 50// من المناصب المقررة.

الفصل الثالث
التوظيف - مدة التجريب - التثبيت

في هذا القانون الأساسي. وطبقا للمادتين 74 و75 من

الجزائرية

دة / 20 6 شوال عام 1411 ه
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. لا يمكن أن يعين في مهمة من مهام السلك
الديني إلا من تتوفر فيه الشروط التي تتطلبها الشريعة
الاسلامية. ‎٠‏

المادة 7 : يعين المترشحون للوظيفة حسب الشروط
السلطة التي لها حق التعيين.

ويشضعون, تطبيقا لأحكام المادتين 40 و41 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه. لفترة تجريب تجدد مرة واحدة عند الاقتضاء
وتحدد كالتالي :

- ثلاثة (3) أشهر للعمال الذين يمارسون وظائف

- تسعة (9) أشهر للعمال الذين يمارسون وظائف
مصنفة في الأصناف من 11 الى 20.

المادة 8 : يخضع العمال المشار اليهم في المادة 7
أعلاه أثناء فترة التدريب للتفتيش الذي تقوم به لجنة مكونة

.| لهذا الغرض, وتحدد كيفيات التفتيش وتشكيل اللجان

الخاصة بكل سلك. بقرار من وزير الشؤون - الدينية.

المادة 9 : يتوقف تثبيت العمال. على التسجيل في
قائمة ‏ التأهيل. تحددها بموجب تقرير مسبب للمسؤول
السلمي. لجنة تحدد صلاحياتها وتنظيمها وسيرها وفقا
للتنظيم الجاري به العمل.

ويعلن التثبيت بقرار أو مقرر يصدر عن السلطة التي
لها حق التعيين.
الفصل الرابع
. الترقية
المادة 10 : تحدد وتائر الترقية المطبقة على الموظفين
العاملين في القطاع الديني حسب المدد الثلاث (03) والنسب

اللنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
6 شوال عام 1411 ه

غير ان اصحاب المناصب التي تنطوي على نسبة عالية
بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983, المتعلق بالتقاعد. يستفيدون وتببتين (2 )
للترقية حسب المدتين الدنيا والمتوسطة ووفق نسبتي 6 و4
تباعا من كل 10 موظفين طبقا لأحكام المادة 76 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. ‎١‏

الفصل الخامس
الاحكام العامة للادماج

المادة 11 : يدمج؛. قصد التأسيس الاولي للأسلاك
المنشأة بهذا المرسوم. الموظفون المرسمون والمتدربون أو
المثبتون عملا بالمرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1986 المذكور أعلاه. والعمال المتدربون حسب الشروط
المحددة في احكام المواد من 137 الى 145 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
وأحكام هذا المرسوم. ويثبتون ويرتبون من جديد.

المادة 12 : يدمج الموظفون المرسمون تطبيقا للتنظيم
المطبق عليهم أو الموظفون المثبتون. طبقا للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور أعلاه
ويثبتون ويرتبون في الدرجة المطابقة لدرجتهم في سلكهم
الأصليء مع مراعاة حقهم في الترقية وتحسب باقي الأقدمية
الناتجة في سلكهم الأصلي من أجل الترقية في السلك
المستقبل.

المادة 13 : يدمج العمال الذين لم يثبتوا .في رتبهم
عند سريان مفعول هذا المرسوم بصفة متدربين ويثبتون بعد
اتمام فترة التدريب القانوثية اللنصوص عليها في السلك
المستقبل ان كانت طريقة تأدية عملهم مرضية, ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات المتممة ابتداء من تاريخ
توظيفهم. وتحسب هذه الأقدمية للترقية درجة في صنفهم
الجديد وقسم الترتيب.

المادة 14 : يجمع. انتقاليا ولدة خمس (5)
سنوات. ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.ء

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

661

بين الرتبة الاصلية والرتبة المدمج فيهاء عند تقدير الأقدمية
المطلوبة لترقية الموظفين المدمجين في رتب أخرى غير الرتب
المطابقة لأسلاكهم التي أنشئت من قبل. عملا بالأمر رقم
6 --133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه. ْم

المادة 15: العمال المعينون بصفة قانونية عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم. في وظيفة خاصة حسب مفهوم
المادة 10 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه والقوانين الأساسية المتخدة لتطبيقه.
يستفيدون الراتب المرتبط بالمنصب العالي المطابق حتى تتم
تسوية وضعيتهم.

الباب الثاني
أحكام مطبقة على مختلف الاسلاك الخاصة

الفصل الاول
سلك مفتشي التعليم القرآني
المادة 16 : يتضمن سلك مفتشي التعليم القرآني رتبة
واحدة :

- رتبة مفتش التعليم القرآني.

القسم الاول
تحديد المهام
المادة 17 : يتولى مفتش التعليم القرآاني المهام
الآتية : ٍ :
- تفتيش معلمي القرآن الكريم؛

- مراقبة تطبيق برامج التعليم القرآني ومتابعة أعمال
المعلمين,

- الاشراف على لجنة التفتيشء
- الاشراف على الندوات التربوية الخاصة .
القرآن الكريم؛
662

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

6 شوال عام 1411 ه

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 18 : يوظف مفتش التعليم القرآني :

1 - عن طريق المشابقة على اساس الاختبار من بين :

- الأئمة الإساتذة المثبتين أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات
الحافظين القرآن الكريم كله. الملمين بأحكام القراءات.
الممسجلين في قائمة التأهيل.

- الحاصلين على شهادة الليسانس الحافظين القرآن
الكريم كله؛ الملمين بأحكام القراءات, المثبتين أقدمية خمس
(5) سنوات.

ب - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة الماجستير في العلوم
الاسلامية. ومارسوا بنجاح تكوينا متخصصا يحدد برنامجه
ومدته بقرار من وزير الشؤون الدينية.

ج - يمكن أن يعين عن طريق الاختيار في منصب
مفتش التعليم القرآني في حدود 20/ من المناصب المتاحة.
الموظفون في قطاع الشؤون الدينية المرتبون في الصنف 15
على ؛لاقل الحافظون القرآن الكريم.؛ المثبتون أاقدمية خمس
(5) سنوات المسجلون في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للادماج

المادة 19 : يدمج في سلك مفتش التعليم القرآني
مفتشو الشؤون الدينية المرسمون والمتدربون.

الفصل الثاني
سلك مفتثي التعليم المسجدي والتكوين
المادة 20 : يتضمن ‎٠‏ بلك مفتشثي التعليم المسجدي
والتكوين رتبة واحدة ::
- رتبة مفتش التعليم المسجدي والتكوين.

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 21 : يتولى مقتش التعليم المسجدي والتكوين
المهام الآتية :

- متابعة تطبيق القوانين والنصوص التنظيمية.
المطبقة في قطاع الشؤون الدينية.

- تفتيش أسلاك الأئّمة وتقدير نشاطاتهم وتنقيطهم»
- تقييم نشاط العاملين في المساجد.

- متابعة الأنشطة الدينية والثقافية التى تنظمها
مختلف مصالح القطاع.

- متابعة نشاط الجمعيات المسجدية.

- تنظيم أعمال المكونين والسهر على تطبيق برامج
التكوين المستمر. ٍ :

- المساهمة في تنظيم امتحان التكوين المستمرء

- متابعة نشاط المعاهد الاسلامية,

- تنشيط الندوات التربوية,

القسم الثاني
شروط التوظيف

والتكوين : م"

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبار من بين :

- الأئمة الأساتذة المثبتين أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات
المسجلين في قائمة التأهيل.

- الحاصلين على شهادة الليسانس. المثبتين اقدمية
خمس ( 5 ) سنوات.

ب - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من بين
المترشحين الحاصلين على شهادة الماجستير في العلوم
الاسلامية. ومارسوا بنجاح تكوينا متخصصا يحدد برنامجه
ومدته بقرار من وزير الشؤون الدينية.

ج - يمكن أن يعين عن طريق الاختيار في منصب
مفتش التعليم المسجدي والتكوين. في حدود 7/20 من
المناصب المتاحة الموظفون في القطاع؛ المرتبون في الصنف 15
على الأقل, المثبتون أقدمية خمس ( 5 ) سنوات؛ المسجلون
في قائمة التأهيل.
6 شوال عام 1411 ه

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج
المادة 23 : يدمج في سلك مفتشي التعليم المسجدي
والتكوين. مفتشو الشؤون الدينية المرسمون والمتدربون.
الفصل الثالث
سلك وكلاء الاوقاف
المادة 24 : يتضمن سلك وكلاء الاوقاف رتبة واحدة :
- رتبة وكيل الاوقاف.
القسم الاول
تحديد المهام
المادة 25 : يقوم وكيل الاوقاف بالمهام الآتية :
- مراقية الاملاك الوقفية ومتابعتهاء.
- السهر على صيانة الاملاك الوقفية.
- مسمك دفاتر الجرد والحسابات,
- السهر على استثمار الاوقاف.ء
- تشجيع المواطنين على تنشيط الحركة الوقفية.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 26 : يوظف وكلاء الاوقاف :
1- عن طريق المسابقة.
على أساس الشهادات : من بين الحاصلين على شهادة
الماجستير في العلوم الاسلامية الحافظين ماتيسر من القرآن
الكريم؛ ومارسوا بنجاح تكوينا متخصصاء يحدد برنامجه
ومدته قرار من وزير الشؤون الدينية.
ب - على اساس الاختبار من بين :
- الحاصلين على: شهادة الليسانس في العلوم
الاسلامية أى شهادة معادلة لهاء الحافظين ماتيسر من القرآن
الكريم, المثبتين أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات في القطاع العام.
لائمة الاساتذة المرسمين. المثبتين أقدمية ثلاث

(3) نوات المسجلين في قائمة التأهيل. في حدود 20 7
من المناصب المتاحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

663

د - عن طريق التأهيل المهني وحسب الكيفيات
النصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
من بين موظفي قطاع الشؤون الدينية المرتبين في الصنف 15
على الاقل والمثبتين أقدمية قدرها خمس ( 5 ) سنوات
والمسجلين في قائمة التأهيل.

الفصل الرابع
سلك الائمة

المادة 27 : يتضمن _سلك الائمة أربع رتب :

- رتبة الامام الاستاذء
الامام المدرس للقراءات.
الامام المدرسء

- رتبة الامام المعلم.

القسم الاول
تحديد المهام

- رتبة

- رتبة

المادة 28 : يقوم الامام الاستاذ والامام المدرس
والامام المعلم. زيادة على امامة المصلين. بالمهام الآتية كل
حسب مستواه الوظيفي :

- تعلييم القرآن الكريم؛

- إعطاء دروس في مختلف , العلوم الاسلامية.

- القاء دروس الوعظ والارشاد. قصد تبيلغ أحكام
الشريعة الاسلامية في مختلف المجالات.

- المساهمة في الحفاظ على الوحدة الدينية للجماعة؛

وتماسكها.
- القيام بالتكوين المستمر للائمة ثمة والاعوان الدينيين»
المسجدية؛

- المساهمة في إعطاء الدروس الاستدراكية التي تنظم
في المساجد لفائدة التلاميذ والطلبة في مختلف مراحل التعليم؛

- إعطاء الأميين والأميات دروسا ف القراءة والكتابة؛

- المساهمة في النشاط الثقافي المسجدي»

- تولي خطبة النكاح وترشيد الزواج والولائم؛

- إصلاح ذات البين بين الافرادء

- رعاية النشاط الاجتماعى.
664

المادة 29 : يقوم الامام المدرس للقراءات بالمهام
الآتية. زيادة على ما تنص عليه المادة 28 اعلاه :

- تلقين احكام القراءات للائمة ومعلمي القرآن
الكريم. وتدريبهم على حسن الترتيل والاداء.

- تدريس مبادىء القراءات وأحكام التجويد في الزوايا
والمدارس القرآنية والمساجد.

- المساهمة في احياء المناسبات والاعياد الدينية
بالتلاوة والتجويد؛

- إمامة الناس في صلاة التراويح بالمساجد الرئيسية.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 30 : يوظف الامام الاستاذ عن طريق المسابقة,
على اساس الاختبار» من بين :

- الحاصلين على شهادة الليسانس في العلوم
الاسلامية. أو ما يعادلها. الحافظين القرآن الكريم كله. أو
ربعه على الاقل,. شريطة الالتزام باستكمال حفظه.

- الائمة المدرسين الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات
أقدمية في رتبتهم؛ المسبجلين في قائمة التأهيل.

المادة 31 : يوظف الامام المدرس للقراءات :

المعاهد الاسلامية الحاصلين على شهادة الكفاءة لأداء وظيفة
الامام المدرس للقراءات. المثيتين مستوى السنة الثالثة ثانوي
وتابعوا بنجاح تكوينا متخصنصا مدة سنتين.

ب - بمسابقة على ابإسٍ الاختبار من بين المثبتين
إتمام الدراسة في السنة الثانية من التعليم الجامعي على
الاقل في العلوم الاسلامية. أوغيرهاء عند الاقتضاء. الحافظين
القرآن الكريم المجازين في القراءات.

المادة 32 : يوظف الامام المدرس :

‎١‏ - بمسابقة على اساس الشهادات من بين خريجي
المعاهد الاسلامية الحاصلين على شهادة الكفاءة لأداء وظيفة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

‏6 شوال عام 1411 ه

‏الامام المدرس, المثبتين مستوى السنة الثالثة ثانوي وتابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا مدة سنتين.

‏ب - بمسابقة على آاساس الاختبار من بين المثبتين
إتمام الدراسة في السنة الثانية من التعليم الجامعي في
العلوم الاسلامية. الحافظين القرآن الكريم كله.

‏ج - بالاختيار من بين الأئمة المعلمين الحافظين
القرآن الكريم كله؛ المثبتين أقدمية عشر ( 10 ) سنوات في
رتبهم؛ المسجلين في قائمة التأهيل في حدود 10 7 من
المناصب المتاحة.

‏المادة 33 : يوظف الامام المعلم :

‎١‏ - بمسابقة على أساس الشهادات من بين خريجي
المعاهد الاسلامية الحاصلين على شهادة الكفاءة لأداء وظيفة
الامام المعلم؛ المثبتين مستوى السنة الثانية ثانوي وتابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا مدة سنتين.

‏' ب - بمسابقة على أساس الاختبار من بين المثبتين
إتمام الدراسة في السنة الثالثة من التعليم الثانوي, في شعبة
العلوم الاسلامية. أو غيرها الحافظين القرآن الكريم كله.

‏القسم الثالث
أحكام انتقالية للادماج
المادة 34 : يدمج في رتبة إمام أستاذ كل الائمة
الخارجين عن السلم المرسمين والمتدربين المعينين في هذا
السلك.
المادة 35 : يدمج في رتبة إمام مدرس كل الائمة
الخطباء المرسمين والمتدربين المعينين في هذا السلك.

‏المادة 36 : يدمج في رتبة إمام معلم كل ائمة الصلوات
الخمس المرسمين والمتدربين في هذا السلك.

‏الفصل الخامس
سلك معلمي القرآن الكريم

‏المادة 37 : يتضمن سلك معلمي القرآن الكريم رتبة

‏واحدة ا
العدد 20

6 شوال عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / 665
- رتبة معلم القرآن الكريم. القسم الأول
تحديد المهام

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 38 : يقوم معلم القرآن الكريم بالمهام الآتية :
- تعليم القرآن الكريم للصفار والكبار.

- تعليم المبادىء الاساسية لفقه العبادات.

- تعليم الاميين القراءة والكتابة.

- المشاركة في النشاط المسجدي.؛

- استخلاف الامام عند الضرورة.

القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 39 : يوظف معلمو: القرآن الكريم. عن طريق
المسابقة على أساس الاختبار, من بين المترشحين الذين تتوفر
فيهم الشروط الآتية :
- حفظ القرآن الكريم كله. حفظا جيداء
- اثبات مستوى السنة التاسعة من التعليم الاساسي
أو ما يعادلهاء أو النجاح في امتحان انتقاء اولي. ينظم بقرار
من وزير الشؤون الدينية.

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج

المادة 40 : يدمج في رتبة معلم القرآن الكريم. كل
معلمي القرآن الكريم المعينين في هذا السلك المرسمين
والمتدربين.

4
الفصل السادس
سلك الاعوان الدينيين

المادة 41 : يتضمن سلك الاعوان الدينيين الرتبتين
الآتيتين :

- رتبة المؤذن.

- رتبة القيم.

المادة 42 : يقوم المؤذن بالمهام الآتية :
- الآذان للصلوات الخمس والجمعة.
- الاقامة للصلوات؛ ‎٠‏

- ملازمة المسجد؛ من قبل دخول أوقات الصلوات انى
وقت أنق انقضائهاء

- المشاركة في تلاوة الحزب الراتبء
- الاشراف على مكتبة المسجد واثاثه.
- استخلاف الامام عند الضرورة.
المادة 43 : يكلف القيم بالمهام الآتية :
- حراسة المسجد.ء

- تنظيف المسجد والمرافق التابعة له.
- المحافظة على. أثاث المسجد وصيانته.

القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 44 : يوظف المؤذن :

1- بالمسابقة على أساس الشهئادات من بين
المترشحين الحاصلين على مستوى السنة التاسعة من التعليم
الاساسي؛ الحافظين تصف القرآن الكريم؛ على الاقل, الملمين
بالمبادىء الاساسية في فقه العبادات, :

ب - بالاختيار من بين القيمين الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدمية على الاقل الحافظين نصف القرآن الكريم
المسجلين في قائمة التأهيل. في حدود 720 من المناصب
المتاحة.

المادة 45 : يوظف القيم بمسابقة على اساس
الشهادات من بين المترشحين المثبتين مستوى السنة التاسعة
من التعليم الاساسي؛ الحافظين ما تيسر من القرآن الكريم؛
المتمتعين بصحة جيدة تمكنهم من أداء وظيفتهم.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للادماج

المادة 46 : يدمج في رتبة مؤذن كل المؤذنين المعينين
في هذا السلك. المرسمين والمتدربين. :
666 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 20 6 شوال عام 1411 ه

المادة 47 : يدمج في رتبة قيم كل القيمين المعينين في الباب الثالث
ل َ ني

الفصل السابع

التاديب 'المادة 49 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم رقم

الملدة 48 : يخضع الموظفون المعنيون بهذا القانون 59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة 95 المذكور أعلاه.

الاساسي, فيما يتعلق بالتأريب؛ الى الاحكام المنصوص عليها | تصنف مناضب العمل والاسلاك الخاصة التابعة لقطاع
في المواد من 122 الى 131 من المرسوم رقم 85 - 59 ‎١‏ الشؤون الدينية حسب الجدول_ الآتي :

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه. ‎١‏

ل“ التصنيف
مناصب العمل

1- مفتش التعليم القرآني

2 - مفتش التعليم المسجدي والتكوين 17 05 581
3 - وكيل الأوقاف 17 05 581
.,
4- الامام الاستاذ 15 03 452
5 - الامام المدرس للقراءات 408
ل
6 - الامام المدرس 392
7 - الامام المعلم 354
: 7
8 - معلم القرآن الكريم ‎٠ ٠‏ 320
9 - المؤذن 260
223

0 - القيم

اتا ٍِم-5 <<" 25 خماء ادح ال 5< ا--ختااحا ا "1ر5 55ا كات ا خا .5 ا شخ اج "اا ا ااا أ-االنن>آ5> جاخ اخ ا كك > > شا خا سس ساح سس ع اج تسسحا

6 شوال عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

667

الباب الرابع
احكام ختامية

المادة 50 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم. وخاصة احكام الامر رقم 69 - 96 المؤرخ في 6
ديسمبر سنة 1969. والنصوص المتممة والمعدلة_له,
والمرسوم رقم 80 - 123. المؤرخ في 10 أبريل سنة 1980,
والمرسوم رقم 80 - 171 المؤرخ في 21 يونيو سنة 1980,
المذكورين اعلاه.

الملدة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسرى مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990. :

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 المؤافق 27
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

