مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 103 مؤرخ في 5 شوال عام
1 الموافق 20 ابريل سنة 1991 يتضمن منح
امتياز عن الاملاك الوطنية العقارية والمنقولة
والصلاحيات والاعمال المرتبطة بالبث الاذاعي
السمعي إلى المؤسسة العمومية للاذاعة المسموعة.

إن رئيس الحكومة؛

- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 3 و116
الفقرة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 8 الموافق 2 يناير سنة 1988

- ويمقتضى القانون زقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990, والمتعلق
بالاعلام. لاسيما المواد 12 و13 و56 منه؛

- ويمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
0 والمتطق بالأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 150 المؤرخ في 24
شوال عام 1406 الموافق اول يوليو سنة 1986 الذي يحول
إلى مؤسسة الاذاعة الوطنية؛ الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الاذاعة والتلفزيون الجزائرية, في إطار أعمالها في ميد ان إنتاج
البرامج الاذاعية وإنتاجها المشتركء واستيرادهاء وبثهاء

في 29 ذي الحجة عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1990
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للسمعيات والبصريات
تنظب : :0 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 102 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي
يحول المؤسسة الوطنية للاذاعة المسموعة إلى مؤسسة
عمومية للاذاعة المسموعة.

- وبعد الاطلاع على رأي المجلس الاعلى للاعلام
المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1990

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يمنح امتياز _للمؤسسة العمومية
للاذاعة المسموعة عن الاملاك الوطنية العقارية والمنقولة,
والصلاحيات والاعمال المرتبطة بالبث الاذاعي السمعي
قصد ضمان مهمة الخدمة العمومية للبث الاذاعي السمعي
على التراب الوطني ونحو الخارج.المادة 2: تخضع المؤسسة العمومية للاذاعة
المسموعة لالتزامات الاستمرارية وتكييف. الخدمة العمومية
ضمن الشروط والكيفيات المحددة في دفتر الشروط العامة
الملحق بهذا المرسوم و3؛ دفتر الشروط السنوي الذي تحدده
السلطة الوصية بقرار.

تسهر الدولة على توفير الوسائل الضرورية والشروط
لملائمة للمؤسسة العمومية للاذاعة المسموعة لكي تقوم
بالتنفيذ الفعلي للمهمة الموكلة اليها وذلك قصد ضمان
استمزارية الخدمة العمومية للبث الاذاعي السمعي.

المادة 3 : يتعين على المؤسسة العمومية للاذاعة
المسموعة ان تقوم بنفسها بالخدمة العمومية. ولا يعفي هذا
الواجب إمكانية لجوئها تحت مسؤوليتهاء. إلى ممولين
خارجيين, جزائريين كانوا أو أجانب؛ على أن تحتفظ المؤسسة
بالتحكم الكامل في مهمتهاء ©

المادة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

الملحق

دفتر الشروط
الفصل الاول
التزامات عامة

المادة الاولى : تلتزم المؤسسة العمومية للاذاعة
المسموعة فيما يتعلق بتصور حصصها وبرمجتها وبثهاء
باحترام الاحكام الدائمة المنصوص عليها في دفتر الششروطء
وكذا أحكام دفتر الشروط السنوي الذي تحدده السلطة
الوصية بقرار.

التراب: الوطني ود ونحو الخازي.

المادة 3 : يجب على المؤسسة أن تتصور حصصها
وتبرمجها وتبثها بهدف اقتراح الاخبار والاثراء الثقافي
والترفيه على مختلف فئات المستمعين. وذلك بحسب المهمة
الثقافية والتربوية والاجتماعية المسندة لها بموجب مهمتها
كخدمة عمومية.

9 شوال عام 1 ه

وتقوم على الخصوص بواسطة برامجهاء باضفاء
القيمة على التراث والمساهمة في إثرائه عن طريق الابداعات
الاذاعية.
احترام مبدإ المساواة في المعالجة. والاستقلالية. وتوصيات .
المجلس الاعلى للاعلام.

المادة 5 : تسهر المؤسسة على احترام الاتسان
والكرامة والمساواة بين المواطنين دون تمييز جنسي؛ كما تسهر

| على حماية الاطفال والمراهقين.

وتنبه المستمعين بطريقة ملائمة عندما تبرمج خصصا
من شأنها أن تخدش احساسهم. لاسيما جمهور الاطفال
والمراهقين منهم.

المادة 6 : تتخذ المؤسسة العمومية للاذاعة المسموعة
الاجراءات التي تسمح بممارسة قُوو حقوق التصحيح والرد
بالكيفيات الناجمة عن تطبيق أحكام المواد من 41 الى 52 من
القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 أبريل سنة 1990
والمذكور اعلاه.

عندما يمارس حق الرد عن طريق حصص تبرمجها
المؤسسة لحساب الغيرء فان هؤلاء يتحملون المصاريف
المتعلقة بانتاج الرد ويثه.

المادة 7 : تسهر المؤسسة على ترقية اللغة الوطنية على
مستوى وسائل الانتاج واليث.

الناتجة عن التقنيات الحديثة. والقيام بأعمال البحث. في
ميدان الابداع الاذاعي.

المادة 9 : تعلن المؤسسة عن برامجها قبل بثها.

المادةة 10 : يجب على المؤسسة ان تشجع على بث
الثقافة الوطنية وعلى إشعاعها بجميع خصوصياتها
وعناصرهاء وعلى تطويرها وترقيتها.

المادة 11 : يتعين على المؤسسة ان تعرف بالتراث
الثقائي والحضاري للجزائر. وبتطلعات شعبها عن طريق
مختلف لغات البث الاجنبية.

المادة 12 : يتعين على المؤسسة أن تطبق أحكام المادة

3 من القانون رقم 90 - 07 المتعلق بالاعلام. عن طريق
القناة أو القنوات المتخصصة.
9 شوال عام 1411 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

63

المدة 13 : يتعين على المؤسسة أن ترقي حفظ الانتاج

الاذاعي وتقوم بجرده وتعمل على وضع أرشيف عقلاني_

لذلك.

ويجب عليها ان تحرص من الآن على تسيير هذه
الاملاك واستغلالهاء مع المطالبة في الوقت نفسه يوضع
تصور لهيكل وطني متخسصص في حفظ الوثائق الاذاعية.
وينبغي أن يتوقع إنجازه في أقرب الآجال. كما يجب أن
تساهم بفعالية في ذلك.

المادة 14 : يتعين على المؤسسة أن ترقي تكوين
موظفيها وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛ وذلك بمفردها
او بمشاركة المؤسسات المعنية.

المادة 15 : في حالة التوقف عن العمل بناء على اتفاق.
تقوم المؤسسة يضمان استمرارية الخدمة حسب الشروط
التي يحددها التنظيم والتشريع الجاري بهما العمل.

الفصل الثاني
التزامات خاصة

المادة 16 : مع التحفظ بأحكام المواد من 17 إلى 21
من هذا الدفتر للشروطء يمنع على المؤسسة أن تبرمج أو تبث
حصصا تنتجها الاحزاب السياسية أو المنظمات النقابية أو
المهنية أو الدينية. أو تنتج لحسابهاء سواء أكانت بمقابل أو
بدونه لفائدة المؤسسة.

أولا - بلاغات الحكومة :

المادة 17 : تضمن المؤسسة في كل وقت تغطية
تصريحات الحكومة وبلاغاتهاء وتبرمجهاء دون تحديد للمدة
وبدون مقابل.

تطبق المؤسسة حق الرد في ظل احترام الاحكام
القانونية والكيفيات التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

ثانيا - الحملات الانتخابية :

المادة 18 تنتلخ المؤسسة العمومية للاذاعة
المسموعة, وتبرمج وتبث الحصص المتعلقة بالاستشارات
الانتخابية التي تحدد لها حملة رسمية طبقا لاحكام المادة
9 المقطع 7 من القانون رقم 90 - 07 المؤرخ في 3 ابريل
سنة 1990 والمذكور اعلاه. وفي ظل احترام القواعد التي
يقررها المجلس الاعلى للاعلام” ‎١‏

تتحمل الدولة التكاليف المترتبة عن هذه الحخصص.

ثالثا - مناقشات المجلس الشعبي الوطني :

المادة 19 : ينبغي على الموّ سسة العمومية للاذاعة
المسموعة أن تبرمج وثيث المناقشات الرئيسية للمجلس
الشعبي الوطني.

يتم اختيار المناقشات التي تبث بناء على اتفاق مع
مكتب المجلس الشعبي الوطني الذي يتعين عليه ان يحدد
الشروط التي توزع أوقات البث على أساسها بين مختلف
المتدخلين في ظل احترام الالتزام العام بالتعددية والتوازن.

رابعا - تعبير الاحزاب السياسية :

والخصصة للتعبير المباشر للتشكيلات السياسية لاسيما
الممثلة منها بمجموعة في المجلس الشعبي الوطني. في ظل
احترام الكيفيات التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

تتحمل المؤسسة التكاليف المالية لهذه الحصص في
حدود حد اقصى يضبط بالنسبة لكل حصة بموجب: احكام
دفتر الشروط السنوي الواردة في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم91 - 103 المؤرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 ابريل سنة 1991 والمذكور اعلاه.

خامسا - تعبير الجمعيات والمنظمات النقابية
والمهنية :

المادة 21 : تبرمج المؤسسة وتبث الحصص المنتظمة
والخصصة للتعبير المباشر للجمعيات والمنظمات النقابية
والمهنية التي لديها الصفة التمثيلية على الصعيد الوطني؛ في
ظل احترام الكيفيات التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

تتحمل المؤسسة التكاليف المالية لهذه الحصص في
دفتر الشروط السنوي الواردة في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 103 المؤرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

سادسا - الحصص ذات الطابع الديني

المادة 22 : تبرمج المؤسسة وتبث البرامج الدينية عبر
قنواتها المختلفة. لاسيما خطبة الجمعة والاعياد الدينية.

تقدم هذه الحصص التى تنجز بمساعدة ممظين
تعينهم السلطات السلمية للديانات, في شكل حفلات شعائرية
أو تعاليق دينية.
64

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ه

تتكفل المؤسسة بمصاريف إنجاز هذه الحصص في
جدود الحد: الاقصى الذي يضبط بالنسبة لكل حصة بموجب
أحكام دفتر الشروط السنوي الواردة في المادة 2 من المرسوم
ٍ التتفيذي رقم 1 - 103 المؤرخ في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 إبريل ستة 1991 والمذكور اعلاه.

سابعا - الحصص الاعلامية المتخصصة :

المادة 23 : تبرمج المؤسسة العمومية للاذاعة
المسموعة وتقوم ببث الاخبار المتعلقة بالاحوال الجوية التي
يعدها الديوان الوطني للارصاد الجوية. وذلك مرة في اليوم
على الاقل وفي ساعة يكون فيها إقبال كبير على المتابعة.

المادة 24 : يتعين ع المؤسسة أن تقوم بانجاز
حصص. منتظمة تخصص لتا يخ الجزائر المعاصر لاسيما
حرب التحرير الوطنية منهاء ‎٠‏ وتقوم بيث ذلك.

المادة 25 : : تنجز المؤسسة المج إلا وتبث حصصا
' المادة 26 : تحدد كيفيات التعاون بين المؤسسة

والوزارات أو الهيئات التابعة لها باتفاقية تبرم مع هذه

الموجهة لجمهور محدد.
تتكفل بمصاريف الانتاج والبث كل سلطة أو هيئة
تيادر بهذه الحصص.
الفصل الثالث

التزامات تتعلق ببعض البرامج .
الاخبار والوثائق :

منتظمة, في كل قناة من قنواتهاء نشرات أخبارية.

اولا -

المادة 28 : تبرمج ج المؤسسة وتيث حصصا وثائقية
حول قضايا العالم المعاصر"الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والعلمية والتقنية. كما تبرمج وتبث مجلات أو سلسلة من

ثانيا - المسرح والموسيقى :

إنتاج المسارح والمهرجانات ومن هيئات النشاط المسرحي.

تعمل المؤسسة في هذه الحصص على إظهار مختلف
أشكال التعبير المسرحي وتقدم عرضا عن الاخبار المسرحية.
ِ ٍ ّ

المادة 30 : ترقي .المؤسسة الابداعات في نميدان
المسرح, مع اعلاء مكانة متميزة للاعمال من الانتاج الوطني.

المادة 31 : تنظم المؤسسة عروضا مسرحية.؛ وتنتجها
وتبرمجها وتقوم ببثها. :

المادة 32 : تقوم المؤسسة بانجاز حصص ذات طابع
موسيقى؛ وتبرمجها وتبثها"

ينبغي أن يمكن محتوى هذه الحصص من اطلاع
الاخبار الموسيقية.

المادة 33 : تحرص المؤسسة على التعريف بجميع
عبر ارجاء التراب الوطني

ثالثا - المنوعات :
بالمنوعات في مجملهاء مكانة مرموقة للاعمال الجزائرية
وتحرص على ترقية المواهب الشابة.

رابعا - اعمال الابداع :

المدة 35 : تحرص المؤسسة على الحث على الابداعات
الاصيلة لاسيما المخصص منها للبث الاذاعي.

الفصل الرابع
التزامات تتعلق بالاشهار :
المادة 36 : يسمح للمؤسسة ببرمجة ويث بلاغات

الاشهار التجاري للعلامات والاشهار الجماعي وذي المنفعة
العامة.

يسير موضوع برمجة هذه البلاغات ومحتواها
وكيفياتها عن طريق القوانين والتنظيمات الجاري بها العملء
وتخضع لرقابة المجلس الاعلى للاعلام.

المادة 37 : ينبغي ان يكون محتوى البلاغات
الاشهارية مظطابقا لمستلزمات الصدق واللياقة واحترام
الاشخاص.

ولا يمكنه أن يمس بمصداقية الدولة.
9 شوال عام 1411 ه

المادة 38 : يجب أن تكون البلاغات الاشهارية خالية
من جميع أشكال الميز العنصري أو الجنسي؛ ومن مشاهد
العنف أو من عناصر من شأنها ان تثير الرعب أو تحرض على
التجاوزات أو التهور أو التهاون...

المادة 39 : يجب أن لا تتضمن البلاغات الاشهارية
يأي حال من الاحوال. عنصرا من شأنه ان يخدش القناعات
الدينية أو الفلسفية أو السياسية لدى المستمعين.

المادة 40 : لا ينبغي أن يستغل الاشهار بأي حال من
الاحوال. قلة تجربة الاطفال والمراهقين أو سذاجتهم.

لاينبغي أن يكون هؤلاء ممثلين رئيسيين الا اذا كانت

المادة 41 : يكون الاعلان عن البلاغات الاشهارية

المادة "

2 : تمنع البلاغات الاشهارية المتعلقة
بالنصوص والمنتوجات التي تكون محل حظر تشريعي أو
تنظيمى. ‎١‏

المادة 43 : في إطار الشفافية والمساواة بين اصحاب
الاعلان. تحدد المؤسسة أسعار الاشهار وتعلن عنها.

من حصصها تكون مطابقة ‏ للمهمة التربوية والثقافية
والاجتماعية التي تسندها لها مهمتها كخدمة عمومية وذلك في
ظل احترام الشروط التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

الفصل الخامس
العلاقات مع المنظمات الاخرى الوطنية والاجنبية

المادة 45 : تحدد العلاقات بين المؤسسة للاذاعة
المسموعة وهيئات القطاع العام الوطني الاخرى بموجب
اتفاقية تبرم مع كل هيئة على حدة وذلك في اطار أحكام هذا
الدفتر للشروط ووفق توصيات المجلس الأعلى للاعلام.

7 ا

المادة 46 : تتخذ المؤسسة التدابير اللازمة التي
تمكنها من الوفاء بالتزاماتها الدولية وتنفيذها.

المادة 47 : تسعى المؤسسة الى ابرام اتفاقات تعاون
مع هيئات الاذاعات اللسموفة ال المعنية. لاسيبا قصد ضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

65

ينبغي على المؤسسة أن تستشير. تحت اشراف السلطة
الوصية؛ وزارة الشؤون الخارجية مسبقا كلما كان من الممكن
أن يؤثر مشروع إتفاق ما على السياسة العامة للتعاون أو
ينجر عنه آثار مالية لا تتكفل بها المؤسسة.

المادة 48 : تسهر المؤسسة "على ترقية التبادل مع
هيئات الاذاعات المسموعة الاجنبية.

الفصل السادس
مراقبة احترام أحكام دفتر الشروط
المادة 49 : يتعين على المؤسسة أن ترسل سنويا قبل

الى السلطة الؤصية والمجلس الاعلى للاعلام.

