الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

نشاطهم للمدرسة.

غير أنه يمكن أن يرخص لهم المدير العام, بالقاء
دروس في ميادين تخصصهم خارج المدرسة؛ حسب الاحكام
النصوص عليها في المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في 13
اكتوبر سنة 1984 المذكور اعلاه. وبحد أقصى قدره ثلاث
(3) ساعات في الاسبوع.

المادة 4 : يخضع مدرسو المدرسة للمهام والالتزامات
نفسها النصوص عليها في المواد رقم : 10. 11 12, 27
2 36 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122 المؤرخ في
8 يوليو سنة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 5 : يتكقل الاساتذة. والاساتذة المحاضرون
والمكلفون بالدروس علاوة على المهام والالتزامات المذكورة في
المادة 4 اعلاه بالاعمال التي لها صلة بخصوصية التكوين
المقدم في المدرسة وبالخدمات الخاصة بالتعليم أو الخبرة
التي تقدمها. :

ويكلفون في هذا الاطار بما يأتي على الخصوص :

-_ تقديم دراسات حالات أواصطناعها وملفات الاعمال
التطبيقية.

- تنظيم التداريب والزيارات. الدراسية للطلاب؛
وتحضير الملفات المتعلقة بها.

- المشاركة في تطوير المبادلات بين المدرسة ومؤسسات"

أخرى للتكوين والبحث.

- بعث علاقات مع الإدارات والمؤسسات والمحافظة
المدرسة اليهم.

ل

- المساهمة في استغلال اعمال الدراسات والبحوث
التي تنجز داخل المدرسة ونشرها عند الاقتضاء.

- المشاركة في التقييم الدوري للاعمال التربوية
والدراسات والبحوث المنجزة داخل المدرسة. والسهر على
رفعها إلى اعلى مستوى من المعرفة. ولاسيما في ميدان ادارة
الاعمال. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

793ص

المادة 6 : يمكن ان يستفيد المدرسون المتفرغون في
المدرسة تعديلات في تنظيم عملهم بقرار من المدير العام, في
اطار الالتزامات والمهام المسندة اليهم.

المادة 7 : تحدد مناصب التأطير التربوي والعلمي
للمدرسة حسب الآتي :

- أستاذ مدير وحدة التعليم والبحث.

- محاضر رئيس فريق تربوي و/أو فريق بحث.

المادة 8 : يكلف الاساتذة مديرو وحدة التعليم
والبحث فضلا عن المهام المذكورة في المادتين 4 و5 اعلاه بما

- القيام بالادارة التربوية والعلمية لوحدتهم التي
تشكل اطارا للتشاور والتصور واعداد التوزيع التريوي
والعلمي وضبطه ومركزا للكفاءة في احد ميادين النشاط في
المدرسة لمادة التعليم والبحث في ان واحد.

- القيام في هذا الاطار بتنشيط وتنسيق برامج التعليم
والبحث التي تقترحها وحدتهم ويصادق عليها المجلس
التربوي والعلمي للمدرسة وتنسيقها ومراقبتها.

- تنظيم توزيع مهام هذه الوحدة ومواردها وتقييم
نتائجها بصفة دورية في تقرير يرفع الى المجلس التربوي
والعلمي.

المادة 9 : يكلف الاساتذة المحاضرون رؤساء الفرق
التربوية 0 و/او البحثء زيادة على المهام المذكورة ف المادتين
4 5 اعلاه بما يآتي على الخصوص :

- دراسة الملفات التربوية أوملفات البحث التي يعدها '.
أاعضاء فرقتهم.
على المجلس التربوي والعلمي.

- تنسيق اشغال الفرقة الموضوعة تحت سلطاتهم

ومتابعتها .
الشسل الثالث ..
شروط التوظيف
الملدة © ‎٠:‏ يوظف المدرسون المتفرغون للعمل في

المدرسة ضمن الشروط التي تحددها المادة 34 من المرسوم2194

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

8 ذي القعدة عام 1411 ه

رقم 90 - 239 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 المذكورة
اعلاه استنادا الى شهاداتهم وأعمالهم وأنشطتهم التي تدل
على مستوى كفاءتهم ودرجة شهرتهم في ميادين الأعمال التي
يوجهون اليها داخل المدرسة.

الملدة 11 : يوظف المدرسون المتفرغون للعمل في
المدرسة بعقد ذي مدة محددة.

ويخضعون لفترة تجريب لاتتجاوز ثلاثة ( 3 ) أشهر
يمكن انهاء عقدهم خلالهاء دون اشعار مسبق أو تعويضات.

واذا كانت التجرية ايجابية عند انقضاء هذه الفترة
فانهم يثبتون لمدة العقد بكاملهاء على أن هذا العقد يمكن أن
ينهيه احد الطرفين شريطة تقديم اشعار مسبق لمدة شهر
(1 ) واحد؛ اذا كان فسخ العقد بمبادرة من المدرس, وتمدد
هذه الفترة حتى انتهاء الدروس المكلف بها خلال السنة
الدراسية الجارية في حالة مااذا تعذر استخلافه.

المادة 12 : يحدد عقد الالتزام في اطار الاحكام العامة
المتعلقة بالحقوق والواجبات المنصوص عليها في هذا المرسوم»
الالتزامات الخاصة يكل من المدرسة والمدرس, لاسيما في
مجال ما يأتي :

- واجب التعليم والتأطير التربوي»

- التنشيط والنشر والبحث العلميء

- الوثائق والمعلومات العلمية أو التربوية.

- الدعم المادي والمالي لانشطة التعليم والبحث داخل
المدرسة؛

- المرتب والمنافع التابعة له.

- التقييم السنوي للخدمات المنجزة.

المادة 13 : تحدد مدة عقد الالتزام لفترة أقصاها
عامان ( 2 ). قابلة للتجديد بعد استشارة المجلس التربوي
والعلمي الذي يجري في هذا الاطار تقييما للخدمات المقدمة
فعلا . ‎١‏

ويسند هذا التقييم إلى لجنة تعين وفقا لاحكام المادة
.4 الفقرة الختامية من المرسوم رقم 90 - 239 المؤرخ في
4 غشت سنة 1990 المذكور اعلاه. ويمكن هذه اللجنة أن
تستعين بأية كفاءة وطنية أواجنبية ذات شهرة عالمية في
الميادين المعنية بالتوظيف المبرمج.

المادة 14 : يعين في مناصب التأطير التربوي والعلمي
المذكورة في المادة 7 أعلاه بقرار من المدير العام بعد اصدار"

المجلس التربوي والعلمي في المدرسة رآيا مبينا الاسباب
يستند الى انتقاء على أساس الشهادات والاعمال والكفاءات
والمؤهلات في مجال الادارة والتنشيط التربوي والعلمي. وذلك
عقب اعلان مفتوح للترشيحات من بين المترشحين الموظفين
حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 34 من المرسوم رقم
0 - 239 المؤرخ في 4 غشت سنة 1990 المذكور أعلاه
والمواد من 11 الى 13 أعلاه.

المادة 15 : يوضع المدرسون المتفرغون للعمل في
المدرسة المررسمون قٍِ سلكهم الاصليء بناء على طلبهم؛ قِ
حالة انتداب لمدة عقد التزامهم :

- بعد موافقة الادارة الاصلية, عملا ببرنامج للتعاون
والتبادل يربط المدرسة بالهيئات المعنية.

ويمكن المدرسة أن توقع اتفاقات في اطار احكام الفقرة
2 ادناه مع ما ياتي على الخصوص :

- الوزارة المكلفة بالتعليم العالي والجامعات
اومؤسسات التعليم والتكوين العالي.

- الادارة والهيئات والمؤسسات التي تهمها ميادين
التكوين والبحث في المدرسة.

الفصل الرابع
المرتبات والمنافع

المادة 16 : تصنف مناصب الاساتذة والاساتذة
والارقام الاستدلالية المصنفة فيها المناصب المماثلة التابعة.
للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

المادة 17 : يستفيد المدرسون المتفرغون للعمل في
المدرسة. زيادة على ذلك تعويض الخبرة المكتسبة وفقا
للتنظيم المعمول به والعلاوات والتعويضات التي يستفيدها
المدرسون التابعون للوزارة المكلفة بالتعليم العالي وكل علاوة
أوتعويض ينص عليهما التنظيم المعمول به.

المادة 18 : يستفيد المدرسون المتفرغون للعمل في
المدرسة والمدعوون لانجاز أعمال دراسية واستشارية وبحث
علاوة عند الاقتضاء تؤخذ من ناتج الاتفاقات التي تبرمها
المدرسة بهذه الصفة مع الهيئات الاخرى ويحدد المبلغ
الاقصى لهذه العلاوة والشروط العامة لمنحها مجلس الادارة
على اساس الموارد الصافية الناتجة عن الخدمات المقدمة.
8 ذي القعدة عام 11411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

795

المادة 19 : تصنف مناصب التأطير التربوي والعلمي
للاستاذ ومدير وحدة التعليم والبحث والاستاذ المحالشير
ورئيس الفرقة التربوية 'و/أو البحث ‏ ضمن الاصتاف
والأقسام والارقام الاستدلالية نفسها المماثلة لمناصب الاستاذ
ورئيس الوحدة التربوية والاستاذ المحاضر ورئيس اللجنة التربوية
اللتخصصة التابعة للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
التأاديب

الملدة 20 : يحدد النظام الداخلي للمدرسة في إطار
الاحكام التنظيمية المعمول بها قائمة الاخطاء المهنية
والعقوبات المتعلقة بها وتشكيلة لجنة التأديب الخا
بالمدرسين وعملها.

الفصل السادس
احكام انتقالية

المادة 21 : يمكن مجلس الادارة بصرف النظر عن
احكام المادة 19 من المرسوم رقم 90 - 239 المؤرخ في 4
غشث سنة 1990 المذكور أعلاه. والى غاية تنصيب المجلس
التربوي والعلمي للمدرسة؛ أن يصدر الرأي المسبق المتعلق
بتوظيف المدرسين الاولين المدعوين لشغل مقاعد ضمن
المجلس التربوي والعلمي أو اللجنة المكلفة بمحاورة
المترشحين.ء وذلك بناء على اقتراح المدير العام.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

