تنظيمى. ‎١‏

المادة 43 : في إطار الشفافية والمساواة بين اصحاب
الاعلان. تحدد المؤسسة أسعار الاشهار وتعلن عنها.

من حصصها تكون مطابقة ‏ للمهمة التربوية والثقافية
والاجتماعية التي تسندها لها مهمتها كخدمة عمومية وذلك في
ظل احترام الشروط التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام.

الفصل الخامس
العلاقات مع المنظمات الاخرى الوطنية والاجنبية

المادة 45 : تحدد العلاقات بين المؤسسة للاذاعة
المسموعة وهيئات القطاع العام الوطني الاخرى بموجب
اتفاقية تبرم مع كل هيئة على حدة وذلك في اطار أحكام هذا
الدفتر للشروط ووفق توصيات المجلس الأعلى للاعلام.

7 ا

المادة 46 : تتخذ المؤسسة التدابير اللازمة التي
تمكنها من الوفاء بالتزاماتها الدولية وتنفيذها.

المادة 47 : تسعى المؤسسة الى ابرام اتفاقات تعاون
مع هيئات الاذاعات اللسموفة ال المعنية. لاسيبا قصد ضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

65

ينبغي على المؤسسة أن تستشير. تحت اشراف السلطة
الوصية؛ وزارة الشؤون الخارجية مسبقا كلما كان من الممكن
أن يؤثر مشروع إتفاق ما على السياسة العامة للتعاون أو
ينجر عنه آثار مالية لا تتكفل بها المؤسسة.

المادة 48 : تسهر المؤسسة "على ترقية التبادل مع
هيئات الاذاعات المسموعة الاجنبية.

الفصل السادس
مراقبة احترام أحكام دفتر الشروط
المادة 49 : يتعين على المؤسسة أن ترسل سنويا قبل

الى السلطة الؤصية والمجلس الاعلى للاعلام.

