الشفافية والمساواة بين اصحاب الاعلانات تحدد المؤسسة
العمومية للتلفزيون أسعار الاشهار وتنشرها.

الفصل السادس
العلاقات مع هيئات القطاع العام الاخرى

المادة 48 : ينبغي أن تبرم العلاقات بين المؤسسة
العمومية للتلفزيون وهيئات القطاع العام الاخرى بموجب
اتفاقية مع كل واحدة منها على حدة وذلك في اطار أحكام هذا
الدفتر للشروط ووفق توصيات المجلس الأعلى للاعلام.

المادة 49 : كل خلاف مهما كانت أطبيعته؛ يطراً على
العلاقات بين مؤسسة التلفزيون والمتعاملين معها من القطاع
العام وتعذر حله بالتراضي؛ يفصل فيه عن طريق تحكيم
السلطة الوصية. ‎١‏

الفصل السابع

الالتزامات المتعلقة بالعمل السمعي البصري

الملدة 50 : تتخذ المؤسسة _التدابير اللازمة التي
تمكتها من الوفاء بالتزاماتها الدولية وتنفيذها.

المادة 51 : تسعى المؤسسة الى ايرام اتفاقات تعاون
مع هيئات تلفزيونية معنية, لاسيما قصد ضمان استمرارية
الاتفاقات التي سبق ابرامها.

ينبغي على المؤسسة أن تستشيرء تحت اشراف السلطة
الوصية؛ وزارة الشؤون الخارجية مسبقا كلما كان من الممكن
ان يؤثر مشروع اتفاق ما على السياسة العامة للتعاون أو
تنجر عنه آثار مالية لا تتكفل بها المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

6227

تستعمل المؤسسة الوفود التي ترسلها اليها الهيئات
الاجنبية. وتجيب على طلب المعلومات التي يطلبها المعنيون
الاجانب أو المراسلون المحليون التابعون لهيئات أجنبية.
تعمل المؤسسة جاهدة على ادراج بنود يي عقود شراء
الحقوق والانتاج المشترك' التي تبرمها مع المتعاملين معهاء
تسمح بتوزيع البرامج ثقافية كانت أو تجارية في الخارج.

المادة 52 : تشترك المؤسسة في المجموعات الدولية
للتلفزيون طبق الشروط المنصوص عليها في القواتين الاساسية
لهذه المنظمات.

ينبغي على المؤسسة ان تشارك بجد في اشغال هذه
المجموعات وتسهر على ترقية المبادلات والانتاج المشترك
للبرامج مع هيئات التلفزيون للبلدان الاخرى الاعضاء.

المادة 53 : تنظم المؤسسة داخل مصالحها بدون
مقابل وفي حدود امكاناتها في مجال الاستقبال. لقاءات
اعلامية مهنية تطلبها منها السلطة الوصية لفائدة المهنين
الاجانب في القطاع السمعي البص ي. وتتكفل بمصاريف
النقل والايواء والتكوين التي قد قد تتطلبها هذه اللقاءات.

الفصل الثامن
مراقبة احترام احكام دفتر الشروط
الملدة 54 : يتعين على المؤسسة ان ترسل سنويا قبل

والسنوية لدفتر الشروط العام وأحكام دفتر الشروط السنوى»
الى السلطة الوصية والمجلس الاعلى للاعلام.

