للمؤسسات العمومية والاقتصادية.

المادة 3 : توضع المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني
تحت المراقبة التقنية والتربوية للوزير المكلف بالتكوين المهني

المادة 4 : لا يجوذ ان تستعمل اللؤسسات المعتمدة
للتكوين المهني ا والتمهين.

المادة 5 : يجب أن يكون التكوين الذي تقدمه
المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني مستجيبا للاحتياجات ‎٠‏
‏المعبر عنها في مجال التكوين المهني وان يحضر في مستويات
مشابهة للمستويات التى تكفلها المؤسسات الموضوعة تحت
وصاية - الوزير المكلف_بالتكوين المهني باستثناء تكوين
المكونين.814

المادة 6 : تحدد الاسعار المطبقة في المؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 -

8 ذي القعدة عام 1411 هه

تعد اللجنة نظامها الداخلي, وتتولى الكتابة لها مصالح

المعتمدة للتكوين المهني طبقا للتنظيم المعمول به وتبلغ لعلم | التكوين المهني في الولاية.

الجمهور.

الملدة 7 : تخضع الهبات والوصايا التي تقدمها
هيئات أجنبية لصالح المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني
لراي الوزير المكلف بالتكوين المهني.

الباب الثاني

شروط الانشاء

المادة 8 : يخضع انشاء المؤسسة المعتمدة للتكوين
المهني لقرار يعده والي الولاية التي تنشاً في ترابها المؤسسة
وبعد اسبتشارة لجنة الاعتماد.

المادة 9 : تكلف لجنة الاعتماد النصوص عليها في
المادة 8 اعلاه بدراسة مدى مطايبقة الملف الذي يقدمه
المؤسس للمعايير التقنية والتربوية المطلوبة للتكوين المزمع
تقديمه والتي يحددها الوزير المكلف بالتكوين المهني
بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات المعنية.

المادة 10 : تتكون لجنة الاعتماد من :

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني؛ رئيساء
- ممثل للوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل للوالي؛

- ممثل لمصالح الصحة في الولاية.

- ممثل لمصالح _التربية للولاية؛

- ممثل لمصالح التشغيل.
- مدير مؤسسة عمومية_ للتكوين_المهني ( يعيئه
الوالي )ء
-ممثين (2 ) للمؤسسات المعنية بالتكوين المزمع
( يعينهما الوالي )؛

- ممثلين ( 2 ) للاتحادات المهنية المعنية بالتكوين
المزمع ( يعينهما الوالي ):
ٍ يعين اعضاء اللجنة نظرا لاختصاصهم لمدة ثلاث
سنوات بقرار من' الوزير المكلف بالتكوين المهني بتاء على
قتراح من السلطات التي ينتمون اليها.
ويمكن اللجنة أن تستشير أي شخص تراه مفيدا
بالنظر الى اختصاصاته في المسنائل المدرجة في جدول الاعمال.

المادة 11 : يرفق بقرار الوالي اللنصوص عليه في المادة
8 أعلاه دفتر الشروط المطابق لعناصر الملف الذي توافق عليه
لجنة الاعتماد ويجب أن يذكر فيه ما يآتي :

- اسم المؤسس ولقبه؛
ب اسم مدير المؤسسة ولقبه؛
- عنوان المؤسسة_ومهمتها ‏ وتخصصاتها وطاقة
استيعابها.

تحدد البنود العامة لدفتر الشروط بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين المهني.

ترسل نسخة من قرار الوالي الى الوزير المكلف
بالتكوين المهني.

المادة 12 : يجب أن يبلغ قرار الوالي للمؤسس في مدة
أقصاها شهران ( 2 ) ابتداء من تاريخ ايداع الملف لدى
امانة لجنة الاعتماد.

يسلم وصل ايداع الملف للمؤسس. -

المادةة 13 :
وقوعه. وان يبلغ

يجب أن تبين اسباب الرفض في حالة
يبلغ ذلك للمعني كتابيا.

في حالة الرفض يجب اثبات هذا الاخير كتابيا للمعني.

يمكن التقدم بطلب جديد خلال شهرء ويجّب أن تتم
دراسته النهائية في الشهر الموالي. ٍ ‎١‏

يمكن الطالب في حالة رفض طلبه الثاني أن يوجه طعنا
الى الوزير المكلف بالتكوين المهني الذي يبت في الامر خلال
شهر ابتداء من تاريخ استلام الطعن.

المادة 14 : توضع المؤسسة المعتمدة للتكوين المهني
تحت ادارة فعلية ومستمرة لمدير تتوفر فيه الشروط التالية
وجوبا : ِ

- الجنسية الجزائرية,

- السن 30 سنة على الاقل.

- حيازة شهادة تعليم أو تكوين عال أو إثبات تأهيل
مهني يساوى مستوى التكوين المقدم في المؤسسة على الاقلء

- التمتع بخبرة مهنية مدتها خمس ( 5 ) سنوات على
الاقل.
8 ذي القعدة عام 1 ه

- عدم التعرض لاجراء تأديبي بسبب سلوك مخالف
لاخلاق المحيط التربوي»

- عدم اسقاط السلطة الابوية كليا أو جزثياء

- عدم التعرض لعقوبة نتيجة جرم أو جناية مخالفة
لحسن السلوك.

المادة 15 : يجب ان تكون شروط التوظيف لممارسة
وظيفة مكون في المؤسسة المعتمدة للتكوين المهني مطابقة على
الاقل للشروط المطلوية في المؤسسات العمومية للتكوين المهني.

المادة 16 : يتوقف فتح المؤسسة المعتمدة للتكوين
المهني على مراقبة اولية تقوم بها مصلحة التكوين المهني في
الولاية استنادا الى دفتر الشروط الملحق بقرار الاعتماد.

وي حالة عدم تنفيذ ينود دفتر الشروط توجه مذكرة
مبينة الاسباب الى المؤسس في مذة أقصاها ثمانية ( 8 )
آيام' عقب المراقبة. لمطالبته بالامتثال له خلال مهلة تحدد

على ان يلغي الوالي هذا القرار في حالة عدم الامتثال.

يمكن المؤسس ان يرفع طعنا لدى الوزير المكلف
بالتكوين المهني الذي يبت في الامر على اساس تقرير تعده
لجنة خاصة خلال مهلة شهر

الباب الثالث
كيفيات المراقبة

المادة 17 : تخضع المؤسسات المعتمدة للتكوين
المهني لنفس الشروط التي تخضع لها المؤسسات العمومية
للتكوين المهني في مجال نظافة الاماكن وامنها ونقاوتها .

لمادة ' 8 : يجب على المؤسسة المعتمدة للتكوين

وتنظيم العمل في الميادين الادارية. التقنية والمالية.

يجب على المدير اعداد نظام داخلي يطلع عليه
المتمرنون وأولياؤهم ويعلق في مكّان ميسور الوصول اليه
داخل المؤسسة.

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية / العدد 23 815
المادة 20 : يجب أن تستلهم البرامج المطبقة في

المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني في مجملها من البرامج .
المطبقة في المؤسسات العمومية للتكوين المهني بالنسبة لكل
تكوين يقدم فيها من المستوى نفسه عند وجود هذا التكوين.

المادة 21 : تخضع المؤسسات المعتمدة للتكوين .
المهني للتفتيش التقني والتربوي الذي تتولاه المصالح المكلفة :
بالتكوين المهني أو المديرية المركزية للتكوين المهني وذلك
حسب كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتكوين المهني
وبالاتصال مع القطاعات المعنية عند الاقتضاء.

الملدة 22 : يمكن أن يعلق قرار الاعتماد أو يسحب
نهائيا في حالة مااذا لم تعد الشروط المحددة في هذا المرسوم
وفي دفتر الشروط متوفرزة وبعد استشارة لجنة الاعتماد .:

يمكن في حالة سحب قرار الاعتماد أو تعليقه أن يرقع.
طلب بالطعن لدى الوزير المكلف بالتكوين المهني الذي يبت
نهائيا في الامر استنادا الى تقرير لجنة خاصة خلال مدة شهر
ابتداء من تاريخ استلام الطعن.

المادة 23 : يجب في خالة ادخال تغيير في نمط التكوين
المهني المقدم وفي حالة اعادة فتح مؤسسة معتمدة للتكوين
المهني مغلقة لمدة تزيد على ستة ( 6 ) اشهر أن يطلب
الحصول على اعتماد جديد حسب الطرق التي تم بها انشاء
هذه المؤسسة وفتحها.

المادة 24 : يمكن المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني
أن تستفيد بناء على طلبها مساعدة تقنية وتربوية من
المؤسسات العمومية للتكوين المهني تتمثل فيما يأتي على
الخصوص : :

- تزويدها ببرنامج التكوين التربوي والوسائل
التعليمية المتداولة في المؤسسات العمومية للتكوين المهني
التابعة للون ارة المكلفة بالتكوين المهني |الملائمة لخصوصيات

- تزويدها بمخططات التجهيز التقنية التربوية لأقتتاء '
تجهيزات تلائم أنماط التكوين المعني»

- التكوين التكميلي التقني والتربوي للمكونين ورفع
مستواهم وتجديد تأهيلهم.

المادة 25 : تحدد شروط المساعدة التقنية والتربوية .

المذكورة في المادة 24 اعلاه وكيفياتها عن طريق عقود
واتفاقيات: ل
816

تبرم بين المؤسسات ' العمومية والمؤسسات المعتمدة
للتكوين المهني.
ا المادة 26 : يتوج التكوين المقدم في المؤسسات
المعتمدة للتكوين المهني بشهادة تدريب.

تخول الشهادات المدرسية التي تمنحها المؤسسات
المعتمدة للتكوين المهني حق الاستفادة من المنح العائلية في
حدود التنظيم المعمول به.

يمكن متمرني المؤسسات المعتمدة للتكوين المهني أن
حسب روط تحدد في قرار للوزير المكلف بالتكوين المهني
بالاشتراك مع الوزير المعني عند الاقتضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

8 ذي القعدة عام 1411 ه

الباب الرابع
أحكام ختامية

الملدة 27 : يجب على المؤسسات التي تمارس اعمال
التكوين المهني في إطار خاص ان تمتثل لأحكام هذا المرسوم
تحت طائلة الاغلاق النهائي في مدة ستة ( 6 ) أشهر ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

مراسيم فردية.

رمحا

