أبريل ستة 1991.
| مولود حمروش.

مزسوم تنفيذي زقم 91 - 130 مؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 11 مايو سنة 1991 يحدد نسب
تعويض التاهيل لصالح الممارسين الطبيين العامين
في الصحة العمومية.

دان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصحة.

لين للجمهورية الجا والح العدد 22

785
- ويناء على الدستور. لاسيفا المادتان 81 (الفقرة 4)
و116 (الفقرة 2) منهء -

7 وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل والمتمم؛
والمتضُمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 106 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991,
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالممارسين الطبيين
العامين والاخصائيين في الصحة العمومية. لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 112 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 ابريل سنة 1991 ©
والمتضمن إنثشاء التعويض الاجمالي الخاص لفائدة
الممارسين الطبيين العامين والاخصائيين في الصحة العمومية
وكيفيات منحه؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث نسب تعويض التأهيل المحدث
بموجب المرسوم رقم 91 - 106 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 المذكور أعلاه» وفقا للجدول_الآتي :

التي تتراوح من أول ينار سبنة 0 1190 الى غاية 31" ديسمبر
سبنة 1990 على اساس المبالغ المحددة في المرسوم رقم
2 - 494 المؤرخ في 18. ديسمبر سنة 1982 واللتضمن
تحديد اجور الاطباء والصيدليين وجراحي الاسنان
والاختصاصيين والاختصاصيين الاستشفائيين الجامعيين.

ويحسب هذا التعويض ابتداء من أول يناير سنة
1 على أساس مبالغ التعويض الاجمالي الخاص الممنوح
للممارسين الطبيين العامين وفقا لاحكام . المرسوم رقم

نسب التعويض والتاهيل

التعويض الاجمالي الخاص لفائدة الممارسين الطبين العاميين
والاخصائيين ف الصحة العمومية وكيفيات منحه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991. ٍْ
مولود حمروش

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر