
مراسيم تنظيمية .

فرسوم تنفيذي رقم 91 - 106 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق .27 ابريل سنة 1991 يتضمن القانون
الاساسي الخاص بالممارسين الطبيين والمتخصصين
في الصحة العمومية.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة.ء .
- ويتاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى الأمر رقم 66 -- 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساني العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛. ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية, "لنتعدل والمتمم بالقانون رقم
5 -11 المؤرخ في 3 ذي: الحجة عام 1406 الموافق 19
أدريل سنة 1986

- ويمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير ستة 1985
المعدل والمتمم؛ والمتعلق بحماية وترقبة الصحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 215 المؤرخ في 4

رجب.عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971, المتضمن
تنظيم الدروس الطبية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-82 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982,
المتضمن القانون الأساسي الخاص بالاطباء والصيادلة
وجراحي الأسنان والتخصصين الاستشفائيسين
الجامعيين» ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985, الذي يحدد
اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ لْ
3 مارس سنة. 1985. المذكور أعلاه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف المستخدمين في المؤسسات
والادارات العمومية وتسييهم في انتظار نشر القوانين
الأساسية الخاصة والنصوص التطبيقية,

أول ذي القعدة عام 1411ه

1'اول ذي القعدة عام 1411 هف

. - ويمقتضى المرسوم زقم 86 - 179 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب_العليا في بعض الهيئات
المستخدمة, ©

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 260 المؤرخ
في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سئة 1990.
المعدل والمتمم للمرسوم رقم 71 - 216 المؤرخ في 25 غشت
سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدراسة للحصول على شهادة
الصيدلي.

في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة 1990 |

المعدل والمتمم للمرسوم رقم 71 - 218 المؤرخ في 25 غشت
شنة 1971 والمتضمن تنظيم الدراسة للحصول على شهادة

جراح أسنان»
يرسم م بل :
الباب الأول
احكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
يحدد هذا المرسوم الأحكام الخاصة التي تطبق على أسلاك
الأطباء والصيادلة وجراحي الاسنان واللتخصصين في
الصحة العمومية ويضبط مدونة مناصب العمل والوظائف
المناسبة لتلك الأسلاك وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يعمل الممارسيون الطبيون في الصحة
العمومية الخاضعون لهذا المرسوم في القطاعات الصحية؛ في
المراكز الاستشفائية الجامعية. والمؤسسات الاستشفائية
الجامعية التابعة لوزارة الصحة.

هم
يمكن ان يكونوا في وضعية عمل بقرار مشترك بين |

الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني في المؤسسات ذات انشطة مماثلة للمؤسسات
المذكورة في الفقرة السابقة غير. التابعة لوزارة الصحة.

وبصفة استثنائية. يمكن أن يكونوا في وضعية عمل
على مستوى الادارة المركزية لوزارة الصحة.

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 _

المادة 3 : يخضع المستخدمون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي للحقوق والواجبات اللنتصوص
| 1985 المذكور أعلاه.

717

كما يخضعون فضلا عن ذلك للقواعد الواردة في
النظام الداخلي الخاص بالمؤسسة أو الادارة المستخدمة.

المادة 4 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن
ن الطبيين الاستفادة من :

1 - نقل المستخدمين المجبرين على العمل ليلا أو على
المداومة.

أن الشروط التي يكون فيها النقل مضمونا لاسيما
للمستخدمين الملزمها_ بالعمل ليلا ستحدد بقرار مشترك بين
بالوظيفة العمومية.

ب - الاكل في مطاعم البياكل ‎١‏ الصحية.

ج - اللباس : يلزم الممارسون ١الطبيون‏ قِ الصحة
العمومية بارتداء البدلة الطبية أثناء تأدية مهامهم.

د - حماية خاصة بمناسبة وأثناء القيام بمهامهم.
السلطات التنظيمية المعنية. خاصة عندما يقومون بالخبرة
الطبية والمعاينة الطبية الشرعية. .

الممارسين

العمومية مهما كانت مناصب عملهم ولي كل طرف يستظزم
مساهمتهم في اطار المهام الغل لجم» عل ما ياتي ؛
- الاستعداد للعمل بصفة دائمة

- القيام بالمداومة التنظيمية امبرمجة داخل الصلحة
أو المؤسسة.

الفصل الثاني
التوظيف - فترة التجريب

المادة 6 : يمكن تغيير النسب المحددة للتوظيف
الداخلي بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية, بعد اخذ راي لجنة المستخدمين ‎٠‏
‏المختصةء بصرف. النظر عن الأحكام الواردة في هذا القانون
الأساسي وتطبيق المادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985. المذكور اعلاه:
:0 1 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 "

غير أن هذه التعديلات تقتصر تقتصر على النصف الأكثر من

النسب المحددة للتوظيف بالامتحان الميني وقائمة التأهيل

' دون ان يتعدى مجموع نسب هذا التوظيف الداخلي 50/ من
المناصب المطلوب شغلها.

المادة 7 : يعين المترشحون الموظفون بقرار من السلطة
التي لها حق التعيين. متمرنين حسب الشروط الواردة في هذا

غير أن الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة
العمومية, الموظفين حسب أحكام هذا المرسوم بقرار من وزير
الصحة؛ يعينون ويرسمون ابتداء من تاريخ تنصيبهم.

المادة 8 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريب.مدتها 9 أشهر قابلة
للتجديد مرة واحدة ويتوقف تثبيت العمال على تسجيلهم في

قائمة التأهيل التي تضبطهاء ‎٠‏ بناء على تقرير مسبب من
المسؤول السلمي؛ لجنة تحدد اختصاصاتها وتنظيمها
وسيرها طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل. الثالث
التدرج - التكوين - الترقية

المادة 9 : تحدد وتيرات التدرج المطبقة على الممارسين
الطبيين في الصحة العمومية. حسب المدد الثلاث والنسب

الملنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59.

المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور أعلاه.

غير ان اصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
التعب أو الضرر والمحددة قائمتها بمرسوم تطبيقا لأحكام
المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 ولمتعلق بالتقاعد, يكون تدرجهم حسب وتبرتين : المدة
الدتيا والمتوسطة ويستفيد كل منهما حسب 6 و4 من عشرة
موظفين. طبقا لأحكام المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنئثة:1985 المذكور اعلاه.
تلزم: الهيئة المستخدمة بما يلي :

- تقوم بالتكوين وتحسين المستوى وتجديد معارف
للمارسين الطبيين ل الصحة العمومية قصد التحسين الدائم

المادة 10:

اول ذي القعدة عام 1411 ى..

تقنية وإدارية جديدة مرتبطة باحتياجات القطاع الصحي

ومتطلبات الطب العصريء

- تحديد شروط تنظيم التكوين بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يستفيد الممارسون الطبيون في الصحة
العمومية من غيابات خاصة مدفوعة الأجر في اطار المشاركة
في التظاهرات العلمية.

المادة 12 : مع مراعاة احكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس_سنة 1985, المذكور
أعلاه. يرقى الممارسون الطبيون المثبتون الذين تتوفر فيهم
شروط الأقدمية اللازمة ابتداء من تاريخ توظيفهم. من أجل
التدرج الى الدرجة الأولى. بصرف النظر عن إجراء التسجيل
في جدول التدرج المنصوص عليه في المادة 76 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور اعلاه.

الفصل الرابع
احكام عامة للادماج

المادة 13 : يدمج ويثبت ويعاد ترتيب الموظفين
المرسمين أو المثبتين بتطبيق المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ
في 11 مارس سنة 1986 المذكوز اعلاه. من اجل التكوين
الأولي للأسلاك المحدثة بهذا المرسوم, كما يدمج ويثبت ويعاد
ترتيب العمال المتمرنين حسب شروط أحكام المواذ من 137
الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه. واحكام هذا المرسوم.

المادة 14 : ينمج العمال المرسمون تطبيقا للتنظيم:
الذي ينطبق عليهم او المثبتون بتطبق المرسوم رقم 85 - 59
ويثبتون ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا
يحوزونها في سلكهم الأصلي مع إدخال حقوق الترقية في
الحسبان ويستعمل رصيد الأقدمية الباقي من السلك
الاصي. في الترقية ضمن السلك المستقبل.

المادة 15 : يدمج العمال اغ غير المثبتين عند سريان
مفعول هذا المرسوم كمتمرنين ويثبتون اذا اعتبرت طريقة
أداء عملهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة التجريبية
القانونية النصوص عليها في السلك المستقبل لهم.
اول ذي القعدة عام 1411 ه

المادة 16 : تقدر بصفة انتقالية ظطوال فتزة 5 سنوات
ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم الأقدمية المطلوية في
ترقية الموظفين المدمجين في الرتب التي لا تطابق الاسلاك
المحدثة بتطبيق الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يوني
'سنة 1966 المذكور اعلاه. لتدمج الى منصب أعلىء بالجمع
بين الاقدمية في الرتبة الأصلية والزتبة التي وقع الادماج
فيها.

المادة 17 : تنشر مقررات التثبيت والترقية. وحركة
التنقل وانهاء مهام العمال الخاضعين لهذا القانون الأساني
في النشرة الرسمية للادارة المكلفة بالصحة.

وتبلغ هذا المقررات للمعنيين بالأمر.
الباب الثاني

الاحكام المطبقة على الاطباء والصيادلة وجراحي الاسنان |
والاطباء العامين: والمتخصصين في الصحة العمومية |

الفصل الأول
سلك الممارسين الطبيين العامين
المادة 18 : يصنف سلك الأطباء العامين في الصنحة
العمومية وسلك الصيادلة العامين في الصحة العمومية, وسلك
جراحي الاسنان في الصحة العمومية, في رتبة وحيدة التي
هي رتبة الأطباء العامين للصحة العمومية. وجراحي الأمنتان
للصحة العمومية والصيادلة العامين للصحة العمومية.

القسم الأول
تحديد المهام -
المادة 19 : يقوم الأطباء العامون للصحة العمومية.
على الخصوص بالأعمال الآتية :
- التشخيص والعلاج
- حماية: الأمومة والطفولة,.
- الحماية الصحية .في , الوسط المدرسي»ء
- الحماية الصحية: في الوسط العمالي.
- الوقاية العائة وعلم الأوبئة.
- التربية الصحية.
- اعادة التاهيل واعادة التربية,
- الخبرة الطبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

- التسيير الصحيء
- الفحوصات الوظيفية؛
- التحليلات الطبية.
ويشاركون في تكوين موظفي الصحة.
المادة 20 : يقوم الصيادلة العامون للصحة العمومية؛
على الخصوص بالمهام الآتية :
- الأبحاث والتحليلات البيولوجية.
- التحضيرات الصيدلانية.
- تسيير وتوزيع المواد الصيدلانية؛
- الخبرات البيولوجية. والتسممية والدوائية.
- التسييز الصحيء ٍ
- التربية الصحية.
. ويشاركون في تكوين موظفي الصحة.
المادة 21 : يقوم جراحو الأسنان العامون للصضحة
العمومية. على الخصوص بالمهام الآتية :
- الوقاية,
- التشخيص والعلاجء
- الرمامة»
- التربية الصحية للفم والاسنان؛
- الخبرات للقم والأسنان.
- التسيير الصحيء
ويشاركون في تكوين موظفي الصحة.
القسم الثاني
شروط التوظيف
المادة 22 : يوظف الأطباء العامون للصحة العمومية؛
عن طريق الشهادات من بين المترشحين الحاصلين على
شهادة دكتور في الطب. أو شهادة معترف بمعادلتها .
المادة 23 : يوظف الصيادلة العامون للصحة
العمومية. عن طريق الشهادات من بين المترشحين الحاصلين
على شهادة. صيدلي أو شهادة معترف بمعادلتها.
الماذة 24 : يوظف جراحو الأسنان العامون للصحة .
العمومية. عن طريق الشهادات من بين المترشحين الحاصلين على
شهادة جراح الأسنان» أو شهادة معترف بمعادلتها.
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العند 22

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج .

المادة 25 : يدمج في رتبة الأطباء العامين للصحة
. العمومية, الأطباء العامون المرسمون والمتريصون.

المادة 6 : يدمج ب رتبة الصيادلة العامين ال للصحة

للصحة العمومية جراحو الأسنان. العامون المرسمون
والمتربصون
ْ" الفصل الثاني
تطور الحياة المهنية
القسم الأول

تنظيم الحياة المهنية ونظام التعويضات
المادة 28 : يستفيد الأطباء العامون للصحة العمومية
شن ِ ريض مرتبط بتطور الحياة المهنية وكذلك التأهيلات.

المادة 29 : يهدف هذا التعويض المسمى بالتاهيلي الى
حث ترقية المؤهلات وقدرات الممارسين الطبيين العامين
للصحة العمومية. وكذلك الى تلبية الحاجيات الأولوية لقطاع
الصحة العمومية. ‎١‏

+ الحادة 30 : يمنح تعويض التأهيل الى الممارسين
الطبيت العامين للصحة العمومية. مع الآخذ بعين الاعتبار
المستويات الأربعة التالية :

‎٠‏ - يمنح المستوى الأول من تعويض التأهيل للممارسين
الطبيين العامين للصحة العمومية الذين تتوفر فيهم ثلاث
(7) سنوات_اقدمية بهذه الصفة.

‏1 ٍِ -اياخذ الممارسون الطبيين العامون | للصحة حة العمومية
ممارسين طبيين عموميين رؤساءء

‏- - يمنع المستسوى "الثاني من تعويض التأهيل
للمتنارسين الطبيين العامين الذين تتوفر فيهم صفة ممارسين

‏.. - يأخذ الممارسون الطبيون العامون الذين يستفيدون

‏من المستوى الثاني من تعويض. التأهيل صفة ممارسين

‏اول ذي القعدة عام 1411 ند

‏للممارسين الطبيين العامين الذين لهم صفة ممارسين طبيين

‏ياخذ المملرسون الطبيون الذين يستفيدون من
المستوى الثالث من تعويض التأهيل صفة ممارسين طبيين
أوليين. ا

‏- يمنح المستوى الرابع من تعويض التأهيل
للممارسين الطبيين العامين الذين لهم صفة ممارسين طبيين
أوليين ذوي ست ( 6 ) سنوات اقدمية بهذه الصفة. .

‏يأخذ الممارسون الطبيون الذين يستفيدون من
المستوى الرابع من تعويض التأهيل صفة ممارسين طبيين
عاليين للصحة العمومية. '

‏المادة 31 : يستفيد الممارسون الطبيون العامون
للصحة العمومية؛ في المستويات الاريعة المحددة اعلاه. من
تخفيض في الأقدمية. حسب الكيفيات الآتية :

‏- سنة بالنسبة للذين تابعوا تكوينا مكملا مدة 3
- 18 شهرا بالنسبة للذين تابعوا تكوينا مكملا مدة 6
- 3 سنوات بالنسبة للذين تابعوا تكوينا مكملا مدة

‏تعتبر تقارير الأنشطة والمذكرات اللنصوص عليها
ضمن الشروط المحددة في المادة 35 ادناه مماثلة لتكوين مدته .
ثلاثة (3 ) اشهر.

‏المادة 32 : تحدد نسب تعويض التأهيل بمرسوم.
الملدة 33 : لا يمكن الممارسين الطبيين العامين

‏للصحة العمومية أن يستفيدوا من التكوين المكمل ما لم تتوفر
فيهم ثلاث ( 3 ) سنوات اقدمية على الأقل بهذه الصفة.ء
المقرر في المادة 31 اعلاه.

‏المادة 34 : تحدد شروط الالتحاق بالتكوين المكمل
التخصص وكيفيات تنظيمه وكذا الميادين والفروع للتكوين
الأولوي. بقرار من الوزير المكلف بالصحة. 0

‏المادة 35 : تحدد كيفيات إجازة التكوين المكمل

‏والوزير المكلف بالجامعات.

‎2
ول ذي القعدة عام 1411 ه _

القسم الثاني
احكام انتقالية:
المادة 36 : يحق للممارسين الطبيين العامين للصحة
. العمومية الذين تتوفر فيهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بهذه
الصفة, والذين تقلدوا مناصب طبيب رئيسي ' او صيدلي
رئيسي. أو جراح أسنان رئيسي؛, ان يستفيدوا من المستوى
الثاني من تعويض التأهيل.
‎٠‏ ويأخذون التسمية المطابقة للمستوى الثاني لتعويض التأهيل.
المادة 37 : يحق للممارسين الطبيين العامين للصحة
العمومية الذين لهم عدد السنوات المطلوية المحددة في المادة
تعويض التاهيل وان يأخذوا التسمية المطابقة لهم.

الفصل الثالث
المناصب العليا للممارسين الطبيين
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
تحدد قائمة المناصب العليا للممارسين الطبيين للصحة العمومية

--_ صيدلي مفتش 0
-_ جراح أسنان منسق؛
- جراح أسنان مفتش

القسم الاول
تحديد. المهام
المادة 39 : فضلا عن المهام المحددة في المادة 9 من
هذا المرسوم. يكلف الطَبِيِبٌ المسؤول لوحدة قاعدية
بالمسؤولية التقنية الادارية لسير وحدة قاعدية.

ويفهم بوحدة قاعدية. كل مركز صحيء أو عيادة
متعددة الخدمات او كل وحدة. علاجية تكلف بنفس النشاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العده 22

01

المادة 40 : فضلا عن المهام المحددة في المادة 19 من
هذا المرسوم. يكلف الأطباء المنسقون بتنشيط وتنسيق
وتوجيه نشاط الممارسين الطبيين العامين المعينين في عدد من
الهياكل الصحية القاعدية الموضوعة تحت مسؤوليتهم.

المادة 41 : فضلا عن المهام المحددة في المادة 19 من
هذا المرسوم. يكلف الأطباء المفتشون_ بمهام التفتيش»
والتقييم والخبرة التي تتعلق بنشاط وسير الهياكل
والمؤسسات الصحية:

ويقومون بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم الخاصض
بممارسة المهن الطبية.

ويكلفون فضلا عن ذلك بدارسة واقتراح كل إجراء من
شأنه تحسين نوعية الخدمات ومردودية الهياكل والمؤسسات
الصحية.

المادة 42 : فضلا عن المهام المحددة في المادة 20 من
هذا المرسوم. يقوم الصيادلة المنسقون بمسؤولية تقنية عن
احدى الهياكل الآتية :

- صيدلية مؤسسة استشفائية
صحي أو مركز استشفائي جامعي,

- مخبر الوقاية والمراقبة الح للولاية.
يحتوي على ثمانية (8) اعوان.

المادة 43 : يقوم الصيادلة المفتشون بمهام . التفتيش
والتحقيق المتعلقة بسير وادارة الصيدليات والمخابر وكذلك

مراقبة تطبيق التشريع والتننظيم المتعلق بالمنتوجات
الصيدلانية والصيدلة.

متخصصة. او قطاع

المادة 44 : فضلا عن المهام المحددة في المادة 21 من
هذا المرسوم» يكلف جراحو الاسنان المنسقون بالاشراف على
وحدة لعلاج الاسنان تتضمن على الاقل 6 جراحي استان
لموضوعين 7 تحت مسؤوليتهم..

المادة 45 : فضلا عن الهام المحددة في المادة 21 من
هذا المرسوم. يكلف جراحو الأسنان_ المقتشون مهام
التفتيش, والتحقيق والتقييم المتعلقة بنوعية الخدمات
العلاجية وسير وادارة هياكل علاج الاسنان وكذلك مراقبة

الذي يقوم به المركز الصحي والذي تيحتوي على أربعة (4 ) تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء لمتعلق بالنشاط الذي

أطباء عامين على الأقل.

هو على عاتقهم.
722
القسم الثاني
شروط التعيين

الماددة 46 : يعين الأطباء مسؤولو الوحدات القاعدية
من بين الأطباء العامين للصحة العمومية الذين لهم صفة
طبيب عام رئيس ومسجل في قائمة التأهيل.

المادة 47 : يعين الأطباء المنسقون من بين الأطباء

العامين الذين لهم صفة أطباء رئيسيين ومسجلين في قائمة
التاهيل. : ‎١‏

المادة 48 : يعين الأطباء المفتشون من بين :

- الأطباء العامين الذين_ لهم صفة أطباء عامين
ممتازين لهم سنتان ممارسة بهذه الصفةء

- الأطباء العامين الذين لهم صفة اطباء عامين
سامينء مرسمين.

المادة 49 : يعين جراحو الأسنان المنسقون من بين
جراحي الأسنان الذين لهم صفة جراحي أسنان رئيسيين
ومسجلين في قائمة التاهيل.

- جراحي الأسنان الذين لهم صفة جراحي الأسنان
الممتازين ولهم سنتان. ممارسة بهذه الصفة.ء
السامين. المرسمين.

المادة 51 : يعين الصيادلة المنسقون من بين
الصيادلة الذين لهم صفة صيادلة رئيسيين ومسجلين على
قائمة التأهيل. ‎١‏

المادة 52 : يعين الصيادلة المفتشون من بين :
ٍ - الصيادلة الذين لهم صفة: صيادلة ممتازين ولهم

سنتان ممارسة_بهذه الصفة؛

- الصيادلة الذين.لهم صفة صيادلة سامين ومرسمين.

الفصل الرابع
سلك الممارسين الطبيين المتخصصين التابعين للصحة
العمومية 0

المادة 53 : يشمل سلك الممارسين الطبيين
اللتخصصين التابعين للصحة العمومية على الرتب الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

ْ

أول ذي القعدة عام 1411 ه

- رتبة الممارس الملتخصص من الدرجة الأولى»
- رتبة الممارس التخصص من الدرجة الثانية.
- رتبة الممارس المتخصص من الدرجة الثالثة.

القسم الأول
تحديد المهام
الملادة 54 : يقوم الممارسون الطبيون من الدرجة
الأولى. .الثانية,. والثالثة. في الهياكل الصحية. حسب
تخصصهم وميادين قدراتهم؛ بالمهام الآتية :
- التشخيصات؛ العلاجات. المراقبة. والبحث في
ميدان العلاج. الرقابة. اعادة التأهيل والفحوصات الوظيفية؛
البحوث في المخابرءه الخبرات الطبية والدوائية. والفم

ويشاركون في تكوين موظفي الصحة.
| القسم الثاني
شروط التوظيف

المادة 55 : فضلا عن شروط الممارسة المقررة في
المادتين 197 و198 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985, المذكور اعلاه. يوظف الممارسون
التخصصون من الدرجة “الاولى على اساس الشهادات من
بي : ء

- المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الطبية
المتخصصة أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- الأساتذة المساعدون.

المادة 56 : يوؤظف الممارسون المتخصصون من
الدرجة الثانية على اساس امتحان من بين :

- الممارسين التخصصين من الدرجة الأولى الذين لهم
5 سنوات ممارسة فعلية بهذه الصفة. ‏ *

- الأساتذة المساعدون الذين لهم 4 سنوات ممارسة .

المادة 57 : يوظف الممارسون المتخصصون من
الدرجة الثالثة عن طريق مسابقة؛. من بين :

- الممارسين من الدرجة الثانية الذين لهم 5 سنوات
ممارسة فعلية بهذه الصفة.
اول ذي القعدة عام 1411 ه

- الأساتذة المحاضرين الذين لهم 5 سنوات ممارسة
فعلية بهذه الصفة.

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج

الدرجة الاولى. الممارسون التخصصون من الدرجة الأولى.
المادة 59 : يدمج في رتية الممارسين الملتخصصين من
الدرجة الثانية, الممارسون التخصصون من الدرجة الثانية.
المادة 60 : يدمج في رتية الممارسين الملتخصصين من
الدرجة الثالثة. الممارسون التخصصون من الدرجة الثالثة.
الفصل الخامس
المناصب العليا
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
تحدد قائمة المناصب العليا للممارسين الطبيين للصحة
العمومية كما يلي :
- ممارس متخصص, رئيس وحدة؛
- ممارس متخصص. رئيس مضلحة.
- طبيب العمل. مفتش.

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 62 : فضلا على النشاطات المقررة في المادة 54
بمسؤولية تقنية ادارية للوحدة.
المادة 63 : فضلا على النشاطات المقررة في المادة 54

من هذا المرسوم؛ يقوم الممارس اللتخصصن؛ رئيس مصلحة
بمسؤولية تقنية ادارية للمصلحة.

و1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

723ص

المادة 64 : :تحدد المصالح والوحدات ‏ المكوئة
للقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية التغصصة
المرسوم رقم 81 - 242 المؤرخ في 5 سبتمبر سنة 1981
سنة 1981. المذكورين اعلاه.

المادة 65 : يكلف طبيب العمل المفتش بالمراقبة
والتفتيش المتعلقين بتنظيم وسير هياكل طب العمل. ويكلف

القسم الثاني
شروط التعيين :
المادة 66 : يعين الممارسون المتخصصون رؤساء

الوحدات من بين :

- الممارسين المتخصصين من الدرجة الاولى على
الأقل, ولهم سنتان ممارسة فعلية بهذه الصفة ومسجلين في

قائمة التاهيل. آ:ّ
المادة 67 : يعين الممارسون التخصصون رؤساء
مصلحة من بين : ا

- الممارسين الملتخصصين من الدرجة الثانية على
قائمة التأهيل.
المادة 68 : يعين أطباء العمل المفتشون من بين :
- الأطباء التخصصين من الدرجة الأولى ف طب
العمل على الأقل ولهم سنتان ممارسة فعلية بهذه الصفة
ومسجلين في قائمة التأهيل.
الباب الثالث
التصنيف

المادة 69 : ينف المنصب الاعلى للممارس الطبي
رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة 1989 والمذكور
اعلاه. وطبقا للجدول أدتاه :

الرقم الاستدلالي

724 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

المادة 70 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم رقم 65 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985, المذكور اعلاه؛
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف النوعية الخاصة بأسلاك الممارسين الطبيين للصحة العمومية طبقا للجدول الآتي :

اسلاك الممارسين الطبيين للصحة العمومية

الأاسلاك

الممارء سون
العامون 7

من الدرجة الاولى لل لل لل ل لل
- جراحو أسنان متخ
من الدرجة الأولى ممم ممم ممه
الملمارسون الملتخصصون | -أطباء متخصصون من الدرجة
من الدرجة الثانية ني لل« ل لل لل ل لل

-جرا احوى اسنان . متخصصون
من الدرجة الثانية .. ا

الممارسون التخصصون. 1
من الدرجة الثالثة 20 :1 0

-جراحو استان متخصصون من
الدرجة الثالثة مي

اول ذي القعدة عام 1411 ه '

الرقم الاستدلالي

534
482
482

686
686

686

730
730

730

2794
2794

2794
اول ذي القعدة غام 1411 ه

المناصب العليا

- صيدلي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

725

الرقم الاستدلالي

581
65
62
581ص
606
581
606
2762
762ص
762ص
762ص

الباب الرابع
احكام ختامية

المادة 71 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما المواد من 2 الى 43 من المرسوم رقم
2 -491 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1982, المذكور
اعلاه.

المدة 72 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990.
حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل 'سنة 1991.
مولود حمروش

