الصغيرة والمتوسطة.

‎٠‏ - تطور وتشجع قي اطار تعاقدي خدمات الاستشارة
الاسترا اتيجي والتجارة الدولية.

‏_ تضع خدماتها تحت تصرف المتعاملين الاقتصاديين
التجارية.
الاقتصادي" ‎٠‏ والتجاريء “زاكاليء أوتطورة

‏المادة 4 : يمكن ان تكلف السلطات العمومية الوكالة
لقاء مقابل مالي بدارسة :اي ملف ذي علاقة بميدان
اختصاصهاء واعطاء رأيها فيه بوصفها خبيرة.

‏الملدة 5 : يمكن الوكالة. في اطار انجاز هدفها كشركة, أن
تستعين بأي خبير تعتقد أن كفاءاته مفيدة في تنفيذ مهامها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‎2799

‏الباب الثاني

‏التنظيم والعمل
المادة 6 : يسير الوكالة مجلس ادارة ويديرها مدير
عام. : ا
م

‏المادة 7 : يصادق مجلس الادارة على التنظيم الداخلي
للوكالة.
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :
- المدير العام للوكالة, -

‏- ممثل للمركز الوطني لرصد الاسواق الخارجية
والمعاملات التجارية؛

‏- ممثل لصندوق المساهمة الخاص بالخدمات.

‏- ممثل لمجلس النقد والقرض؛ ا
- ممثل لمندوب التخطيطهء

‏- ممثلين اثنين لوزارة الاقتصادء
- ممثل للغرفة الوطنية للتجارة؛
- ممثل لمنظمة. العمال النقابية؛

‏- ممثل لاحد الاتحادات المهنية. 1

‏أن يفيده ده في مداولاته تنظرا لاختصاصاته فق المسائل المدرجة
في جدول الاعمال. م
يحدد قرار من وزير الاقتصاد التشكيلة الاسمية.
لمجلس الادارة ويعين الرئيس من بين اعضائه. :
المادةٍ 9 : يعين الوز يد امي اعضاء مجلس الادارة

‏سنوات. : :

‎2
‎3

‏عضوية القائم بالادارة مجانية. غير انه يمكن القائمين
بالادارة أن يتقاضوا تعويضات حسب المقياس الذي يحدده
النظام الداخلي.

‏المادة 10 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية أربع
مرات على الاقل في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.0 الجريدة الرسبمية للجمهورية, الجزائرية / العدد 23 8 ذي القعدة عام 1411 ها

ويجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من المدير العام هو المسؤول عن السير العام في الوكالة؛
رئيسهء أو طلب_ من ثلثي اعضائه. 0 وهو الآمر بصرف ميزانيتها.
ويهذه الصفة فهو :

المادة 11 : يتداول مجلس الادارة في الدورة العادية ‎١‏
‏فيما يأتي : - يقترح برنامج النشاط ويعد الجداول التقديرية
ا لإيرادات الوكالة ونفقاتهاء

- البرنامج التقديري للنشاطء
ا 0 - يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود قِ اطار

- الميزانية التقديرية للتسيير والاستثمار» 0 | التنظيم المعمول به.
- مشروع النظام الداخلي. - يمثل الوكالة امام القضاء وفي جميع اعمال الحياة
'- تحديد مقاييس التعويضات التي تخصص لاعضاء أ المدنية.
مجلس الادارة» - يتولى السلطة على جميع الموظفين ويمارسهاء
- شروط الاستعانة بالخبرة الخارجية. - يعين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة اخرى
لتعيينهم؛ :ف اطار القانون الاساسي الذي يسرى عليهم؛
المادة 2 : يتداول مجلس الادارة خلال دورة غير - يتولى تحضير اجتماعات مجلس الادارة وتنفيذ
عادية. ويبت فيما. يأتي : مقرراته.
- تخصيص النتائج الناشئة عن نشاط الوكالة. - يسهر على احترام النظام الداخلي.

لاسيما بشأن أي مشاريع استثمارات او مشاريع أنشا
و مسف اإكبان أي ها ريع رات أو لافيت ا - يعد التقرير السنوى عن النشاط ويرسله الى الوزارة
فروع أو شعبة أو وكالة ف الجزائر أو قٍِ الخارج؛ أو أخذ ٍِ ب 2 ِ 9

1 قِ شركات 5 رية. ٍ الوصية بعد موافقة مجلس الادارة عليه.

- أي شراء» اد بيعم أو تبادل ينصب ب غلى أملاك الباب الثالث
عقارية؛ : وا" ا احكام مالية
'المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا إذا المادة 16 : تزود الوكالة قصد تكوينها باعانة قدرها
حضرها ثلا (( 3/2 ) اعضائه على الاقل. ثون مليون دينار. تدفع مرة واحدة.
تتخذ القرارات بأغلبية الاصوات؛ و المادة 17 : تفتح السئنة المالية للوكالة في أول يناير
: - 2
تدون المداولات في محاضر وتسجل في دفتر خَاصصٌ. المادة 18 : تمسك الحسابات على الشكل التجاري
إ: | وفقا للأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 39 ابريل سنة 1975
الفصل الثاني والتضمن المخطط الوطني للمحاسبة المذكور اعلاه.
المدير العام 0 الملدة 19 : تشتمل ميزانية الوكالة على :
المادة 14 : يدير الؤكالة مدير عام يعين بِمرِسوم 1- في باب الايرادات :

تفيذي بنء على التياع من الود اليس فلا ج26 ‎١|‏ يران الدادية .
م - الناتج المرتبط بنشاط الوكالة.

المادة 15 : يساعد المدير العام في مهامه مدير عام
مساعد يعين بقرار من الوزير الوتى بناء على اقتراح من ٍ
مجلس" الادارة. - مساهمات الدولة.

- الايرادات غير العادية :
8 ذي القعدة عام 1411 هه

- الهبات والوصايا التي تقدمها الدولة والجماعات
المحلية أو الهيئات الوطنية أو الاجنبية العمومية أو الخاصة,

- الفائض المحتمل عن السنة المالية السابقة.

2 - في باب النفقات :

- نفقات التجهيز.

- نفقات التسيير.

- نفقات أخرى ضرورية لتحقيق هدفها.

المادة 20 : يقدم الحساب التقديري لمالية الوكالة, بعد
تداول مجلس الادارة بشأنه الى السلطات المعنية للموافقة

المادة 21 : يتولى مسك الكتابات الحسابية وتداول
الاموال عون محاسب معين يتصرف وفقا للأحكام التنظيمية
السارية المفعول.

المادة 22 ترسل الموازنة وحسابات آخر السنة

ري مجلس الادارة وتوصياته الى السلطات المعنية حسب

الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

مرِسوم تنفيذي رقم 91 - 132 مؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 11 مايو سنة 1991 يتضمن تحويل
اعتمادات ضمن الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات. ل
ان رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد ء
- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 1 الفقرة
4) و116 ( الفقرة 2 ) منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

801

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ في 28 ذي

والمتضمن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتخى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المعدل والمتمّم؛
والمتعلق بقوانين المالية؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 91 - 23
المؤرخ في 10 رجب عام 1411 الموافق 26 يناير سنة 1991
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد
والمواصلات بعنوان الميزانية الملحقة لتفقات التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1991.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1991 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000 دج ) مقيد في
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات في الباب 6941 ”فائض
الاستغلال اللخصص للاستثمارات “

يي

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1991 اعتماد قدرة

,أربعون مليون دينار (40.000.000 دج ) ويقيد في!

الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات في الباب 6943
” الفائض المخصص لصندوق المداخيل التكميلية
للمستخدمين “.

المادة 3 : يكلف وزير الاقتصاد ووزير البريد
والمواصلات. كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية:
الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1411 الموافق 11
مايو سنة 1991. ا
مولود حمروش
ْ

