ابريل سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 108 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن القانون
الاساسي الخاص بمديري الادارة الصحية.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الصحة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه,

4

عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 324 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الأساسي لمديري الادارة الاستشفائية.

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 337 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1988
والمتضمن القانون الاساسي لمفتشي السكان والحماية
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسبوم رقم 82 - 495 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن القانون. الاساسي الخاص بسلك المفتشين
الرئيسيين في الصحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 496 المؤرخ في 2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982

والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسبلك مديري الاذارة
الصحية, :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدداول ذي القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

761ص

اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس ‏ سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسي
النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 25-86 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
المتضمن القانون الاساسي النموذجي الخاص بالمراكز
الاستشفائية الجامعية المعدلء ©

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 1 مارس سنة 1986
والادارات العمومية وتسييرها في انتظار نا نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاصلير النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.
ذي القعدة. عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ةق المؤرخ ف 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 ابريل سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية ومهامها وتنظيمهاء

يرسم ما بلي :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول ”
مجال التطبيق

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على مديري
الادارة الصحية. ويضبط مدونة مناصب العمل والوظائف
المناسبة لتلك الاسلاك وشروط الالتحاق بها. ‎٠‏

المادة 2 : يمارس تتايرو الادارة الصحية تبعا لرتبهم
وطبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما ادارة المراكز
الاستشفائية الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية املتخصصة ومؤسسات التكوين التابعة لوزارة
الصحة وتسييرها.

ويمكن ان يكونوا في وضعية عمل بقرار مشترا
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية

والوزير المعني في المؤسسات ذات الانشطة المماثلة
للمؤسسات المذكورة في الفقرة الاولى اعلاه. وغير التابعة
لوزارة الصحة.

ويمكن - استثناء - ان يكونوا 8 وضعية عمل على
مستوى الادارة المركزية لوزارة الصحة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3 : يخضع المستخدمون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الاساسي للحقوق والواجبات المنصوض
عليها في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه. كما يخضع فضلا عن ذلك للقواعد
المبينة في النظام الداخلي الخاص بالادارة التي تستخدمهم.

المادة 4 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن
مديري الادارة الصحية أن يستفيدوا مما يأتي :

‎١‏ ) نقل المستخدمين المزمين بالعمل ليلا أو بالمداومة.

‏وتحدد الشروط التي يكفل فيها النقل بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة. والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏ب ) الاكل في مطاعم الهياكل الصحية.

‏ويكون مجانا بالنسبة لمستخدمي المداومة.

‏ج ) حماية خاصة بمناسبة القيام بمهامهم واثناءة.
ولهذا الغرض فهم يحظون بمساعدة من السلطات المعنية.

‏الماذة 5 : يجبر مديرو الادارة الصحية مهما يكن..
منصب عملهم وفي كل ظرف يقتضي مساهمتهم وفي اطار المهام

‏المسندة اليهم :

‏- بالمداومة القانونية المبرمجة داخل المصلحة أو
المؤسسة.

‏- بأن يكونوا تحت التصرف على نحو دائم.

‏الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجريب

‏المادة 6 : يمكن تغيير النسب المحددة للتوظيف بقرار
مشترك بين السلطة المكلفة بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية بعد استشارة لجنة الموظفين المختصة وهذا بصرف
النظر عن الاحكام الواردة في هذا القانون الاسامي عملا
بالمادتين 34 و35 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
762ص

غير ان هذه التعديلات مقصورة على نصف النسب
المحددة على الاكثر لانماط التوظيف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل دون أن يفوق مجموع نسب هذا
التوظيف الداخلي نسبة 75 من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 7 : يعين المترشحون الموظفون حسب الشروط
المنصوص عليها في هذا القانون الاساسي متمرنين بقرار من
السلطة التي لها سلطة التعيين. ‎١‏

المادة 8 : عملا بأحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
اعلاه. يخضع المتمرنون لفترة تجريب مدتها 9 أشهر قابلة
للتجديد مرة واحدة عند الاقتضاء.

ويتوقف تثبيت مديري الادارة الصحية على تسجيلهم
في قائمة تأهيل تضبطها بناء على تقرير مبين الاسباب يقدمه
المسؤول السلمي؛ لجنة يحدد اختصاصها وتنظيمها وعملها
وفقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الترفيع والتكوين والترقية

المادة 9 : تحدد وتائر الترفيع المطبقة على مديري
الادارة الصحية حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص
عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

غير ان أصحاب المناصب ذات النسبة العالية من
: الملشقة أو الضرر والمحددة قائمتها بمرسوم؛ يتخذ عملا
بأحكام المادة 7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعدء يكون ترفيعهم حسب وتييتي
المدة الدنيا والمتوسطة وتكون نسب كل منها 6 و4 من كل

عشرة موظفين. طبقا لاحكام المادة 75 من المرسوم رقم

5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

المادة 10 : تلزم الهيئة, المستخدمة بما يلي :

- ضمان تكوين مديري الادارة الصحية وتحسين
لتأهيلهم وترقيتهم» :

- تجديد مُعارفهم بغية الحصول على كفاءات تقنية
وادارية جديدة ترتبط باحتياجات القطاع الصحي ومتطلبات
الطب الحديث.

تحدد شروط التكوين بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

اول ذي القعدة عام 1411 ه

المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. يرقى مديرو الادارة الصحية المثبتون الذين تتوفر
فيهم شروط الاقدمية اللازمة ابتداء من تاريخ توظيفهم
للترفيع إلى الدرجة الاولى. بصرف النظر عن اجراء التسجيل
في جدول الترفيع المنصوص عليه في المادة 76 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. :

الفصل الخامس
احكام عامة للادماج

المادة 12 : يدمج ويثبت ويعاد ترتيب الموظفين
المرسمين والمتمرنين أو المثبتين عملا بالمرسوم رقم 86 - 46
المؤؤرخ في 11 مارس سنة 1986 المذكور اعلاه. من اجل
التكوين الاولي للاسلاك المحدثة بهذا المرسوم. كما يدمج
ويثبت ويعاد ترتيب العمال المتمرنين حسب الشروط المحددة
في أحكام المواد من 137 إلى 145 من المرسوم_ رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه
واحكام هذا المرسوم.

المادة 13 : يدمج العمال المرسمون عملا بالتنظيم
اللطبق عليهم أو المثبتون عملا بالمرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه. ويثبتون
ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا يحوزونها في
سلكهم الاصلي مع ادخال حقوق الترقية في الحسبان.

ويستعمل رصيد الاقدمية المستخلص في السلك
الاصلي للترقية ضمن السلك المستقبل.

مفعول هذا المرسوم كمتمرنين ويثبتون اذا اعتبرت طريقة

أداء عملهم مرضية بمجرد استيفائهم الفترة التجريبية
القانونية النصوص عليها في السلك المستقبل_ لهم.

المادة 15 : تقدر انتقالا وطوال فترة 5 سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم, الاقدمية المطلوبة لتزقية الموظفين
المدمجين في الرتب التي لاتطابق الاسلاك المحدثة في السابق
عملا بالامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966
المذكور اعلاه؛ الى رتبة أو منصب أعلى بالجمع بين الاقدمية
في الرتبة الاصلية والرتبة التي وقع الادماج فيها.

المادة 16 : تنشر المقررات الخاصة بتثبيت العمال
الخاضعين لهذا القانون الاساسي وترقيتهم وحركة تنقلهم
اول ذي القعدة عام 1411 ه

وإنهاء مهامهم في النشرة الرسمية للادارة المكلفة بالصحة
وتبلغ هذه المقررات للمعنيين بالأمر.

ل الباب الثاني
الاحكام التي تطبق على سلك مديري الادارة الصحية

الفصل الاول
سلك مديري الادارة الصحية

المادة 17 : يشمل سلك مديري الادارة الصحية

الرتب التالية :
- رتبة مدير ادارة صحية من الصنف الثالث,
- رتبة مدير ادارة صحية من الصنف الثانيء
- رتبة مدير ادارة صحية من الصنف الاول؛
- رتبة مدير ادارة صحية خارج الترتيب.
الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 18 : يكلف مديرو الادارة الصحية بالادارة
العامة في المؤسسات الاستشفائية الملتخصصة وفي القطاعات
الصحية والمراكز الاستشفائية الجامعية وفي الهياكل الصحية
الاخرى التابعة للادارة المكلفة بالصحة.

فهم مسؤولون عن تسييرهم في اطار القوانين
والتنظيمات.

ويمكنهم فضلا عن ذلك أن يكلفوا حسب رتبهم بما
يأتي :

- ترجمة المبادىء الواردة في النصوص التشريعية
والتنظيمية إلى تدابير تنفيذية والسهر على احترام القواعد
والاجراءات المعمول بهاء

- دراسة القضايا العامة المتعلقة بتطبيق القوانين
والتنظيمات الخاصة بقطاع الصحة واعداد التعليمات
اللازمة لتنفيذ التنظيم والسهر على تطبيقهاء

- تصور كل مشروع.دراسة أو اداة أو اجراء يرتبط
بمجال نشاطهم وانجازه».

- القيام بمهام استشارية أو مساعدة لدى الادراة
الصحية.

- المساهمة في تكوين مستخدمي: الصحة.

- دراسة كل اجراء من شأنة تحسين ادارة مؤسسات
الصحة واقتراحه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

073

- القيام بمهام الخبرة والتفتيش والمراقبة لدى
الهياكل والمؤسسات التابعة للادارة الصحية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 19 : يوظف مديرو الادارة الصحية من
الصنف الثالث حسب الآتي :

1) على أساس الشهادات من بين المترشحين الذين
يثبتون السنة الثانية من شهادة الليسانس في التخصصات
ذات الصلة بمهام التسيير وقد تابعوا تكوينا لمدة سداسيين
)2) في مدرسة الصحة العمومية أو في مؤسسات أخرى
للتكوين المتخصص.

تحدد قوائم المؤسسات والتخصصات المتصوص
عليها في الفقرة أعلاه تباعا بقرار مشترك بين وزير الصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية وبالقرار المتضمن اجراء
المسابقة.

ويمكن ان يشارك في مسابقة الدخول إلى المدرسة
الوطنية للصحة العمومية المساعدون الاداريون الرئيسيون
الذين لهم أقدمية سنتين بهذه الصفة في الادارة الصحية.

2) عن طريق امتحان مهني.؛ في حدود 730 من
المناصب المطلوب شفلها من بين المساعدين الاداريين
الرئيسيين الذين لهم 5 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة في
الادارة الصحية.

3 ) على أساس الاختيار, في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلها من بين المساعدين الاداريين الرئيسيين الذين
لهم 10 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة في الادارة الصحية
والمسجلين في قائمة تاهيل.

يجبر المترشحون الموظفون في اطار الاحكام المحددة في
الفقرتين 1 و2 اعلاه على قضاء مدة تدريب في التكوين

المادة 20 : يوظف مدير الادارة الصحية من
الصنف الثاني حسب _الآتي :.

1) على أساس الشهادة من بين المترشحسن الذين
أنهوا بنجاح سنتين ( 2 ) من التعليم العالي في التخصصات
ذات الصلة بمهام التسيير وتابعوا تكوينا لمدة سنتين ( 2 )
في المدرسة الوطنية للصحة العمومية او في مؤسسات أخرى
للتكوين المتخصص.
2764

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

أول ذي القعدة عام 1411 ه

عليها اعلاه تباعا بقرار مشترا بك بين وزير الصحة والسلطة

2) عن طريق امتحان مهنيء في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مديري الادارة الصحية من
الصنف الثالث ولهم 5 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.ء

3 ) على أساس الاختيار. في حدود 10/ من المناصب
المطلوب شغلها من بين مديري الادارة الصحية من الصنف
الثالث ولهم 10 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والمسجلين
في قائمة ت

المادة 21 : يوظف مديرو الادارة. الصحية من
الصنف الاول حسب الآتي :

1 عن طريق مسابقة. على اساس الشهادة من بين
المترشحين الحائزين شهادة من الدراسات العليا الملتخصصة
في ميدان الادارة الصحية أو شهادة معادلة.

2) عن طريق امتحان _مهني» في حدود 730 من
الصنف الثاني ولهم 5 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة.

يجبر هؤلاء المترشحون المقبولون على قضاء فترة

المادة 22 : يوظف مديرو الادارة الصحية خارج
الترتيب في حدود المناصب المطلوب شغلها من بين مديري
الادارة الصحية من الصنف الاول ولهم 5 سنوات من
الاقدمية بهذه الصفة ولهم أاشغال في الدراسات والبحوث أو
مهمات في ميدان التسييرء ومسجلين في قائمة تأهيل تعدها
السلطة التي لها سلطة التعيين. بعد استشارة لجنة
المستخدمين.

الفرع الثالث
احكام انتقالية للادماج

المادة 23 : يدمج في رتبة مديري الادارة الصحية من
الصنف الثالث؛ مديرو الادارة الصحية من الصنف الثالث
المرسمون والمتمرنون.

يمكن ادماج الملحقين الاداريين والاسلاك المماثلة
المكلفين بمهام مدير ادارة صحية والمسجلين في قائمة 5
وذلك بعد استشارة لجنة المستخدمين.

المادة 24 : يدمج في رتبة مديري الادارة الصحية من
الصنف الثاني :

1) مديرو الادارة الصحية من الصنف الثاني
المرسمون والمتمرنونء يمكن أن يدمج بعد استشارة لجنة
المستخدمين والتسجيل في قائمة التأهيل :

2) مديرو الادارة الصحية من الصنف الثالث الذين
يثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وقد شغلوا
أوشفلوا متضبا عاليا من مستوى معادل مدة 3 سنوات على
الاقل,

3 ) مديرو الادارة الصحية الذين يثبتون 10 سنوات
من الخدمة الفعلية.

4) المتصرفون الادازيون القائمون بمهام مدير ادارة
صحية ولهم 5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وقد
شغلوا وظيفة عليا أو اداروا مؤسسة من فئة أعلى من رتبتهم
أو شغلوا منصبا عاليا من مستوى معادل مدة 3 سنوات على

الاقل.

المادة 25 : يدمج قٍِ رتبة مدير الادارة الصحية من
الصنف الاول :

1) مديرى الادارة الصحية من الصنف الاول

المرسمون والمتمرنون»

2) مديرى الادارة الصحية من الصنف الثاني ولهم
5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وقد شغلوا وظيفة
عليا أو أداروا مؤسسة من فئة اعلى من رتبهام أاوشغلوا
منصبا عاليا من مستوى معادل مدة 3 سنوات على الاقل.

الفصل الثاني
المناصب العليا

المادة 26 : عملا بالمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

تحدد قائمة المناصب العليا لمديري الادارة الصحية كما
يأتي : :

1 ) بعنوان المراكز الاستشفائية الجامعية :

- الامين العام؛

_ المديرون»

- نائب المديرء

- مدير الوحدة.

- رئيس المكتب.
باْت<+*+:<جبتبس+سنتسسوسوست>ي>رجون ...ووو <>-سستو>.سسوسس سس مرجم ممم :ااام مال

اول ذي القعدة عام 1411 ه

1 - 242 و81 - 243 المؤرخين في 5 سبتمبر سنة
1 المتضمنين إنشاء القطاعات ' الصحية والمؤسسات
'الاستشفتئية التخصصة وتنظيمها :
الاستشفائية المتخصصة من الفئة ‎١“‏ ”,

-_ المدير والمدير المساعد للقطاع الصحىو أو للموّء سسة
الاستشفائية المتخصصة من الفئة “ ب ”,
الاستشفائية الملتخصصة من الفئة “ ج ”.

الفرع الاول
تحديد المهام

المادة 27 : يكلف الامناء العامون والمديرون ونواب
المديرين ومديرقى الوحدات الاستشفائية ورؤساء مكاتب
المراكز الاستشفائية الجامعية. تحت سلطة المدير العام أو
المسؤول السلمي بالمهام المحددة تباعا في أحكام المواد من
4 إلى 36 من المرسوم رقم 6 -25 المؤرخ في 1 فبراير
سنة 1986 المذكور اعلاه. والمادتين 1 و3 من المرسوم رقم
294-86 المؤرخ قٍِ 6 ديسمبر سنة 1986 المذكور
أعلاه.

المادة 28 : يكلف مديرو القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية مهما تكن رتبتهم في سلك مديري
الادارة الصحية وفئة تصنيف المؤسسة الصحية طبقا
للتنظيم الجاري به العمل. بادارة المؤسسات الصحية
وضمان حسن سيرها.

فهم مسؤولون عن المحافظة على النظام والانضباط
ويمارسون السلطة السلمية على كافة المستخدمين الموضوعين

المادة 29 : يتولى المديرون المساعدؤن للقطاعات
الصحية أو المؤسسات الاستشفائية التخصصة تحت سلطة
المدير الاضطلاع بمسؤولية عن احدى الهياكل المنصوص
عن صلاحياتها في المادة 17 من المرسومين رقم 81 - 242
و81 - 243 المؤرخين في 5 سبتمبر سنة 1981 والمتضمنين
انشاء القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
التخصصة والمادة 3 من المرسوم رقم 82 - 496 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1982 المذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 22 2765
الفرع الثاني
شروط التعيين

الملدة 30 : مع مراعاة احكام المادة 33 من المرسوم
رقم 86 - 25 المؤرخ في 11 فبراير ستة 1986 المذكور
أعلاه. يعين الامناء العامون للمراكز الاستشفائية الجامعية
من بين مديري الادار: ٍة الصحية من الصنف الثاني الذين لهم
أقدمية 3 سنوات على الاقل بهذه الصفة.

المادة 31 : يعين مديرو المراكز الاستشفائية الجامعية
من بين مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني الذين لهم
5 سنوات من الممارسة بهذه الصفة.

المادة 32 : يعين المديرون الفرعيون للمراكز
الاستشفائية الجامعية من بين :

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني على :
الاقل الذين يثبتون سنتين من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 33 : يعين مديرو الوحدة الاستشفائية من

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني الذين
يثبتون سنتان من الاقدمية بهذه الصفة على الاقل.

المادة 34 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

- مديري الادارة الصنحية من الصنف الثاني

المادة 35 : يعين مديرو القطاعات الصحية أو
المؤسسات الاستشفائية اللتخصصة ذات الفئة ‎1١“‏ ” من
بين :

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني على
الاقل الذين لهم 5 سنوات من الممارسة بهذه الصفة.

المادة 36 : يعين مديوو الادارة الصحية أو
المؤسسات الاستشفائية التخصصة ذات الفئة “ ب ” من
بين : :

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني على
الاقل الذين لهم سنتان من الاقدمية بهذه الصفة.
27066

المادة 37 [:يعبين مديرو الادارة الصحية أو
المؤسسات الاستشفائية التخصصة ذات الفئة " ج ” من
بين : .

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثالث الذين
لهم 5 سنوات من الممارسة بهذه الصفة.

المادة 38 : يعين المديرون المساعدون للقطاعات
الصحية أو المؤسسات الاستشفائية اللتخصصة ذات الفئة
‎”١“‏ من بين :
- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني على
الاقل الذين لهم سنتان من الاقدمية بهذه الصفة.

المادة 39 : يعين المديرون المساعدون للقطاعات
الصحية او المؤسسات الاستشفائية التخصصة ذات الفئة

"ب ” من بين :

مدير الادارة الصحية خارج الترتيب

مدير الادارة الصحية الصنف الاول
مدير الادارة الصحية الصنف الثاني
مدير الادارة الضحية الصنف الثالث

مدير مساعد لقطاع صحي أو مؤسسة استشفائية متخصصة من الفئة ‎١(‏ )

نائب مدير مركز استشفائي جامعي صصص
مدير وحدة استشفائية .......!؛

مدير قطاع صحي أو مؤسسة استشفائية متخصصة من الفئة ( ج ) بلي
رئيس مكتب في مركز استشفائي جامعي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

أمين عام في المركز الاستشفائي الجامعي
مدير قطاع صحي اومؤسسة استشفائية متخصصة من الفئة (1)
مدير مركز استشفائي جامعي
مدير قطاع صحي أو مؤسسة استشفائية متخصصة من الفئة ( ب ) سس

اول ذي القعدة عام 1411 ه

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثاني الذين
لهم اقدمية سنتين بهذه الصفة.

المادة 40 : يعين .المديرون المساعدون للقطاعات
الصحية أو المؤسسات الاستشفائية التخصصة ذات الفئة
"ج” من بين :

- مديري الادارة الصحية من الصنف الثالث الذين
لهم اقدمية. سنتين على الاقل بهذه الصفة.

الباب: الثالث
التصنيف

المادة 41 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 لمذكور اعلاه؛
يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف النوعية وأسلاك
مديري الادارة الصحية طبقا للجدولين الآتين :

الرقم الاستدلالي

581
522
443
392

778ص
714
714
62
534
62
62
512
492
54
435

له 0 0 << نا .د <+م دانم ه00 اي

اول ذي القعدة عام 1411 ه

الباب الرابع
احكام ختامية

الملدة 42 : تلغى أحكام المادة 25 من المرسوم رقم
6 - 25 المؤرخ في 11 فبراير سنة 1986 المذكور اعلاه.
وكل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم_لاسيما المراسيم رقم
323-48 و68 - 324 و68 - 337, المؤرخة في 30
مايو سنة 1968 ورقم 82 - 495 ورقم 82 - 496
المؤؤرخين في 18 ديسمبر سنة 1982 المذكورين اعلاه.

الملدة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1 الموافق 27

أبريل سنة 1991.
ا مولود <مروش

