
9 0 669
مرسوم تنفيذى رقم 91 - 105 مؤرخ في 5 شوال عام
1 الموافق 20 ابريل سنة 1991 يتضمن منح
امتياز الاملاك الوطنية والصلاحيات والاغمال
المرتبطة بالخدمة العمومية في الصحافة والاعلام الى
المؤسسة العمومية للصحافة والاعلام المسماة
الوكالة الوطنية - وكالة الانباء الجزائرية
(و.اج ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4, 116
الفقرة الثانية منه»

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤشسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المواد من 44 الى 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالاعلام. لاسيما المادة 12 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالأملاك الوطنية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 الذى يحدد
شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 104 المؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 ابريل سنة 1991 الذى
يحول المؤسسة الوطنية البرقية للصحافة ” وكالة الانياء
الجزائرية " الى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجارى»

بتاريخ 27 اكتوبر سنة 1990,يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تمنح المؤسسة العمومية ذات الطابع
الْصَنَاعَي ‏ والتجارى المسماة الوكالة الوطنية البرقية
للصحافة - وكالة الانباء الجزائرية (و.1.ج ) امتياز
الاملاك الوطنية المنقولة والعقارية والصلاحيات والاعمال
المرتبطة بالخدمة العمومية في الصحافة والاعلام عبر التراب
الوطني وفي الخارج.

المادة 2 : تخضع المؤسسة الوطنية البرقية للصحافة
لالتزامات الاستمرارية وتكييف الخدمة العمومية حسب
التشروط والكيفيات المحددة في دفتر الشروط العام الملحق بهذا
المرسوم و في دفتر الشروط الخاص ودفتر الشرورط السنوي
التي تحددها السلطة الوصية بقرار.

وحرصا على ديمومة الخدمة العمومية البرقية في
الصحافة والاعلام. تسهر الدولة على ضمان تزويد الوكالة
الوطنية * وكالة الانباء الجزائرية ” (و.1.ج) بالوسائل
الضرورية والشروط الملائمة لتنفيذ المهمة الموكلة اليها تنفيذا

المادة 3 : يتعين على المؤسسة العمومية " وكالة
الانباء الجزائرية ” ان تقوم بنفسها بتنفيذ مهمة الخدمة
العمومية, ولا يستبعد هذا الالتزام امكانية استعانتها تحت
أجانب ,مع ضرورة احتفاظها بالتحكم الكامل في مهمتها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991. ٍ
مولود حمروش

ملحق
دفتر الشروط
للمؤسسة العمومية
” وكالة الانباء الجزائرية"

الفصثل الاول

التزامات عامة
المادة الاولى : تخضع المؤسسة العمومية ” وكالة
الانباء الجرائرية * قصد اعداد اخبارها وبرمجتها وتوزيعهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

9 شوال عام 14717

دفتر الشروط الخاص ودفتر الشروط السنوي التي يحددها
قرار من السلطة الوصية.

المادة 2: تمارس المؤسسة مهمتها كخدمة عمومية
وتوزع اخبارها على مجموع التراب الوطني وفي الخارج.

المادة 3 : تتولى المؤسسة مهمة التزويد بالمعلومات

حول جميع الوقائع المرتبطة بالحياة المحلية والجهوية
والوطنية والدولية.

ويتعين عليها أن تضمن التعددية الاعلامية

واستقلاليتها والتعبير عن تيارات الفكر والرأى في ظل احترام

مبدآ المساواة في المعاملة. وتوصيات المجلس الاعلى للاعلام.

الحادة 4 : تساهم المؤسسة في ترقية اللغة الوطنية
وابرازها بواسطة تجنيد الوسائل البشرية والمادية الملائمة
لبلوغ هذا الهدف. -

المادة 5 : تجمع المؤسسة كل الاحداث والمعلومات
والتعاليق والوثائق المكتوبة او المصورة سواء في الجزائر او في
الخارج, وتعالجها وتوزعها في ظل احترام قواعد اخلاقيات
المهنة ومتطلبات مهمة الخدمة العمومية الموكلة اليها وفي اطار
العلاقات التعاقدية التي تربطها بمجموع المستعملين.

المادة 6 : تحرص المؤسسة على التكيف مع التحولات
الناجمة عن التقنيات الحديثة والقيام بعمليات تحسين
الخدمة في ميدان الاعلام البرقي والصحفي.

المادة 7 : في حال التوقف المتفق عليه عن العمل تضمن.
الشروط التي يحددها التشريع والتنظيع. الجاري بهما العمل.
الفصل الثاني
التزامات خاصة
أولا : بلاغات الحكومة

المادة 8 : عملا بالمادة 9 من القانون رقم 90 - 07
المؤرخ في 3 ابريل سنة 1990 المتعلق بالاعلام والمذكور
أعلاه. تضمن المؤسسة في أي وقت تغطية تصريحات
الحكومة وبلاغاتها ونشاطاتها. وتقوم بتوزيعها دون تحديد
ودون مقابل سواء داخل التراب الوطني اوفي الخارج.
وتتولى المؤسسة الوطنية لوكالة الانباء الجزائرية. من
جهة ‏ أخرى. ضمان نقل نشاطات مختلف الممثليات
الديبلوماسية الجزائرية في الخارج وعلاقاتها.
9 شوال عام 1411 ه

ثانيا : الحملات الانتخابية
المادة 9 : يتعين على المؤسسة إنتاج جميع الاخبار

التعلقة بالحملات الانتخابية وتوزيعها مع مراعاة القواعد
التي يحددها المجلس الاعلى للاعلام. .

ثالثا : المناقشات النيابية :

الاخبار المتعلقة بالمناقشات النيابية وانتاجها وتوزيعها مع
مراعاة الالتزام العام يالتعددية والتوازن بين مختلف
المتدخلين طبقا لأحكام المادة 3 من دفتر الشروط.

الفصل الثالث
أحكام خاصة
المادة 11 : يمكن ان تستعين الدولة. بمؤسسة
” وكالة الانباء الجزائرية " في اطار مهمتها كخدمة عمومية,
للقيام باستقبال المعلومات ذات المنفعة العامة او الاتصال
الاجتماعى, ومعالجة هذه المعلومات وانتاجها وتوزيعها.

المادة 12 : تتلقى المؤسسة مقابل تبعات الخدمة
العمومية التي يتضمنها دفتر الشروط» تخصيصا ماليا يا سنويا

من الدولة ” لتعويض تبعات الخدمة العمومية *

ولايمكن حسم هذا التعويض من الاعانات القانونية
المخصصة لوكالة الانباء الجزائرية في إطار تمويل تسييرها
العادي.

المادة 13 : تضع الدولة تحت تصرف المؤسسة في
مجال المشاريع الاستثمازية التي تصادق عليها السلطة
الوصية بعنوان مخططات. المدى المتوسطء اعتمادات

* الحصول على الوسائل التقنية لجمع الاخبار
المكتوبة والسمعية البصرية ومعالجتها وتوزيعهاء

*« القيام بانجاز المنشآت والهياكل الاساسية.

* التزود بوسائل العمل والصيانة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

641

المادة 14 : عندما تطلب الدولة من المؤسسة الوطنية

لوكالة ال عتاد أو تجهيزات خاصة
لاتدخل في بير العادي للمؤسسة فينبغي التكقفل بتمويل
ذلك من ميزانية الدولة بمساهمة نهائية

المادة 15 : في حالة ما اذا طلبت الدولة من المؤسسة
الوطنية لوكالة الانباء الجزائرية تغطية احداث استثنائية في
الجزائر أو في الخارج. خارج أحكام هذا الدفتر للشروط
ودفاتر الشروط الخاصة, فان المؤسسة تعد؛ قصد تعويضها
تقييما للمقابل المالي الذي ينبغي ان يدفع لها زيادة على
الاعانة الممنوحة لها مقابل تبعات الخدمة العمومية التي
تنص عليها المادة 12 وذلك قبل قفل حسابات السنة المالية

الجارية.
الفصل الرابع
العلاقات مع اجهزة الصحافة
والمؤسسات والهيئات الاخرى
المادة 16 : تبرم المؤسسة الوطنية لوكالة الانباء
الجزائرية مع اجهزة الصحافة والاعلام. والمؤسسات

الوطنية؛ والهيئات الاخرى جميع الاتفاقيات التي لها علاقة
بالملوضوع الخاص بكل منها وذلك قصد تحسين نوعية عمل
الخدمة العمومية للصحافة والاعلام وفعالية. وتطوير
ذلك.

المادة 17 : ينبغي ان تعد الحصائل والحسابات
السنوية حسب القواعد المعمول بها لدى المؤسسات العمومية
ذات الطابع. الصناعي والتجاري.

وترسل الوكالة سنويا الى السلطة الوصية والوزير
المكلف بالاقتصاد والمالية. والمجلس الاعلى للاعلام, تقرير
مجلس الادارة والتقارير المالية والحصائل وحسابات السنة
المنصرمة.
642

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

9 شوال عام 1411 ه

<> المجلس الاعلى للاعلام

