للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1411 الموافق 15
أبريل سنة 1991.
محمد الصالح محمدي.
الملحق
المواصفات التقنية لبطاقة الناخب

تصنع بطاقة الناخب من ورق طراز ميكانوغرافي سلموني
اللون وزنه 160 غراما.

تقنية محددة

في الملحق المرفق بهذا

تطبع البطاقة على الوجهين على أن يكون النص أخضر
اللون والعمق سلموني اللون
- مقياسا البطاقة. هما :

اولا - على الوجه الامامي للبطاقة :

1- يسارا وعلى مساحة مغطاة ذات مقياس 58 بيد

5 ملم تسجل العبارات الآتية :

: ‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ )١
11 ‏حروف عربية : بخط رقيق سمكه‎ -

ب) بطاقة الناخب :

- حروقه عربية : بيخط أسود سمكه 24
ج) خريطة الجزائر :

مطبيوعة باللون الاخضر.

2 - يمينا وعلى مساحة مغطاة ذات مقياس 58 »« 85
ملم تسجل العبارات الآتية :

أعداد من 1 الى 8.
توضع هذه الاعداد في مستطيلات ذات قياس 28 »«
0 ملم بحروف عربية سمكها 14.

تسجل في عمق البطاقة عبارة : الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بحروف عربية مائلة سمكها 5.

ثانيا - تسجل في الوجه الخلفي لبطاقة الناخب على
مساحة 85 * 120 ملم البيانات الآتية :
1- في اطار قياسه 29 * 11 ملم : رقم المكتبء
2 - في اطار قياسه 83 * 11 ملم : مكان الانتخاب,
3- في اطار قياسه 115 #” 0.9 ملم : اللقب
4- في اطار قياسه 115 # 0.9 ملم : الاسم
5 - في اطار قياسه 115 »* 0.9 ملم : تاريخ الميلاد
ومكانه.
6 - في اطار قياسه 115 *” 13 ملم : العنوان.
والكل بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 9.
7 - في اطار قياسه 16 * 56 ملم :

بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 7.

8 - في اطار قياسه 16 »* 56 ملم : رقم التسجيل
على القائمة الانتخابية بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 9.

9 - في أسفل البطاقة وفي الاطار الرئيسي؛ وسط 120
ملم العبارة التالية :

يحفظ الناخب هذه البطاقة الى اشعار جديد ”
بحروف عربية ويخط أسود سمكه 10.

تكون البطاقة باللون الاخضر بالنسبة للاطار والنصء
| ويكون العمق باللون السلموني.6 شوال عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

685

إعلانات وبلاغات

وزارة الداخلية

وصل إيداع ملف التصريح بتاسيس جمعية ذات طابع
سياسي ( حركة المجتمع الاسلامي ).

يشهد وزير الداخلية انه تسلم هذا اليوم 26 مارس
سنة 1991 على الساعة 11 ونصف طبقا لاحكام القانون
رقم 89 - 11 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 ملف تصريح
يتعلق بتأسيس الجمعية المسماة :

” حركة المجتمع الاسلامي .

المركز الرئيسي :
الجزائر العاصمة.

أودعه السيد : محفوظ نحناح المولود في
1718 بالبليدة.

العنوان : شارع النحل حي زعبانة, البليدة,

المهنة : أستّ

الوظيفة : رئيس. ناطق رسمي .

وقع على التصريح الأعضاء المؤسسون الثلاثة الآتية

أسماؤهم :

المطبعة الرسمية 7م1350 شارع

1 - السيد محفوظ نحناح المولود في 1942/01/28
بالبليدة.

العنوان :

المهنة :

الوظيفة : رئيس. ناطق رسمي.

2- السيد عبد الحميد مداود المولود في
5 بميلة.

العنوان :
العاصمة.

المهنة : أستا

الوظيفة : نائب اول للرئيس

3 - السيد عبد الهادي سايح المولود في
5 بالجزائر العاصمة.

العنوان : شارع عبد الكريم سايح, بتر خادم؛ الجزائر
العاصمة.

المهنة :

الوظيفة : نائب ثان للرئيس

شارع النحل حى زعبانة؛ البليدة.
أستاذء

ع10 رقم 1. باش جراح 2 الجزائر

رئيس دائرة متقاعد.

وزير الداخلية
محمد الصالح محمدي

عبد القادر بن ميارك - الجزائر

