حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1 الموافق 15
أبريل سنة 1991.

محمد الصالح محمدي

الملحق
المواصفات التقنية لمطبوعة التصويت بالوكالة
تصنع مطبوعات التصويت بالوكالة على ورق أبيض أو
أزرق وزنه 64 غراما يحتوي على ورقة ذات نصوص مكتوبة
يكون قياس المطبوعة كالآتي : - العرض : 135 ملم؛
- الطول : 210 ملم.
1) الوجه الامامي :
1 - الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
بحروف عربية ويخط رقيق سمكه 14.

2 - ختم الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

683

3 - وزارة الداخلية : بحروف عربية وبخط أسود سمكه
4
4- ولاية : بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 14.
5 - بلدية : بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 14.
6 - انتخابات يوم : ( باللغة الوطنية ).
بحروف عربية ويخط أسود سمكه 14.
نمط الحروف : دائم بخط رقيق سمكه 10.
7 - تصويت بالوكالة : (1 ) ( باللغة الوطنية ).
بحروف عربية وبخط أسود سمكه 16.
تصويت بالوكالة (1 ) ( باللغة الفرنسية ). ‎٠‏
‏نمط الحروف : دائم وبخط رقيق سمكه 12.

8 - انتخب وضع الختم : بحروف عربية وبخط رقيق
سمكه 10.

9 - ملحوظة : ( باللغة الوطنية ).
بحروف عربية وبخط رقيق سمكه ‎١14‏ .
60- (1) وثيقة ترسل الى الوكيل : ( باللفة
الوطنية ).
| بحروف عربية وبخط رقيق سمكه 10.
(1) وثيقة ترسل الى الوكيل : ( باللفة
الفرنسية ).
نمط الحروف : دائم وبخط رقيق سمكه 6.

ب ) الوجه الخلفي : نص باللغة الوطنية.

بحروف عربية بخط رقيق وأسود سمكه 14 و رقيق
سمكه 10. ا

نص باللغة الفرنسية.

نمط الحروف : دائم وبخط رقيق وأسود سمكه 8 و
رقيق سمكه 6.684

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20

16 شوال عام 14171 ل

