في ذلك أربعة (4) مفتشين.

المادة .5 : ينشط المفتش العام أعمال المفتشين
التابعين لسلطته وينسقها ويتابعها.

ويعد فضلا عن ذلك بصفة منتظمة تقريرا سنويا عن
نشاط المفتشية العامة ويعرضه على الوزير.
المهام بين المفتشين وبرنتامج الاعمال.

يفوض الوزير المفتش العام الامضاء في حدود
اختصاصاته.

المادة 6 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم

وتنهى مهامهم بالاشكال انفسها.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1 الموافق 11
مايو سنة :1991.

مولود حمروش

