35 50
35 20
355 20
35 55

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 19
- ديسمبر سنة 1990 يتضمن منح رخصة للتنقيب
في المحيط المسمى ” بلغازي " ( الكتلة 354 )

' - بمقتخى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 719 غشت سنة 1986 والمتعلق
بالانابيب»
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلقالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

5 شوال عام 1411 ها

بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية التي تترشح للاشتراك في
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات
مراقبتهاء

25 ‏ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في‎ - ٠
‏ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 المتعلق‎
‏بتدخل الشركات الاجنبية في أعمال التنقيب والبحث عن‎
. ‏المحروقات السائلة واستغلالهاء‎

جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة 1988.
المتعلق بشروط منح الرخص المنجمية للتنقيب عن المحروقات
والبحث عنها واستغلالها وشروط التخلي عنها وسحبهاء

9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 المتضمن
تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8 -- 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل والمتمم بالمرسوم
الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990,

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 389 المؤزخ
في 14 جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنية ” سوناطراك ” في 27 يناير سنة 1990 تلتمس فيه
منحها رخصة للتنقيبء

- ويناء على تقارير وآراء المصالح المختصة التابعة
لوزارة المناجم والصناعة.

يقرر ما يلي :

المادةالاولىي: تمنحالمؤسسةالوطنية
”"سوناطراك " رخصة للتنقيب في المحيط المسمى
” بلغازي " ( الكتلة 354 ) تقدر مساحته ب 30, 118. 14
كلم 2 الواقع في تراب ولاية أدرار.

المادة 2 : طبقا للمخططات الملحقة باصل هذا القرار
يحدد محيط التنقيب بالايصال المتتالي للنقاط التي إحداثياتها
الجغرافية كالآتي :

المادة 3 : يجب على مؤسسة ” سوناطراك " أن تنجز
خلال مدة صلاحية رخصة التنقيب. البرنامج الادنى
للاشفال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تمنح رخصة التنقيب للمؤسسة الوطنية
” سوناطراك “ لمدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. و

ب

المادة 5 : منشر هذا القرار في الجريدة. الررسمية
للجمهورية الجزاترية. الديحقراطية. الشغبية:.:

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1411 الموافق

الصادق بوسنة

وزارة الصحة

