أبريل سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 110 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابريل سنة 1991 يتضمن القانون
الاساسي الخاص بالقايلات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة.
- ويتاء على 'الدستور لاسيما المادتان 81 و6 1 منهء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤّرخ في 12 صفر
غام 1386 الموافق 2 ونيو سنة 1906 المعدل والمتمم
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
المعدل والمتمم والمتعلق بحماية وترقية الصحة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 326 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن
القانون الاساسي الخاص بالتقنيين شبه الطبيينء

- ويمقتضى المرسوم :زقم 80 - 112 المؤرخ في 26

جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 أبريل سنة 1980.

المتضمن القانون الاساسي الخاص بالتقنيين السنامين في الصحة.

- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في اول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية. خا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد
| إجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنئة 1985 المذكور اعلاه.

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 146 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986
الذي يحدد انتقالية. شروط توظيف مستخدمي الملؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
المتضمن القانون الاساسي الخاص بالمستخدمين شبه الطبيين.
يرسم ما بلي::
الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول
مجال التطبيق
المادة الاؤلى : تطبيقا للمادة 4 من أحكام المرسوم رقم
5 2 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على القابلات
وتضبط مدونة مناصب العمل والوظائف المناسبة لتلك
الاسلاك وشروط الالتحاق بها.

إ: المادة 2 : تمارس القابلات حسب رتبتهن وطبقا
للقانون والتنظيم المعمول بهما ؛ في المراكز الاستشفائية
التخصصة الجامعية والقطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة التابعة لوزارة الصحة. ©

ويمكن أن يكن في وضعية عمل بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعنى في المؤسسات ذات انشطة مماثلة للمؤسسات

المذكورة للصحة.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الملدة 3 : يخضع الذين تسري عليهم أحكام هذا

القانون الاساسي للحقوق والواجبات المنصوص عليها في
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985
المذكور أعلاه.

كما يخضعون فضلا عن ذلك للقواعد الواردة في
النظام الداخلي الخاص بالمؤسسات والادارة المستخدمة.اول ذي القعدة عام 1411 ه

المادة 4 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما يمكن
القابلات الاستفادة من :

‎-١‏ نقل المستخدمين المجبرين على العمل ليلا أو على
المداومة.

‏ان الشروط التي يكون فيها النقل مضمونا لاسيما
للمستخدمين المزمين بالعمل ليلا او بالمداومة تحدد بقرار
والسلة المكلفة بالوظيفة العمومية. ا

‏ب - الاكل في مطاعم الهياكل الصحية ويكون مجانا
للائي يقمن بالمداومة.

‏ج - حماية خاصة بالمناسبة واثناء القيام بمهامهم
التنظيمية المعنية,

‏د - الملإبس لبعض اصناف من المستخدمين الذين
-تحدد قائمتهم بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
' والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏ه- فرقة المداومة.

‏المادة 5 : تجبر القابلات مهما كانت مناصب عملهن
وفي كل ظرف يستلزم مساهمتهن في اطار المهام المخولة لهن
بما يأتي :
الؤسسة.

‏- ممارسة مهامهن ليلا ونهارا ومتى استدعت
الضرؤرة ذلك. حتى بعد انقضاء المدة القانونية للعمل وفقا
للشروط المحددة في التشريع المعمول _به؛

‏- تحت التصرف الدائم بصفة _دائمة

‏الفصل الثالث
التوظيف وفترة التجريب
المادة 6 : يمكن' تغيير النسب المحددة للتوظيف

‏الداخلي بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني أو الوزاء المعنين بعد استشارة لجنة

‏الموظفين المختصة بصَزف النظر عن الانحكام الواردة في هذا |

‏القانون الاساسي وتطبيق المادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه؛
غير ان هذه التعديلات محددة بالنصف على الاكثر بالنسبة
لكيفيات التوظيف عن طريق الامتحان المهني وقائمة التأهيل
دون أن يتعدى مجموع نسب هذا التوظيف الداخلي 0 من
المناصب المطلوب شغلها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

‏773
‏المادة 7 : بعين المترشحون الموظفون بقرار السلطة

‏القانون ن الاشاني:

‏المادة 8 : عملا باحكام المادتين 40 و41 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
اعلاه. يخضع المتدربون لفترة تجريب تجدد مرة واحْدة عند
الاقتضاء وتحدد كالتالي :

‏- 6 أشهر للمناصب المصنفة في الاصناف من 10 إلى
3
‎9-١‏ اشهر للمناصب المصنفة في الاصناف من 14 الى
20
يتوقف تثبيت القابلات على تسحبلهن في قائمة التأهيل
التي تضبطها بناء على تقرير مسبب من المسؤول السلمي؛ :
لجنة تحدد اختصاصاتها وتنظيمها وعملها طبقا للتنظيم
المعمول به.

‏الفصل الرابع
الترفيع - التكوين - الترقية

‏المادة 9 : تحدد وتيرات الترفيع المطبقة على القابلات
حسب المدد الثلاث والنسب المنصوص عليها في المادة 75 من
المررسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
المذكور أعلاه غير أن أصحاب المناصب ذات النسبة العالية
من التعب أو الضرر المحددة قائمتها بمرسوم طبقا لاحكام
المادة 7 من القانون رقم 3 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتقاعد يكون تقديمهم حسب ترتيب المدة
الدنيا والمتوسطة وتكون كل منهما تباعا 6 و4 من عشرة
موظفين طبقا لاحكام المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

‏المادة 10 : تلزم الهيئة المستخدمة بما يلي :

‏- تقوم بالتكوين» وتحسين ورفع المستوى (فترة
التدريب) بغرض التحسين. الدائم لتأهيلهم وترقيتهم»

‏- تحسين معارفهم من اجل الحصول على كفاءات
تقنية وادارية جديدة مرتبطة باحتياجات القطاع الصحي
ومتطلبات الطب العصري»

‏- تكون شروط تنظيم التكوين محددة بقرار للوزير
المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية:
774

الحادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه. ترقى القابلات اللواتي تتوفر فيهن شروط الاقدمية
اللازمة ابتداء من تاريخ توظيفهن من أجل التقدم الى الدرجة
' الاولى. بصرف النظر عن اجراء التسجيل في جدول الترفيع
النصوص عليه في المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس _سنة 1985 المذكور اعلاه.

“الفصل الخامس. ..
احكام عامة للادماج

المادة 12 : يدمج ويثبت ويعاد ترتيب الموظفين
المرسمين أو المثبتين بتطبيق المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ
في 11 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه من اجل التكوين
الاولي للاسلاك المحدثة بهذا المرسوم كما يدمج ويثبت ويعاد
ترتيب العمال المتدربين حسب شروط أحكام المواد من 137
الى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه ويدمجون حسب أحكام هذا

المادة 13 : يدمج العمال المرسمون بتطبيق التنظيم
. الذي ينطبق عليهم. المثبتون بتُطبيق المرسوم رقم 85 - 59
ويثبتون ويرتبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا
يحوزونها في سلكهم الاصلي مع ادخال حقوق الترقية في
الحسبان.
ويستعمل رصيد الاقدمية المستخلصة في الشلك
الاصضلي في الترقية ضمن السلك المستقبل.

المادة 14 : يدمج العمال غير المثبتين عند سريان

مفعول هذا المرسوم كمتمرنين ؤيثبتون ان اعتبرت طريقة اداء:

عملهم مرضية بمجرد الفترات التجريبية القانونية النصوص
عليها في السلك المستقبل لهم.
ويحتفظون بأقدمية تسباوي مدة الخدمة التي ادوها 0

تاريخ توظيفهم وتحسب هذه الاقدمية لترقيتهم في درجة |.

صنفهم الجديد وقسم ترتيبهم:

8 المادة 15 : تقدر بضفة انتقالية طول فح فترة 5 سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم» الاقدمية المطلوية في ترقية
الموظفين المدمجين في الرتب التي لاتطابيق الاسلاك المحدثة
بتطبيق الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه. الى منصب أعلى بالجمع بين الاقدمية في
الترقية الاصلية والرتبة التي وقع الادماج فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

أول ذي القعدة عام 1 ه

المادة 16 : تنشر مقررات التثبيت والترقية وحركة
التنقل وانهاء مهام العمال الخاضعين لهذا القانون الاساسي
في النشرة الرسمية للادارة المكلفة بالصحة.

وتبلغ هذه المقررات في كل الظروف شخصيا للمعني

بالامر.
الباب الثاني
الاحكام المطبقة على سلك القابلات
الفصل الاول
سلك القابلات
المادة 17 : يشتمل سلك القابلات على رتبتين :

1) رتبة القابلاتء
‎٠:‏ 2) رتبة القابلات الممتازات.

القسم الاول
تحديد المهام
الملذة 18 : عملا بأحكام المادة 222 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 المعدل والمتمم
والمذكور اعلاه. تكلف القابلات تحت سلطة المسؤول السلمي
بما يأتي :.
- القيام بفحوصات قبل وما بعد الولادة,
- تشخيص ورعاية التنساء الحاملات»
- القيام بالتوليدء
- تحديد طرق تباعد الولادات وتطبيقهاء
- تلقيح الامهات والاطفال في السنة الاولى من عمرهم
والمشاركة في أعمال التربية الصحية.
المادة 19 : فضلا عن الاعمال المحددة في المادة
الثامنة عثر المذكورة اعلاه, تكلف القابلات الممتازات تحت
سلطة مسؤولهن السلمي بتنسيق اعمال القابلات المداومات,
والسهر على توفير المعدات والادوية الضرورية وحسن التكفل
بالحوامل. كما يبلغن التعليمات ويشاركن في تأطير القابلات

المادة 20 : تحدد مدونة الاعمال المهنية لسلك
القابلات بقرار من الوزير المكلف بالصحة.
اول ذي القغدة عام 1411 هب
القسم الثاني
شروط التوظيف
الملدة 21 : توظف القابلات. على أساس الشهادات من
بين المترشحات الحائزات شهادة قابلة المتخرجات من مدارس
التكوين شبه الطبي أو المعاهد التقنولوجية للصحة العمومية
أو مؤسسات أخرى للتكوين اللتخصص التي تحدد قائمتها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
المادة 22 : توظف القابلات الممتازات كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

5
والمستخدمين العاملين في وحداتهن. ويسهرن" على تنفيذ
الوصفات الطبية.

وينظمن زيارات طبية ويحضرن المرضى ويراقبن تزويد
الوحدات بالعتاد والمواد واللوازم الضرورية لسيرها الجيد.

فهن مسؤولات على نظافة المرضى ومراقبة الانظمة

الغذائية.
ويشاركن في تأطير التلميذات القابلات وفي إعداد قوائم
المداومة.

المادة 27 : تكلف القابلات الرئيسات تحت سلطة

1) على أساس امتحان مهني من بين القابلات التي مسؤولهن السلمي بتنظيم وتنسيق وتقييم اعمال مجموعة:

القابلات ومختلف الاعوان من شبه طبيين وغيرهم المعينين

‎٠‏ 2) على اساس الاختيار في حدود عشرة بالماثة 10بزمن | بالمصالح ويسهرن على حركة تنقل المستخدمين والانضباط

‏سنوات اقدمية بهذه الصفة المسجلات في قائمة التأهيل.
القسم الثالث ‎٠‏
‏أحكام انتقالية للادماج
المادة 23 : تدمج في مرتبة القابلات التقنيات الساميات
في الصحة المرسمات والمتدريات في العلاج الخاص بالتوليد..
المادة 24 : تدمج في رتبة القابلات الممتازات التقنيات
الساميات في الصحة فرع علاج التوليد اللائي لهن عشر
رئيسة وحدة أو قابلة رئيسة مدة ثلاث سنوات على الاقل.
الفصل الثاني
المناصب العليا
المادة 25 : تطبيقا للمادتين 9 و10 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس نسنة 1985 المذكور أعلاه
تحدد قائمة المناصب العليا لسلك القابلات كما يلي :
- قابلة رئيسة وحدةٌ.
- قابلة رئيسة 8
- قابلة مفتشة. ‎٠‏ -
القسم الاول
تحديد المهام

‏المادة 26 : تكلف القابلات رئيسات وحدة تحت سلطة |

‏مسؤولهن السلمي بتأطير وتنظيم وتنسيق اعمال القابلات

‏ويقمن بالاتصالات بين “الادارة والمصالح الطبية
وا التقنية.

‏: المادة 28 : تكلف القابلات المفتشات تحت سلطة

‏| مسؤولهن السلمي على مستوى القطاع الصحي ومديرية

‏الصحة والحماية الاجتماعية للولاية بما يلي :

‏- تفتيش الانشطة الخاصة بحماية الامومة والطفولة
والتخطيط العائلي والتوليد في الهياكل الصحية الواقعة تحت
مسؤولية القابلات (الولادة التابعة للقطاع العام والخاص).
ولاسيما تلك المتعلقة بحماية الامومة والطفولة والتخطيط
العائلي»
- مراقبة ظروف تنفيذ النشاطات المذكورة سابقاء
- المشاركة. في تحسين ورفع مستوى مستخدمي
الصحة في الميادين المذكورة سابقاء
- المساهمة في كل دراسة أو تحقيق في ميدان"
تشاطاتهن-
القسم . الثاني
شروط التعيين
المادة 29 : تعين القابلات رئيسات الوحدات من بين :
- القابلات الممتازات اللائي مارسن فعليا مدة 3
سنوات بهذه الصفة.
- القابلات اللائى مارسن فعليا مدة 8 سنوات بهذه الصقة.
776 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 اول ذي القعدة عام 1417 هد

المادة 30 : تعين القابلات الرئيسات من بين :
- القابلات رئيسات الوحدات اللائي لهن 3 سنوات
من الاقدمية بهذه الصفة.
- القابلات الممتازات_اللائي_لهن 8 ستوات من
الاقدمية بهذه الصفة.
المادة 31 : تعين القابلات المفتشات من بين :

- القابلات الرئيسات اللائي لهن 5 سنوات من
الممارسة الفعلية بهذه الصفة.

- القابلات رئيسات للوحدات اللائي لهن 12 سنة من
الممارسة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 32 : تسجل القابلات المترشحات من اجل
التعيين في المناصب العليا في قائمة التاهيل المعدة بعد أخذ

- القابلات الممتازات

القابلات رئيسات الوحدات
القابلات الرئيسات

البانبًا*الرابع

احكام ختامية
المادة 36 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المرسوم رقم 80 - 112 المؤرخ في 21 ابريل سنة

0 والمرسوم رقم 68 - 326 المؤرخ في 30 مايو سنة
8 المذكوران اعلاه.

القسم الثالث
احكام انتقالية للادماج

الملدة 33 : تعين في منصب عال كقابلة رئيسة وحدة,
التقنيات الساميات في الصحة فرع علاج التوليد اللائي لهن
8 سنوات أقدمية بهذه الصفة من بينها 3 سنوات في وظيفة
قابلة ممتازة أو قابلة رئيسة وحدة.

المادة 34 : تعين في منصب عال كقابلة رئيسة
التقنيات الساميات في الصحة فرع علاج التوليد اللائي لهن
2 سنة اقدمية بهذه الصفة من بينها 3 سنوات على الاقل
في وظيفة قابلة رئيسة مصلحة.

الباب الثالث
الت ني

المادة 35 : تصنف المناصب والوظائف . والاسلاك
الخاصة بادارة الصحة حسب الجدول التالي طبقا لاحكام
المادة 69 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 المذكور اعلاه :

المادة 37 : ينشر هذا صف قِ الجريدة الرسمية
ابتداء من أ يناير سنة 1990.

حرر بالجزائر في 12 شنوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991.

مولود ‎٠‏ حمروش
اول ذي القعدة عام 1411 ه

