حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل 'سنة 1991.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 107 مؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 ابييل سنة 1991 يتضمن القانون
الاساسي الخاص بالمستخدمين_شبه الطبيين.

ان رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصحة؛
- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية وترقية الصحة.

- ويمقتضى المرسوم أرقم 68 - 326 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

والمتضمن القانون ‏ الخاص للتقنيين شبه الطبيين.ء
- وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- 327 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الخاص بالاعوان شبه الطبيين المختصين»
- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 328 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والتضمن القانون الخاص بالأاعوان شبه الطبيين.

- ويمقتضى المرسوم رقم 68 - 329 المؤرخ في 3
ربيع الاول 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الخاص بالمساعدين شبه الطبيين. ‎٠‏

- ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 111 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 أبريل سنة 1980
والمتضمن القانون الخاص لاساتذة التعليم شبه الطبي.2726
- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 112, المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 أبريل سنة 1980
والمتضمن القانون الخاص بالتقنيين السامين للصحة.
ا - وبمقتضى المررسوم رقم 0 - 113 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 ابريل سنة 1980
والمتضمن القانون الخاص بتقنبي الصحة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 114 المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 ابريل سنة 1980
وا المتضمن القانون الخاص بأعوان تَعَنَبيى الصحة. ْ
- ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجَب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛
- وبيمقتضى المرسوم رقم 5 -60 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 الذي يحدد

اجراءات التطبيق الفوري للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 المذكور اعلاه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 46 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس _ستة 1986
الذي يحدد انتقاليا شروط توظيف مستخدمي المؤسسات
والادارات العمومية وتسييرهم في انتظار نشر القوانين
الاساسية الخاصة والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المذكور اعلاه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225 المؤرخ
في 7 جمادى الاولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

يرسم مايلي :
الباب الأول
احكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الاولى : تطبيقا للمادة .4 من _المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22

أول ذي القعدة عام 1411 ه
يحدد هذا المرسوم الاحكام الخاصة التي تطبق على سلك
شبه الطبيين الذين ينتمون للادارة المكلفة بالصحة ويضبط
وشروط الالتحاق بها.

المادة 2 : يخضع لأحكام هذا المرسوم الموظفون

المنتمون الى الاسلاك التالية :

- مساعدو التمريض,؛

- الممرضون.

- المدلكون الطبيون.

- المداوون بالعمل.

- مساعدو مرمي الاسذانء

- مرممو الاسنان؛

- مساعدى المحضرين في الصيدلة.

- المحضرون في الصيدلة.

- مشغلو اجهزة الاشعة,

- مساعدى المخبريين؛

- المخبريين»

- أعوان التطهير,

- المختصون في التغذية.

- المساعدات الاجتماعيات.

- الامناء الطبيون,

- مقومو البصرء

- مقومو الاعضاء الاصطناعية.

- تقنيون مختصون في علم الاوبئة. 2

- اساتذة التعليم شبه الطبيء

- المولدات الريفيات.

- الممرضات المؤهلات في التوليد.

المادة 3 : يمارس الموظفون شبه الطبيين الخاضعون
لهذا القانون وظائفهم في القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية
ومؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصحة.

يمكن ان يكونوا في وضعية عمل بالمؤسسات ذات
الانشطة المماثلة للمؤسسات المذكورة في الفقرة السابقة غير 7-
التابعة لوزارة الصحة.
اول ذي القعدة عام 1411 ه .

ويمكن ان يكونوا بصفة استثنائية في وضعية عمل على
مستوى الادارة المركزية لوزارة الصحة.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية قائمة هذه المؤسسات.

الفضل الثاتي
الحقوق والواجبات .

المادة 4 : يخضع المستخدمون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الاساسي للحقوق والواجبات اللنسوص
عليها في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور اعلاه. كما يخضعون فضلا عن ذلك للقواعد
المحددة في النظام الداخلي الخاص بالادارة التي تستخدمهم.

التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن: المستخدمين شبه
الطبيين أن يستفيدوا مما يأتي :

‎-١‏ النقل بالنسبة للمستخدمين المزمين بالعمل الليلي
أو بالمداومة. تحدد شروط ضمان النقل بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

‏ب - الخدمات في ميدان الاكل بمطاعم هياكل الصحة.

‏وتكون وجبات مجانية لموظفي المداومة.

‏ج - اللباس لبعض الفئات من المستخدمين الذين
تحدد قائمتهم بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
ارتداء البدلة الطبية من لدن المستخدمين أثناء تأديتهم
مهامهم؛ اجباري؛

‏د - حماية خاصة بحكم قيامهم بعملهم واثناء ذلك.
وعليه فانهم يستفيدون من مساعدة السلطات المعنية.

‏المادة 6 : يستفيد الموظفون المكلفون بأنشطة التعليم
والتكوين من عطلتهم السنوية أثناء العطل المدرسية. غير أنه
يتعين عليهم خلال هذه العطلة ان يشاركوا فيما يآتي :
- الامتحانات والمسابقات.
- التربصات التكوينية كمستخدمين أو مؤطرين بناء
على طلب من هيئاتهم المستخدمة لهم.
تحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار

‏من الوزير المكلف

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية ال الجزائرية

‏اطار المهام المخولة لهم؛ بما يا
- المداومات التنظيمية المبرمجة داخل اللصلحة أو
المؤسسة.
- ممارسة مهامهم ليلا ونهارا وبعد انقضاء المدة
القانونية للعمل ان اقتضت الضرورة ذلك.

‏الفصل الثالث
التوظيف - فترة التجربة

‏المادة 8 : تطبيقا للمادتين 34 و35 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه.
يمكن تغيير النسب المجددة بمختلف أشكال التوظيف الداخلي
بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والادارة
المكلفة بالصحة بعد استشارة لجنة الموظفين المختصة وذلك
بصرف النظر عن الاحكام الواردة في هذا القانون الاساسي.

‏غير ان هذه التعديلات محددة على الاكثر. بنصف
المعدلات. المضبوطة بالنسبة للتوظيف عن طريق الامتحان
المهني وقائمة التأهيل. دون أن يتعدى مجموع نسب
التوظيف 750 من المناصب المطلوب شغلها.

‏الملدة 9 : تعين الهيئة التي لديها سلطة التعيينء

‏المادة 10 : تطبيقا لأحكام المادتين 40 و41 من

‏المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985.
والمذكور أعلاه. يحصضصع يخضع المتمرنون لفترة تجره بة قابلة للتجديد
مرة واحدة عند الاقتضاء. تحدد كالتالي :

‏- 6 أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون مناصب
مصنفة في الصنف من 10 الى 13,

‏- 9 أشهر بالنسبة للعمال الذين يشغلون وظائف
مصنفة في الصنف من 14 الى 20. :

‏يتوقف تثبيت العمال على تتسجيلهم في قائمة إلتأميل
التي تضبط بناء على تقرير معلل من المسؤول السلمي وتبت
فيها لجنة للتحكيم تحدد صلاحياتها وتنليمها وعملها طبقا .
للتنظيم المعمول به.

‏ويصدر قرار التثبيت بقرار من السلطة التي لها حق
التعيين.
0

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22.

728

الفصل الرابع
التدرج - التكوين - الترقية

:المادة 11 : تحدد وتائر التسبيق المطبقة على
المستخدمين شبه الطبيين حسب المدد_الثلاثة والنسب
المنصوص عليها في المادة 75 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ في 23 مارس نسنة 1985 والمذكور اعلاه؛ غير أن
أصحاب المناصب ذات النسبة العالية من التعب أو الضرر
والمحددة قائمتها بمرسوم تطبيقا لاحكام المادة 7 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. يستفيدون من وتيرتين للتسبيق حسب المدة الدنيا
والمدة المتوسطة؛ وتكون كل منهما بنسب من 6 الى 4 من بين
0 موظفين طبقا لاحكام المادة 75 من المرسوم_ رقم
5 - 539 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور اعلاه.

المادة 12 : يرقى الموظفون الذين تتوفر فيهم شروط
الاقدمية اللازمة ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ من أجل التسبيق
الى الدرجة الاولى. بصرف النظر عن اجراءات التسجيل في
