‏حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1411 الموافق 10
فبراير سنة 1991

‏محمد سراج

‏قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411 الموافق 10 فبراير
سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير مواد
المواصلات السلكيّةُ واللاسلكية ومصالحها.

‏ان وزير البريد والمواصلات.
6 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

‏8 ذي القعدة عام 1411 ه

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ا سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 10 محرم عام
1 الموافق أول غشت :سنة 1990 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيز باشا مديرا لموآد المواصلات السلكية
وللاسلكية ومصالحهاء ‎٠١‏

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزيز باشا
مدير مواد المواصلات السلكية واللاسلكية الامضاء باسم
وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 25 رجب. عام 1411 الموافق 10
فبراير سنة 1991

‏محمد سراج

‏ان وزير البريد والمواصلات.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

‏- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت ‏ سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

‏- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في أول جمادى الاولى عام

‏7 الموافق أول يناير سنة 1987 والمتضمن تعيين السيد
محمد بغدادي مديرا للتراسلات»

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بغدادي مدير

‏التراسلات الامضاء باسم وَزير اليريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك ِ حدود اختصاصاته.8 ذي القعدة عام 1411 ه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1411 الموافق 10
فبراير سنة 19971
محمد سراج

المجلس الاعلى للاعلام.

