-- عيد الله بوحفصي»؛
8 - ولاية بشار :
السادة :
- حمانة خنفر»
- عبد القادر بلميسوم»
- الطيب بلمخفي.
: م
9 - ولاية البلعدة :0
السادة :
- عياش زعيتر.
- خالد_ زيتوني»
- محمد عمارة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

06- ولاية البويرة :
السادة :
| السعيد بوحلاس,
- حمو بلعياضي.
- عيد الله زبيري »
1 - ولاية تامنفغست :
السادة :
- حسين فريجة؛
- محمد بن سديرة؛
-- محمد لعوزء
2 - ولاية تيسة :
السادة :
- محمد رامول
- عيد الله تامرابط»ء
- ابراهيم بوحفارة.
3 - ولاية تلمسان :
السادة :
- بن عبيد الوردي»
- حامد بن عودة.
- مختار سيدهم»
4 - ولاية تيارت :
السادة :
- مواجي حملاوي.؛
- العيد جرمان»
- الميلود العلجي؛
5 - ولاية تيزي وزو :
- السادة :
- الصديق قنطري؛
- محمد كريبياش»

- عبد الله آيت السعيد.ٍ24ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 8 ذي القعدة عام 1411 ه

6 - ولاية الجزائر : 2 - ولاية سيدي بلعباس :

السادة : السادة : ٍِ

- احمد بولمعيز. رئيساء - الطيب بلعيزء رئيساء

- ابراهيم حماني. عضواء - بحري سعد الله. عضواء

- كمال بن شاوشء عضواء - عبد الحفيظ رمضانيء ‏ عضواء
7 - ولاية الجلفة : 3 - ولاية عنابة :

السادة : السادة :

- احسن حنشولء رئيساء - عبد العزيز عقار. رئيساء

- ابراهيم معمري» عضواء - علي بن ساعد دراجي؛ . عضواء

- بشير لويفي؛ عضواء - عمار مرغم. عضواء
8- ولاية جيجل : 4 - ولاية قالمة :

السادة : السادة :

- محمد اسماير» رئيساء - مسعود_ بوفرشة؛ رئيساء

- محفوظ كحل الراس» عضواء - الهاشمي غربي؛ عضواء

- عز الدين مجدوب, عضواء - محمد الطاهر مامنء عضواء
9 - ولاية سطيف : 5 - ولاية قسنطينة :

السادة : السادة :

- بلخير فنتين رئيساء - خالد عاشور. رئيساء

- عبد الكريم زيدان. عضواء - عبد الوهاب حويار. عضواء

- السعيد سماري . عضواء - محمود بولغليمات. غضواء
0 - ولاية سعيدة : 6- ولاية المدية :

السادة : السادة :

- الصديق معزوزي؛ رئيساء - علي بومجان» رئيساء

- دريس بن أحمدء عضواء - علي تلامغلي؛ عضواء

- فؤاد حجري» عضواء - بوعلام بسكري. عضوا.
1 - ولاية سكيكدة ‎٠“:‏ 7 - ولاية مستغائم :

السادة : السادة :

- محمد المنصف قدور. رئيساء محمد الهادي بريم. رئيساء"

- خديجة سعيود؛ عضواء - يوسف شعبان. عضواء

- احمد بوالطين.ء عضواء - أحمد صابر شويرفء - عضوا.
-8

-9

- 0

- 1

32

-3

ولاية المسيلة :

السادة :

ولاية وهران :
السادة :

- محمد زيتوني»
- عبد القادر بن سليمان.

- محمد لعشوب»
ولاية البيض :
السادة :

- أحمد صنوبر»
- قويدر سكة؛
- العربي بكارة,

ولاية اليزي :

السادة :

- محمد عاشور.

- محمد الصالح سلطاني.
- عبد الحميد منزري؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

4 - ولاية برج بوعريريج :

السادة :

- محفوظ زيبوشي ؛
- الطيب هلالي؛

- محمد عيطوش؛ :

5 - ولاية يومرداس :

السادة :

- عبد الكريم سماعيلي»
- عبد الله طيرء

- عبد الحميد تابليت؛

6 - ولاية الطارف :

السادة :

- عيل الحميد العمراوي»
- محفوظ مبروك»,
_ أحسن بولغليمات.

7 - ولاية تندوف :

السادة :

- محمد بوعشرية.
- حسين توامي»

8 - ولاية تيسمسيلت :

السادة :

- الاخضر عبد الصدوق؛
- عبد الله عزايرية؛
- قادة ‏ حمادي.؛

9- ولاية الوادي :

السادة :
- السعيد حجاب.
- رشيد حمدي باشاء

- لحمادى عبدي»

826

-0

-1

- 2

-3

44

-5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23

ولاية خنشلة :
السادة :

-_ احسن بوالبردعة.
- حسين خرواع؛

- رابع كويرة.

ولاية سوق اهراس :
السادة :

- عبد الوهاب كواشي؛
- مبروك بالخامسة.
-- محمد الطاهر زيتوني »
ولاية تيبازة :
السادة :

- تنصر الدين قوار.
- بن عيسى صافية؛
- طاهر بن عمييوش؛
ولاية ميلة :

السادة :

- عبد الصمد بن عميرة.
- بشير شايب»

- أحمد لكحل.

ولاية عين الدفلى :
السادة :

- موسى الغنجاء.

- موسى يعقوبء

- عبد المجيد عباس شهرة.

1
ولاية النعامة :
السادة :
- جلول مختاري؛
- مصطفى بن جلول.

- أحمد حبيب»

8 ذي القعدة عام 1411 ه

6 - ولاية عين تموشئت :

السادة :

-- محمد ذيبء رئيساء
- سيدي محمد قليل. عضواء
- الجيلالي بوخاري» عضوا.

7 - ولاية غرداية :

السادة :

- الهاشمي عدالة. رئيساء
- عبد الرحيم رزقي؛ عضواء
- عيد الرحمن حداد؛ عضوا.

8 - ولاية غليزان :

السادة :

- الطيب بوعكازء رئيساء
- احمد منصورء» عضوا
- محمد عدة جلول. عضوا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1411 الموافق 6 مايو
سنة 1991.

علي بن فليس

وزارة الجامعات

