محمد سراج

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411. الموافق 10 فبراير .
سنة 1991 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الموظفين.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات.

-- يمقتضى المرسوم المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 نوفمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين السيد
بشير مقران مديرا للموظفين.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بشير مقران مدير
الموظفين الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلقة بتسيير الحياة
المهنية للموظفين وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1411 الموافق 10
فبراير سنة 1991

محمد سراج830

