‏- عائدات

‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 146 مؤرخ في 27 شوال عام
1 الموافق 12 مايو سنة 1991 يتضمن كيفيات
تدخل الصندوق الوطني للسكن في ميدان تدعيم
الحصول على ملكية السكن.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجهيزء ووزير
الاقتصاد ء

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 - 2 منه.

‏- وبمقتفى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سئة 1987,
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 ولاسيما المادة 196
منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 144 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن اعادة هيكلة الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط
واحداث الصندوق الوطني للسكن.882
- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145 المؤرخ

في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن تحديد القانون الأساسي للصندوق الوطني للسكن.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد كيفيات
تدخل الصندوق الوطني للسكن في ميدان تدعيم الحصول
على ملكية السكن.

المادة 2 : رغبة في تحسين القدرة على الدفع لطالبي
الحصول على ملكية سكن عائلي جديد. تستفيد العائلات ذات
الدخل الضعيف والمتوسط من المزايا التالية التي يتكفل بها
الصندوق للسكن :

- مساعدة مالية؛

- تمديد مدة اعادة تسديد القرضء

- تخفيض نسبة الفائدة.

-تنوع طبيعة ومبلغ المزايا الممنوحة من طرف

3<المدخول <4

المادة 5 : تستفيد من المزايا المذكورة في المادة 2 أعلاه
العائلات التى تتوفر على' مجموعة الشروط التالية فقط :
- الموفرة أو التي اكتتبت في مخطط للتوفيرء
0
- بدون سكن ©
- لم تستفد من تنازل عن سكن من الأملاك العقارية
العمومية.
المادة 6 : يغطي التخفيض في نسبة الفائدة الفرق بين
نسبة الفائدة المدينة للمؤسسة ألمالية المؤهلة ونسبة الفائدة
التي تبقى على عاتق المستفيد من القرض.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

الصندوق الوطني للسكن حسب مداخيل العائلات ومبلغ القرض.
المادة 3 : حسب معنى هذا المرسوم؛ يقصد ب :
- ”مداخيل العائلات" مداخل رب الأسرة وزوجته

اللذين يعيشان بصفة اعتيادية في نفس المأوى.
يرتب اصحاب هذه المداخيل في اربع فئات :
- الفئة الأولى : مداخيل < ضعف الأجر الوطني

المضمون.

- الفكة الثانية : ضعف الأجر المضمون < المدخول <
ثلاثة اضعاف الأجر الوطني الملضمون.

- الفئة الثالثة : ثلاثة اضعاف الآجر الوطتي
اللضمون < المدخول < اربعة اضعاف الآجر الوطني

- الفئة الرابعة : دخل يفوق اربع مرات الأجر
الوطتي المضمون

المادة 4 : ييحدد تدخل الصندوق الوطني . للسكن
لصالح مختلف الفئات المذكورة بالمادة 3 اعلاه. كما يلي :

المادة 7 : لا تمنع المزايا المقدمة من طرف الصندوق
الوطني للسكن تطبيقا لأحكام هذا المرسوم أشكالا اخرى
لمساعدة نفس المستفيدين والتى تقدمها خصوصا الجماعات
المحلية والتعاضديات والمؤسسات وصناديق الأعمال
الاجتماعية. ِ

يمكن أن تقدم هذه المساعدات بعنوان تبعيات مختلفة
لاسيما في ميدان التهيئة العمرانية.

المادة 8 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار

شترك بين الوزير المكلف بالاسكان والوزير المكلف بالمالية,
والوزير المكلف بالجماعات المحلية.

5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1411 الموافق 12
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

