
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 155 مؤرخ في 4 ذي القعدة :

عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991 يحدد
مضمون اوراق التصويت ومواصفاتها التقنية.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية,

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116
الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 11 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالجمعيات ذات الطابع السياسي,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم
عام 1410 الموافق 7 غشت _ سنة 1989 المتضمن قانون
الانتخايات؛, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون ركم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 ابريل سننة 1990 المتعلق
بالولاية.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 77 المؤرخ
في 10 شعبان عام 1410 الموافق 7 قارس سنة 1990 الذي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم في إطار أحكام المادة
9 من القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غشت اسئة
التقنية,

المادة 2 : أوراق التصويت نموذجها واحد؛ ويحدد
مقياسها ومواصفاتها التقنية بقرار وزير الداخلية.

الترشيحات. في حالة الاقتراع على القائمة. حسب الوان
الورق المتوفر.

تحدد وسائل التعرف على أوراق التصويت عندما يكون
لونها موحداء بموجب القرار المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

المادة 4: يجب ان تتضمن أوراق التصويت
الموضوعة تحت تصرف الناخبين في حالة؛ التصويت على الاسم
الواحد بالاغلبية. ما يلي : ‎١‏

- القاب وأسماء والكنية المحتملة للمترشحين
الاصليين والمستخلفين للدائرة الانتخابية. حسب الترتيب
الابجدي»

- الانتماء السياسي للمترشحين.

- الخانة التي يعبر فيها الناخب عن اختياره.

المادة 5 : تتولى مصالح الولاية بالتعاون مع البلديات
إرسال أوراق التصويت وايداعها على مستوى كل مكتب
للتصويت في الدائرة الانتخابية المعنية قبل بداية الاقتراع.

اماد 6 : تحدد أحكام هذا المرسوم, كلما استدعى

الداخلية.

المادة 7 : تلغفى أحكام المرسوم رقم 90 - 77 المؤرخ
في 7 مارس سنة 1990 المذكور اعلاه.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية. الشعبية. “
حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18
مايو سنة 1991.
مولود حمروش5 ذو القعدة عام 1411 ها

