
فبراير سنة 1991.
محمد قنيفد

قرار مؤرخ في 5 شعيان عام 1411 الموافق 20 فبراير
سنة 1991 يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتعلقة بقواعد بناء الحواجز والجدران
بالاسمنت المقوى وحساب ذلك.

ان وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 224 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير ير التجهيز.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985 واللتضمن
انشاء مركز وطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

- ويمتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن
احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق»على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بقواعد بناء الحواجز والجدران بالاسمنت المقوى
وحساب ذلك اللحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتعين على المتعهدين بالمنشآت وأصحاب

هذه الوثيقة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
غير أن الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي

تم اعدادها تبقى تسير بموجب النصوص السابقة؛. بصفة
انتقالية الى غاية 31 ديسمبر سنة 1991.

المادة 4 : تكمل المقررات والتعليمات والمنشورات
الوزارية أو المذكرات التقنية والتفسيرية الصادرة عن المركز
الوطني للبحث الطبق في هندسة مقاومة الزلازل.عند
الاقتضاء. هذه الوثيقة التقنية التنظيمية.

المادة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوثيقة التقنية التنظيمية
وتوزيعها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20
فبراير سئة 1991.
محمد قنيفد

وزارة النقل

