
مولود حمروش
ممبيبسسسسًتسسى+”

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 159 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 18 مايو سئة 1991 يتضمن
تحديد العدد الادنى المطلوب من المنخرطين لتكوين
تعاضدية اجتماعية.. ا

ان رئيس الحكومة,
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه؛أ>ا5ااطا77<+080كاا_ت:-<>>/كررتلاا77<<ححات2+57”7777+>> ب <> لنشا>ء>ء7اوا- ‏ > جا اتحا5<7 اخ اا اتح ٍ>ء> .> > لاح رست >>> اللا

15 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

911

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم العدد الادنى
المطلوب من المنخرطين لتكوين تعاضدية اجتماعية وذلك طبقا
لاحكام المادة 8 من القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 25
ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 2 : يحدد العدد الادتى المطلوب من المنخرطين
لتكوين تعاضدية اجتماعية بثلاثة الاف ( 3000 ) منخرط.

المادة 3 : تثبت الهيئة المستخدمة اوالتنظيم التمثيلي
للمنخرطين العدد الادنى من المنخرطين المحدد في المادة 2
اعلاه. على اساس الالتزامات المكتتبة فعلا من قبل
المنخرطين.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18
مايو سنة 1991.

مولود حمروش

