الدولة الى المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية طبقا للاجراءات
المقررة في اطار التشريع المعمول به.

مرسوم تنفيذي رقم 91- 150 مؤرخ في 4 ذي القعدة عام

1 الموافق 18 مايو سنة 1991 يتضمن تعديل
الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير المصالح
المطارية وقانونها الاساسي.

ل
-ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير النقل»
- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيم الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت ا سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الامن الجوي.

0-0 -ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 اسبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون المدني المعدل والمتمم.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالاملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية. لاسيما المواد من 44 الى 47 منه,

- وبمقتضى: القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 26 سبتمبر
سنة: 1975 المتضمن القانون التجاري والمحدد للقواعد
الخاصة المطبقة على المؤسسات العمومية الاقتصادية لاسيما
المادة 46 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 افريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل لاسيما المادة 157 منه,

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 71 المؤرخ في 8 ذي

انشاء لجنة وطنية للتسهيل المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 159 المؤرخ في أول
صفر عام 1385 الموافق اول يونيو سنة 1965 والمتعلق
بتحديد شروط انشاء المطارات المدنية واستخدامها
واستغلالها ومراقبتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 المؤافق 14 أكتوير سنة 1965
والمتضمن تحديد التزامات: المحاسبين ومسؤولياتهم, المعدل
والقق 0

- ويمقتخى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سيئة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 هف

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 131 المؤرخ في 28
رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987 والذي
يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.:

- وبمقتضى المراسيم من رقم 7 -- 173 الى
7 - 176 المؤرخة في 16 ذي الحجة عام 1407 الموافق
1 غشت سنة 1987 والمتضمتة انشاء مؤسسات تسيير

المصالح المطارية في مدن الجزائر. ووهران. وقسنطينة
وعنابة؛

.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 50 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1409 الموافق 18 ابريل سنة 1989
المتضمن مضمون توزيع المطارات في التراب الوطني
واجزاءاته.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت اسنة 1989
والمتعلق بصلاحيات وزير النقل. -

يرسم ما يلي :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تغير الطبيعة القانونية المطارية المحدثة
بالمراسيم من رقم 87 - 173 الى 176 المؤرخة في 11
غشت سنة 1987 المذكورة أعلاه. وطبقا لنصوص المواد 4
ومن 44 الى 47 من القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12
يناير سنة 1988 المذكور اعلاه وتصبح مؤسسات صناعية
وتجارية تدعى في صلب النص “ للؤسسة * وتفضع لهذا
القانون الاساسي.

المدة 2 : تتم
والاستقلال المالي.

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 4 : يحدد المقر الرئيسي للمؤسسة بالمرسوم
المتضمن انشاء المؤسسة.

المادة 5 : تمارس المؤسسة نشاطاتها طبقا لهدفها على
المطارات المعينة بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

تتمتع المؤسسة بالشخصنية المعنوية
5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 6 : يمارس نشاط المؤسسة في اطار امتياز الملك
العمومي للمطارات على أساس دفتر الشروط المتعلق بذلك.

المادة 7 : تتولى المؤسسة. قصداكتساب المهارة في

التسيير وتطور مجمعات مطارية مندرجة في ناحية معينة,

وتنسيق تشاوري بين مختلف العاملين في المساحات المطارية.
في اطار المخطط ‎١‏ للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
التسيير والتهيئة والاستغلال والصيانة. فيما يخص جميع
الهياكل والمباني والتجهيزات الرئيسية و/ أو الملحقة التي

وفي هذا الاطار تقوم المؤسسة. ضمن اخترام
صلاحيات السلطة الوصية والهيئات المعنية والاجراءات
المقررة بما يأتي :

: ‏فيما يخص التهيثة والتنمية‎ -١

تشارك على صعيد التصميم في :

- اعداد المخطط الرئيسي للجمعيات المطارية.

- الدراسات الخاصة بالتصميم والجدوى التي تتغلق
باختيار المواقع والمواصفات التقنية ذات الصلة باقامة
المطارات وتوسيعها.

- ضبط المميزات التقنية اللازمة لانجاز المطارات.

على صعيد انجاز المباني والتركيبات والتجهيزات :

- تقوم بدراسات التصميم والجدوى اللازمة لانجاز
المطارات والهياكل الفتدقية والتجارية الخاصة بالمطارات.

- تقوم بانجاز الارضيات المطارية والهيآكل الفندقية
والتجارية والتجهيزات الملحقة وبتوسيعها وتحديثهاء. قصد
النهوض بالتجارة في المطارات, والتحكم في المباني وفي
العمليات المعتزم القيام بها عند الاقتضاء.

ب - على صعيد تسيير المطارات واستغلالها :

- تتولى تسيير الملك العمومي المطاري وشريطته

- تسير وتصون وتطور التجهيزات الخاصة بالجمهور
وبعمليات النقل. وتستغل وتضع في خدمة المتعاملين الوسائل
والشبكات اللازمة. ً

- تستغل وتسير التجهيزات قصد النهوض بالخدمات
التجارية. لاسيما الاطعام والفندقة والتجارات الاخرى في
المطاراتء ‎٠‏ ومن ذلك محلات البيع قصد التصدير (المعفاة من
الرسوم الجمركية). :8

ج - على صعيد الخدمات :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

#897

في مجال توفير احتياجات مستعملي النقل الجوي :

- تسهل الوصول والذهاب. وتتولى المساعدة اللازمة
وعمليات الركوب والنزول وإيصال المسافرين ارضا وكذا
البضائع والبريد. والشحن. والاستقبال والاعلام. وتنظيم
أسباب الراحة. ومساعدة الطائرات وتموينها عند الحاجة.

- يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقوم بكل عملية
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما ما يخص تنفيذ
المخططات والبرامج المقررة واقتناء الاراضي اللازمة لها سواء
اكانت عارية أو مبنية جزئية.

المادة 8 : تخول المؤسسة. وفقا للقانون ولهذا القانون
الاساسي_القيام بما يأتي :

- تبادر باتشاء فروع في الاختصاصات المرتبطة
بمجال اختصاصها الرئيسي.

- تفتح اية ملحقات في اي مكان من تراب اختصاصها.

- تتخذ لها أسهما في المؤسسات العمومية

,الاقتصادية.

الباب الثاني
الهيكل - التسيير -
المادة 9 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للمؤسسة ويصادق عليه مجلس الادارة.
المادة 10 : يشرف على المؤسسة مجلس ادارة
ويسيرها مدير عام؛ يكون مسؤولا امام مجلس الادارة.
المادة 11 : يعين رئيس مجلس الادارة في مجلس
الحكومة بناء على اقتراح وزير النقل للمدة التي يستغرقها
تفويض اعضاء مجلس الادارة. ٍ
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 12 : تزود المؤسسة بمجلس ادارة يتداول في
المسائل الآتية على الخصوصن :.

بالاستثمارا ات.

2 - الاتفاقيات الجماعية.
3 - الحسابات المالية. في آخر السنة الماليةء
4- القروض والوصايا.
المادة 13 : يتكون مجلس الادارة من.:
- ممثل وزير النقل»
-ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية,

- ممثل وزير الداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحليّة.

‎٠‏ - ممثل وزير الفلاحةء

‏- ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية.

‏- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيّط.

‏- ممثلين (2) للعمال

‏يتولى المدير العام للمؤسسة أمانة المجلس.

‏المادة 14 : يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس
الادارة مشاركة استشارية. ا

‏المادة 15 : يمكن مجلس الادارة ان يستعين بأاي
شخص مختص في المسائل التي يتداول فيها من شانه ان
يقفيده قِ مداولاته.

‏المادة 16 : عضوية أعضاء مجلس الادارة ‎٠‏ مجانية
يطبقا للتتظية” المعمول به.

‏المادة 17 : يعين اعضاء مجلس الادارة بقرار من
الوزير امكلف بالنقل بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون

‏المادة 18 : يجتمع مجلس الادارة بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرتين في السنة على الاقل. ويمكنه
أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من الرئيس أو من
المدير العام للمؤسسة او من ثلثي اعضائه.

‏يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة وترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول

‎١‏ الاعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع.

‏ويمكن تقليص هذه المهلٌ في الدورات : غير العادية لكن
دون أن تقل عن ثمانية (8) ايام.

‏المادة 19 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف اعضائه على الاقل. واذا لم يكتمل هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

‏5 ذو القعدة عام 1411 ه
التصاب. عقد اجتماع آخر خلال ثمانية ايام وتصح مداولات
الملجلس حينتذ مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. '

‏- تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للاصوات. واذا
تساوت يكون صوت الرئيس مرجما.

‏تثبت المداولات في محاضر يوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة.

‏المادة 20 : ترسل مداولات المجلس خلال 15 يوما الى
الوزير الوصي للموافقة عليها وتكون قابلة للتنفيذ بعد شهر
واحد من ارسالهاء كما ترسل محاضر مداولات المجلس الى
الوزير الوصي والى أعضاء المجلس.

‏الفصل الثاني
المدير العام
- فهو مسؤول عن السيرالعام قي المؤسسة ضمن
احترام ضلاحيات مجلس الادارة.
- يمثل المؤسسة في جميع اعمال الحياة المدنية.
- يمارس السلطة السلمية على جميم مستخدمي
المؤسسة ويعين اطاراتها السامية.
- يأمر بصرف النفقات.
- يعد الميزانية التقديرية وينقذها.
. - يعد البرامج العامة للنشاط ومشاريع مخططات
السنوية, والحالة السنوية والتقرير الخاص بالديون ومشروع ‎٠‏
‏القانون الاساسي للموظفين وجدول الاجور» ومشروع المخطط

‏التنظيمي» ‎٠‏ ومشاريع توسيع الانشطة

‏- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات ا اطار
التنظيم المعمول به.
- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الادارة.

‏المادة 22 : يتولى المدير العام قصد تحقيق أهداف
المؤسسة زيادة على المهام المسندة اليه مباشرة, التنسيق بين
مجموع المصالح المقامة داخل المطارء والتابعة" للادارة
والهيئات العمومية التي تساعد في انجاز الاعمال المطارية
ووفقا للاحكام التنظيمية الخاصة بالتسهيل .
. 15 ذو القعدة عام 1411 ه

تحدد بقرار وزاري مشترك بين وزير النقل والوزير
المعني أو الوزراء المعنيين. الشروط التي يمارس هذا العمل
ضمنها بالنسبة للادارات والهيئات العمومية التابعة لوزارات
أخرى غير وزارة النقل.
في مجلس الحكومة بناء على اقتراح وزير النقل وتنهى مهامه

الباب الثالث
احكام مالية

المادة 24 : تبدأ السنة المالية في أول يناير وتنتهي في
1 ديسمبر كل سنة.

وتمسك المحاسبة على الشكل التجاري وفقا للمخطط

المادة 25 : يسند مسك الكتابات الحسابية وتداول
الاموال الى محاسب يخضع لاحكام التنظيم المعمول به.

المادة 26 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

1- في مجال الايرادات :

- الايرادات العادية الناجمة عن عائدات أعمالهاء

- الايرادات غير العادية. عندما تفرض على المؤسسة
التزامات خاصة ذات مصلحة عامة تنجر عنها اعانات مالية
على أساس اتفاقيات.
أو من الجماعات المحلية والهيئات العمومية.
الامد أو طويلة الامد وفقا للتنظيم المعمول به.

2 - في مجال النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- آية نفقات اخري. ضرورية لانجاز مهمته.

المادة 27 : يتولى المدير العام تحضير الجداول
التقديرية السنوية للمؤسسة ويرسلها الى مجلس الادارة
للتداول فيها.

ثم ترسل الى السلطة الوصية وكل سلطة أخرى معنية
قبل السنة المالية الخاصة بها وفقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

1

899

المادة 28 : تعرض الموازنة وتقرير المدير العام
للمؤسسة على سلطات الموافقة والمراقبة وفقا للتنظيم المعمول

به

المادة 29 : تخصص نتائج السنة المالية وفقا للتنظيم
الجاري به العمل. ‎١‏

الماددة 30 : تكون للمؤسسة ممتلكات خاصة وفقا
لاحكام القانون» وتخضع تسويتها المالية لمبادىء استقلالية
التسيير والقرار الموافقة لطبيعة المؤسسة العمومية الصناعية
والتجارية.

تسير المؤسسة الموارد الخاصة الناجمة عن أعمالها
بكل حرية وفقا لقانونها الأسامي.

يخول المؤسسة قصد تحقيق مهامهاء ابرام عقود
واتفاقيات تتعلق بالتكوين والدراسة والاستشارة مع أي
شخص طبيعي أو معنوي وطني أو أجنبي.

المادة 31 : يكون تمويل الدولة لاعمالها كلها او جزء
منها حسب الاجزاءات والتنظيمات المعمول ‏ بهاء وتعد
الاعانات المقدمة للمؤسسة مكسبا نهائيا لها عملا بالقانون.

تكون اتفاقات الخدمة العمومية أو ذات المصلحة
العامة موضوع دفتر شروط.

المادة 32 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما الاحكام الواردة في المراسيم رقم 87 - 173,
174-7. 175-87 176-87 المؤرخة في 11
غشت سنة 1987 المذكورة اعلاه.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 718
مايو سنة 1991.
مولود حمروش.

