مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 160 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31
أكتوبر سنة 1989 المتضمن القانون الاساسي
الخاص بعمال البريد والمواصلات.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في اول ربيع الثاني عام 1410 الموافق
1 اكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي رقم 91 - 93
المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل سنة
1 والمتضمن تعديل تصنيف بعض اسلاك الموظفين

يرسم ما بلي :

اكتوير ستة 1989 المذكور اعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 50 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوير سنة 1989 المذكور أعلاه؛
كالتالي :

3) على سبيل الاختيار, في حدود 710 من المناصب
المطلوب شغلهاء من بين :

العاملين الملتخصصين والعاملين القابضين والعاملين
المرسمين الذين لهم اقدمية عشر (10) سنوات بهذهة
الصفة.

4) عن طريق التأهيل المهني وحسب الكيفيات
االنصوص عليها في المادتين 4 و57 من المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي التموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية, من بين العاملين والعاملين التخصصين والعاملين
القابضين والعمال المنتمين الى سلك مماثل. الذين لهم أاقدمية
خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصفة والحاصلين على تأهيل
يناسب المنصب المطلوب شغله.

الملدة 3 : تتمم خاتمة المادة 90 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989 المذكور
أعلاه. كما يلي :

و في فرع تصنيع العتاد وصيانته :

صنع القطع والمعدات الدقيقة وصيانتهاء ويكلفون
أيضا بضبط المحركات وتأطير فوج من الاعوان التقنيين
والاشراف على الاشفال المنجزة في الورشات”.912

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 4 : تتمم المادة 94 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989 المذكور اعلاه.
كما بلي :

“يدمج في رتبة عون تقني. مأمورو الخطوط المرسمون
والمتمرنون”.

المادة 5 : تيمم المادة 96 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989 المذكور أعلاه.

كما يلي :
“يدمج في رتبة عون تقني متخصص الاعوان
التخصصون في التركيبات الالكتروميكانيكية المرسمون

ب

والمتمرنون واعوان الادارة ”فرع الرسم" المرسمون
والمتمرنون والاعوان التقنيون ”فرع الورشات والتركيبات"
المرسمون والمتمرنون والاوعوان التقنيون ”فرع السيارات"
المرسمون والمتمرنون”.

الملدة 6 :تتمم خاتمة المادة 102 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989
المذكور اعلاهء كما يلي :

ز) في فرع ”الرسم" :

- تنفيذ أعمال الزسم وتبييضها وانجاز بيانات
طوبوغرافية وبيانات المنشآت".

اماد 7 تتمم خاتمة المادة 103 من المرريسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989
المذكور اعلاه. كما يلي :

زذ) في فرع ”الرسم" :

بمراقبة أفواج من عمال مكاتب الرسم وتأطيرها
وانجاز اشغال الرِسم بالغة الدقة.

المادة 8 : تعدل المادة 108 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوين سنة 1989 المذكور أعلاه
كما بلي : ‎١‏

”يدمج في رتبة التقني المراقبون في فروع الخطوط
والتحويل والتراسلات: والاتصالات اللاسلكية والورشات
والتركيبات والرسم والسيارات. المرسمون والمتمرنون”.

المادة 9 : تعدل المادة 109 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 197 المؤرخ في 31 اكتوير سنة 1989 المذكور أعلاه.
كما يلي :

”يدمج في رتبة التقني السامي؛ مفتشو فروع الخطوط
والتحويل والتراسلات والاتصالات اللاسلكية والبيئة والمباني
السيارات. المرسمون والمتمرنون".

المادة 10 : تعدل المادة 110 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989 المذكور
أعلاه. كما بلي :

”يدمج في رتبة رئيس قسم_تقني؛ مفتشو فروع
الخطوط والتحويل والتراسلات والاتصالات اللاتلكية
والبينّة والمباني والرسم. رؤساء القطاع في فروع السيارات.
المعينون قانونا في منصب نوعي كرؤساء ”أقسام".

المادة 11 : تعدل المادة 123 من المرسوم التنفيذي

رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوبر سنة 1989 المذكور
أعلاه. كما يلي :

المادة 123 : يدمج في رتبة مهندس دولة :

2 ) مهندسى التطبيق الذين لهم أقدمية ثماني ( 8 )
سنوات بهذه الصفة والذين بكونون :

إما تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا مدة أدناها سنة
واحدة ( 1 ) وسجلوا في قائمة التأهيل. بعد استشارة لجنة
الموظفين-

إما معينين قانونا في منصب نوعي كمهندسين دائريين
منذ ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل.

3 ) مهندسى التطبيق الذين لهم أقدمية ثماني ( 8 )
سنوات بهذه الصفة وشغلوا منصبا نوعيا أو وظيفة عليا مدة
ثلاث ( 3 ) سنوات على الاقل”.

المادة 12 :نتمم خاتمة المادة 134 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989
المذكور أعلاه. كما يلي : .

”ه) المفتشون :

- مفتشى المفتشية العامة التقنية".

المادة 13 : تتمم خاتمة الفرع الاول من الباب الثالث

من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوير
سنة 1989 المذكور أعلاه, بالمادة 141 مكرر تحرر كالآتى :
5 ذو القعدة عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 913

”المادة 141 مكرر : يضطلع مفتشى المفتشية العامة | سنة 1989 المذكور اعلاه. بالمادة 157 مكرر تحرر كالآتي :

التقنية التفتي المراقبة في ‎١‏ التالية :
لتقنية بمهام لتفتيش والمراقبة قي لهياكل ليه ”المادة 157 مكرر : يعين رس المفحد ية العامة

مراكز الاستغلال. التقنية من بين : ٍ

- مراكز التحويل. - المهندسين الذين لهم أقدمية عشر ( 10 ) سنوات "
مراكز التراسلات» في الرتبة “.

مراكز المعلوماتية والفرز الآلي والصيانة والتموين". المادة 15 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة

2 من المرسوم التتفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31

المادة 14 : تتمم خاتمة الفرع الثاني من الباب الثالث اكتوبر سنة 1989 المذكور اعلاه. ويتمم كالآتي ؛

من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 اكتوير

مسؤول الاشغال

المادة 16 : تدخل أحْكام المادة 15 اعلاه. حيز التنفيذ ابتداء من أول يناير سنة 1991.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذى القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سئة 1991.

مولود حمروش

914

