. 15 ذو القعدة عام 1411 ه

تحدد بقرار وزاري مشترك بين وزير النقل والوزير
المعني أو الوزراء المعنيين. الشروط التي يمارس هذا العمل
ضمنها بالنسبة للادارات والهيئات العمومية التابعة لوزارات
أخرى غير وزارة النقل.
في مجلس الحكومة بناء على اقتراح وزير النقل وتنهى مهامه

الباب الثالث
احكام مالية

المادة 24 : تبدأ السنة المالية في أول يناير وتنتهي في
1 ديسمبر كل سنة.

وتمسك المحاسبة على الشكل التجاري وفقا للمخطط

المادة 25 : يسند مسك الكتابات الحسابية وتداول
الاموال الى محاسب يخضع لاحكام التنظيم المعمول به.

المادة 26 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

1- في مجال الايرادات :

- الايرادات العادية الناجمة عن عائدات أعمالهاء

- الايرادات غير العادية. عندما تفرض على المؤسسة
التزامات خاصة ذات مصلحة عامة تنجر عنها اعانات مالية
على أساس اتفاقيات.
أو من الجماعات المحلية والهيئات العمومية.
الامد أو طويلة الامد وفقا للتنظيم المعمول به.

2 - في مجال النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- آية نفقات اخري. ضرورية لانجاز مهمته.

المادة 27 : يتولى المدير العام تحضير الجداول
التقديرية السنوية للمؤسسة ويرسلها الى مجلس الادارة
للتداول فيها.

ثم ترسل الى السلطة الوصية وكل سلطة أخرى معنية
قبل السنة المالية الخاصة بها وفقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

1

899

المادة 28 : تعرض الموازنة وتقرير المدير العام
للمؤسسة على سلطات الموافقة والمراقبة وفقا للتنظيم المعمول

به

المادة 29 : تخصص نتائج السنة المالية وفقا للتنظيم
الجاري به العمل. ‎١‏

الماددة 30 : تكون للمؤسسة ممتلكات خاصة وفقا
لاحكام القانون» وتخضع تسويتها المالية لمبادىء استقلالية
التسيير والقرار الموافقة لطبيعة المؤسسة العمومية الصناعية
والتجارية.

تسير المؤسسة الموارد الخاصة الناجمة عن أعمالها
بكل حرية وفقا لقانونها الأسامي.

يخول المؤسسة قصد تحقيق مهامهاء ابرام عقود
واتفاقيات تتعلق بالتكوين والدراسة والاستشارة مع أي
شخص طبيعي أو معنوي وطني أو أجنبي.

المادة 31 : يكون تمويل الدولة لاعمالها كلها او جزء
منها حسب الاجزاءات والتنظيمات المعمول ‏ بهاء وتعد
الاعانات المقدمة للمؤسسة مكسبا نهائيا لها عملا بالقانون.

تكون اتفاقات الخدمة العمومية أو ذات المصلحة
العامة موضوع دفتر شروط.

المادة 32 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما الاحكام الواردة في المراسيم رقم 87 - 173,
174-7. 175-87 176-87 المؤرخة في 11
غشت سنة 1987 المذكورة اعلاه.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 718
مايو سنة 1991.
مولود حمروش.

