و116 (2 ) منه.

و3

وبمقتضى القانون رقم 64 - 227 المؤّرخ في 10 غشت
سنة 1964 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط وتحديد قانونه الأساسي»

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, ‎١‏

- وبمقتخى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 ابريل سنة 1930 والمتعلق
بالنقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 88 - 101 المؤرخ
في 29 رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهي
للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشاً صندوق وطني للسكن
وباختصار ( ص .وس ) يدعى في صلب النص ” الصندوق”
في شكل مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري طبقا
للتشريع المعمول به ‎٠‏ ٍ

يحدد القانون الأساسي للصندوق بمرسوم تنفيذي.

ند

المادة 2 : تحدد ‏ حصة الأآملاك وكذا الوسائل
ونشاطات الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط الآيلة الى
الصندوق, بناء على مقرر من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 : تطبيقا للمادة .2 أعلاه. يحل الصندوق محل

الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط في حقوقه والتزاماته
المرتبطة بالأملاك الآيلة له.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 4 : يتم انسجام القانون الاساسي للصندوق
الوطني للتوفير والاحتياط طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1 الموافق 12
مايو سنة 1991.
مولود حمروش

