مايو سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 152 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 18 مايو سئة 1991 يتضمن
تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصادء

- وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب الجزائري
المهني للحبوبء

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بتحديد أسعار الطاقة والمحروقات.

-وبمقتضى الامر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس ‏ سنة 1982
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 81 - 13 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسئة 1982

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتعلق
بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها, وبالتوزيع العمومي
للغانء

- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بالتخطيطء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن المخطط السنوي لسنة 1989.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 12 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق
بالاسعار.5 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
.في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس _سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتوجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقننة. المتمم بالمرسوم رقم 90 - 247. المؤرخ في
8 غشت سنة 1990.

يرسم ما يلي :

المادئة الاولى : يحدد هذا المرسوم تصنيف المنتوجات "

والخدمات الخاضعة لنظام الاسعار المقننة.
ٍ المادة 2 : تكون موضوع ضمان الشعر عند الانتاج
المنتوجات المذكورة في الملحق رقم 1 من هذا المرسوم.

تحدد الاسعار الضموئنة عند الانتاج بمرسوم.

المادة 3 : تذكر المنتوجات المحددة أسعارها القصوى
بمرسوم وبقرار من وزير الاقتصاد في المحقين 2 و3 تباعا.

المادة 4 : تذكر المنتوجات المحددة هوامش الربح
القصوى فيها بقرار من وزير الاقتصاد في الملحَق رقم 4 من
هذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
خاصة المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ في 16
شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990 المذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18
مايو سنة 1991.

مولود حمروش.

الملحق الاول
المنتوجات ذات السعر المضمون
عند الانتاج المحددة بمرسوم
- الحبوب وبذوز الحبوبء
- الخضر الجافة ويذور الخضر الجافة.
- الحبوب الزيتية (القرطم ودوارالشمس)؛
- الطماطم الصناعيةء ©
- الشمندر السكري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

- حليب البقر الطازج»

- البطاطاء

- الثم

- البصل اليابس»

- التبغ الخام في شكل اوراقء
- بذور البطاطا والبذور العلفية.

الملحق الثاني
المنتوجات ذات الاسعار القصوى المحددة بمرسوم في
جميع مراحل انتاجها. وتوزيعها
- الحبوب والخضر الجافة.
- البذور وبذور الحبوب والخضر الجافة؛
- الكهرباء والغاز الطبيعي.
- المنتوجات البيترولية (ماعدا أنواع الوقود)ء
- ماء الشرب. الصناعي. والري. .

الملحق الثالث
المنتوجات ذات الاسعار القصوى
المحددة بقرار وزير الاقتصاد
في جميع: مراحل انتاجها وتوزيعها
- الخبنء
- السميدء الدقيق ومنتوجات المطحنة,.
- العجائن الغذائية والكسكسي.
- سكر مبلور مسحوقء
- زيت المائدة العادي.

- المركز المزدوج من الطماطم»
- الحليب المعقم؛

- حليب جاف لحظة,

- انواع الحليب والدقيق المعد للاطفالء

- الخميرة الطازجة واليابسة المعدة للمخابنن
- اعمال طبية.

- نقل المسافرين؛

- الفندقة (المؤسسات غير المصنفة)ء

- المطاعم ( المؤسسات غير المصنفة ).
5:+01555155: >2 ,ج>>>>< 05001 06>صسر-5ا777750ان. << ااا 55> <> ٍوان 757 7اكتاستووو><><>-ٍ>و> ”>>> >>> سو >2 >5 >>> انان << ->-++ابس«سس772ا7>++-<-5ا2٠ ‏
902 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 5 ذو القعدة عام 1411 ه
.سا امم لاد ممم الاسم اه اا الوا اا لاف اسه لاس

- طبع الجرائد والمجلات.
- اليات حساب الاجارات.

- تقل السلع عن طريق السكك الحديدية.

الملحق الرابع

المنتوجات ذات هوامش الربح القصوى المحددة بقرار
وزير الاقتصاد

- القهوة؛
- الشاي.
- المج

- الزيوت الغذائية ماعدا الزيوت العادية.
- الزبدة النباتية. والدهون النباتية.
- السكر بالقطع؛ وسكر مسحوق»

- الخميرة الموجهة للعائلات.

- اغذية الانعام»
-_ الأدوية.
- ماء جافيل؛ء

- مواد التنظيف. صابون الغسيل.
- الورق. الكراريس, الادوات واللوازم المدرسية.
- انواع الصابون ومواد التنظيف الجسديء

- القطن والمنتوجات المائية.

- منتوجات التنظيف والصيانة المنزلية,

- الاسمدة؛

- الكتب والكتب المدرسية؛
- ادوات ولوازم المكاتبء
- الاواني والادوات المنزلية؛

- أجهزة استنساخ الصوت والصورة؛
- الادوات الكهرومتزلية. مكيفات الهواء». سخانات

الماء واجهزة التسخين.

- البطاريات الجافة والحاشدات الكهربائية,

- الخزف والادوات الصحية.

- أدوات الصنيرة.
ب الخردوات»

- الزجاج المقعر واللسطحء

- الاسمنتء

- المواد الحمراء (الآجر والقرميد)ء

- الجبس والجيره

-_ الخشب والصفائح الخشبية؛

- الرزم؛

- الافلام البلاستيكية.

- منتوجات التيغ. والكبريت»

- الاجهزة الميكانوغرافية والكهربائية والالكترونية,
-معدات الاعلام الآليء

- المعدات الطبية.

- الدراجات والدراجات النارية,

- العربات ذاتية الحركة.

- العربات الصناعية,

- المكائن والاجهزة والآليات الميكانيكية.
- عتاد . الري.

- العتاد الفلاحي»

- عتاد الاشغال العمومية,

- التجهيزات والمعدات الصناعية الأخرى.
- المنتوجات الحديدية.

- المنتوجات المعدنية.

- المحركات والمخولات الكهربائية,

- قطع الغيار والتوابع من جميع الانواع؛

- الادوات المطاطية؛

- الوقودء

- المشروبات التي تستهلك في عين المكان (مؤسسات
غير المصنفة).

