2 - باسم الهيئات المهنية :

ممثلان عن الاتحاد الوطني للعلميين والتقنولوجيين
الجزائريين.

المادة 3 : يشارك مسؤول الهيكل المركزي المعني, في
أشغال اللجنة الاستشارية عندما يتعلق النزاع بمؤسسة تقع

المادة 4 : يتولى أمانة اللجنة ممثل عن مديرية ادارة
الوسائل. ‎١‏

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة الأستشارية بموجب
قرار صادر عن وزير الشؤون الاجتماعية بناء على اقتراح
السلطة التي ينتمون اليها.

الملدة 6 : تستدعى اللجنة بمبادرة من وزير الشؤون
الاجتماعية الذي ترفع اليه التسوية الودية بين المتعاقدين.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1411
'الوافق 3 يناير سنة 1991.

محمد غريب

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 3
يناير سنة 1991 يتضمن تعيين اعضاء لجنة
التسوية الودية للمنازعات المتعلقة بالصفقات
العمومية المبرمة بين وزارة الشؤون الاجتماعية
والهيئات العمومية, الموضوعة تحت وصايتها.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1411
الموافق 3 يناير سنة 1991 صادر عن وزير الشؤون
الاجتماعية. تتكون لجنة التسبوية الودية للمنازعات المتعلقة
بالصفقات العمومية المبرمة بين وزارة الشؤون الاجتماعية
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصايتها من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

- السيدة مليكة توافق, مستشارة بالمحكمة العلياء
رئيسة,

-_ السيد عيد السلام بختاوي» مدير ادارة الوسائل.
عضواء
والتخطيط» عضوا.

- السيد مصطفى طايلب, مدير الدراسات القانونية
والتعاونء عضواء

- السيد عبد الحميد بوشمال. مهندس معماري. ممثل
الاتجاد الوطني للعلميين والتقنولوجيين الجزائريين. عضواء

-السيد احمد حمدان. مهندسء ممثل الاتحاد

الوطني للعلميين والتقنولوجيين الجزائريين. عضوا.

وزارة التجهيز

