914

قرار مؤرخ في 7 جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 يحدد كيفيات تطبيق المادة 158
من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ في 24 ديسمبر
سنة 1984 المتضمن قانون المالية لسئة 1985
المتعلق بالمخازن الموضوعة تحت النظام الجمركي.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 ديسمير سنة 1975 المتضمن
القانون التجاري» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 101 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المتضمن

قانون الضرائب المباشرة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 6
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المتضمن
قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 16
محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1990 المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 1990,

- وبمقتضى اللرسوم التنفيذي رقم 1889-0 المؤرخح
ف اول محرم عام 1 الموافق 23 يوليو سنة 1990
المتضمن تحديد صلاحيات وزير الاقتصاد ء

- ويعد الاطلاع على القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رمضان عام 1408 الموافق 20 ابريل سنة 1988 المتعلق
بالمخازن الموضوعة تحت التظام الجمركي» .

يقرر ما بلي :0

المادةالاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام المادة 158 من القانون رقم 84 - 21 المؤرخ
في 24 ديسمبر سنة 1984 المتضمن قانون المالية لسنة
5 المعدل بالمادة 43 من قانون المالية التكميلي لسنة
0 المتعلق بالمخازن الموضوعة تحت النظام الجمركي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الاقتصاد

5 ذو القعدة عام 1411 ه

المفتوحة لبيع بضائع من اصل اجنبي للمسافرين المتجهين
الى الخارج بالعملة القابلة للتحويل.

أولا : شروط منح الامتياز بالمخازن الموضوعة تحت
النظام الجمركي

المادة 2 : يمتح الامتياز بالمخازن الملوضوعة تحت
النظام الجمركي في الموانىء والمطارات الدولية بمقرر من
المدير العام للجمارك بعد اعتماد مكتب الجمارك المختص
اقليميا للمحلات.  ‎٠‏

يعين هذا المقرر مستغل المخزن الموضوع تحت النظام
الجمركي.

المادة 3 : يقع المخزن الموضوع تحت النظام الجمركي
في جهة الذهاب من المنطقة الجمركية

- مخطط للمحلات والتهيئات المزمع انجازهاء

-عقد ايجار المحلات المبرم مع الهيئة المسيرة
للموانىء والمطارات.

يقدر مكتب الجمارك الذي يتبع له مكان اقامة المخزن
الموضوع تحت النظام الجمركي؛ مطابقة المحلات.

المادة 5 : قف الاستغلال الفعلي للمخزن الموضوع

- مقرر للمندوبية الفرعية للصرف.

- سجل تجاري أو شهادة موا
التجاري.

ترقيم في السجل

ثانيا : شروط عمل المخازن الموضوعة تحت النظام
الجمركي

أن يستفيد من فتح مستودع خاص لابيداع بضائع تستورد
حسب الشروط الواردة في المادة 154 من قانون الجمارك
وذلك بناء على طلبه.5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 7 : تتقل "البضائع المستوردة قصد تصديرها
من جديد بعد البيع وبعد اتمام م الشكليات الجمركية الخاصة
بهاء الى المخزن الموضوع تحت النظام الجمركي؛ بمراقبة
المصالح الجمركية.

ويتم التكفل بها بتدوينها في سجل مرقم يوقعه قابض الجمارك.

المادة 8 : تفتح المخازن الموضوعة تحت النظام
الجمركي للبيع الى المسافرين المتجهين الى الخارج فقط بناء
على تقديم تذاكر السفر وبطاقة الركوب ذهابا.

المادة 9 : تبين قائمة البضائع التي يرخص ببيعها في
المخازن الموضوعة تحت النظام الجمركي في ملحق بهذا القرار.

المادة 10 : تبقى البضائع طوال ايداعها في المخزن
تحت النظام الجمركي على مسؤولية المستغل.

وعليه ان يسجل كل ما يستخرج من البضائع في
السجل المتصوص عليه في المادة 7 من هذا القرار.

المادة 11 : يرخص للبنك في اطار عمل المخزن تحت
النظام الجمركي, أن يفتح له حساب مصرلي بالدينار القابل للتحويل.

ويقوم المستفيد من هذا الحساب بدفع مقابل
التموينات بناء على طلب مصحوب بالوثائق التجارية الثبوتية.

المادة 12 : سعر الصرف الذي يطبق على عمليات
البيع في المخزن تحت النظام الجمركي هو السعر الذي
يحدده بنك الجزائر في يوم القيام بالعملية.

ويودع انتاج البيع بالعملة القابلة للتحويل في الحساب
الذي يفتحه لهذا الفرض المستغل بواسطة حافظة إرسال
تختتم كل يوم.
المادة 11 اعلاه. في النفقات طبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية التي تختم هذا الميدان.

الماددة 14 : يترتب على تصفية البيوع التي تتجزء قيام
المستغل بالتصريح باعادة التصدير. يدعه عند نهاية كل شهر
لدى المصالح الجمركية.

المادة 15 : يلفى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ابريل سنة 1988 -

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الاولى عام 1 الموافق
4 نوفمبر سنة 1990. 0 -

. غازي حيدوسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 915
المملحق
- متتوجات الصناعات الغذائية. والمشروبات الكحولية

والتبغ.

- منتوجات العطور والزينة وموادهاء

- مصنوعات جلدية.

- أدوات. مكتبية؛,

- ادوات من الخزف الصيني - الخزف ( الموجودة
بعد )ء -- :
- تحفء
- عتاد سمعي بصري؛ أجهزة التصوير والسينماء
- منتوجات مختلفة ( لعب. ولاعات؛, ساعات.؛
مجوهرات مقلدة. افلام. الخ... ).

وزارة الشؤون الاجتماعية

