مايو سنة 1991.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 157 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991 يضبط مهام
المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.
ويحدد تنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منهء

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبير سنة 1965906

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرج في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة 1965
والملتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 398 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن انشاء المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة, المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسي النموذجي لعمال المؤسسات والادارات
العمومية»

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يلي :

الملدة الاولى : يضبط هذا المرسوم مهام المعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة. الذي يدعى في
صلب النص "“المعهد ” ويحدد تنظيمه وعمله. المنشاً
بموجب المرسوم رقم 84 - 398 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة
4 المذكور اعلاه.

الفصل الأول
المهام

المادة 2 : تتمثل مهمة المعهد. ضمن اطار أحكام المرسوم
رقم 84 - 398 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 المذكور
أعلاه. في القيام بالتحاليل والدراسات المستقبلية التي تخص
العلاقات القائمة بين الأوضاع والعوامل المقياسية الكفيلة
بتسليط الأضواء على التطورات والظروف في الحياة الوطنية
والدولية. وتفسيرها أو انستباق وقوعهاء وذلك بالتشاور
وبالاتصال مع القطاعات المعنية.

+

المادة 3 : يتولى المعهد في مجال التحليل والدراسات
والبحث ما يأتي :0

‎١‏ ) يقوم بالدراسات المستقبلية التي تعني مجتمعنا
وتطوره في علاقته مع المجتمعات الأخرى وضمن هذا المنظور
يجري تقويما شاملا لمشاكل التنميّة فيعد سيناروهات التطور
الاقتصادي والاجتماعي. *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

‏العدد 25 5 ذو القعدة عام 1411 ه

‏ب ) يقوم بالدراسات_التي لها علاقة بالبيئة
الاقتصادية والاجتماعية؛ والثقافية الدولية ويجري لهذا
الغرض التحاليل التى تتعلق بالأنماط الاقتصادية للمتعاملين
الرئيسيين في بلادنا من جهة؛ وبهيكلة الأسواق الدولية
وتطوراتها وظروفها من جهة أخرى.
والتقنولوجيا وبآثارها.

‏د ) يقوم بتأملات في ميادين العلاقات الدولية الخاصة
بالدفاع والأمن. لاسيما فيما يتعلق بتطورها وآثارها على
سياسة الجزائر الوطنية والدولية.

‏كما يقوم بالدراسات الخاصة بآفاق تطور القانون
الدولي. وتطبيقه. وبالتحاليل في مجال القانون المقارن. وعلى
العموم بأية دراسة من شأنها أن تنير سبيل استراتيجية
بلادنا في مجال التعاون.

‏وتدرج هذه الدراسات والتحاليل والبحوث ف مسعى
شامل هدفه تحديد مختلف الامكانيات أو وسائل التحرك
التي تساعد على مواجهة الأحداث, أو اتخاذ المبادرات
الرامية لخدمة المصالح العليا للامة !و الحفاظ عليها.

‏أن المعهد مستقل فيما يخص الأشغال والتحاليل
والبحث.

‏المادة 4 : يتولى المعهد في مجال الوثائق تكوين بنك
للمعلومات وتسييره. ويخصص هذا البتك لأداء مهامه.
وفي هذا الاطارء يقوم بما يأتي :
- يجمع, ويدركزء ويعالج. ويستغل استغلالا شاملاء
الوثائق ذات الطابع الوطني أو الدولي, ويضعها تحت تصرف
المتعاملين المعنيين.
- يخول ان يطلب من الادارات والهيئات العمومية,
طبقا للقوانين والتنظيمات" المعمول بهاء كل الوثائق,
والدراسات الاحصائية. والمعلومات. ا
- يمكن أن توجه اليه أية وثيقة أو معلومات من شأنها
أن تهم ميدان عمله.
- يكون وينمى رصيدا وثائقيا متخصصا ذا علاقة
بهدفه, ويقوم بتحيين المعطيات, ويعد فهارس المؤلفين المرتبطة
بمواضيع الدراسات والبحث المبرمجة.
ضرورية لنشاطه.
- يقوم بالتبادل في مجال الوثائق
أو الأجنبية المماثلة.

‏ويعد ‏ أآية وثيقة

‏مع الهيئات الوطنية
5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 5 : يتولى المعهد في مجال الاعلام والنشر ما
يأتي :

- ينشر التقارير والتلاخيص المتعلقة بالوقائع
والظواهر المختلفة الأنواع, والتي من شأنها ان تؤثر في تطور
الوضع الدولي. تأثيرا مباشرا أو غير مباشر.

- يتصور ويقيم نظام نشر مستقل. ويكفل توزيع
اشغال البحث والوثائق. واعمال المناظرات والملتقيات أو
الندوات التي يتولى تنظيمها.
التي تنظم على الصعيد الوطني أو الدولي.

- يقوم بالمبادلات في مجال النشر والاعلام مع مراكز
البحث الوطنية والأجنبية. ٍ

- يصمم وينشر دوريا نشريات علمية.

الملدة 6 : يمكن المعهد أن ينظم ما يأتي :

- دورات في التكوين. وتحسين المسدتوى. وتجديد
المعلومات, في الميادين التي تهمه.
- لقاءات؛ وملتقيات» وندوات وطنية ودولية؛ ترتيط
يهدفه.

ويمكن ان يقوم المعهد ايضا. بما يأتي :

- يطور برامج تعاون مع الهيئات الاجنبية المماثلة.

- يشارك قٍِ اللقاءات والأشغال الوطنية أو الدولية
التي تهم ميدان نشاطه.

الفصل الث لثاني
التنظيم والعمل
القسم الأول
مجلس الادارة
المادة 7 : يشرف على المعهد مجلس ادارة يتكون.

زيادة على المديرء من : '
الدفاع الوطنىء أوممثله؛
تفاع الوطلشيء أو
الشؤون. الخارجية. أوممثله؛
الاقتصادء او ممثله.
المناجم والصناعة؛ اوممثله.
الجامعات, أو ممه

- وزير
- وزير
- وزير
- وزير
- وزير
- الوزير المنتدب للبحث والتقنولوجيا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

907

يرأس مجلس الادارة بالتناوب؛, أحد أعضائه حسب
الشروط التي يحددها النظام الداخلي.

المادة 8 : يتداول مجلس الادارة ويعرب عن توصيات
في صميم آية مسألة تهم عمل المعهد. لاسيما فيما يأتي :

- برامج البحث , ومشاريعه,

- ميزانية المعهد وتسييره المالي؛ء

- برنامج التعاون»

- التقرير السنوي عن النشاط.

ويعد نظامه الداخلي ويصادق عليه.

المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة مرتين (2) قِ
السنة ف دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه.

يحدد الرئيس جدول الأعمال ويبلغه, مرفوقا بأية وثيقة
مفيدة؛ الى أعضاء المجلس قبل ثمانية (8) ايام على الأقل
من التاريخ المقرر للاجتماع.

المادة 10 : يصح اجتماع مجلس الادارة بمجرد
حضور ثلثي (2/3) أعضائه على الأقل.

واذا لم يبلغ النصاب المطلوب للاجتماع الأول»
يستدعى لاجتماع ثان خلال الخمسة عشر يوما الموالية؛
ويصح اجتماعه حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

القسم الثاني
المدير

1 : يسير المعهد مدير يعين بمرسوم تنفيذي.

المادة 12 : يسير المدير أعمال المعهد. وبهذه الصفة
يقوم بما يأتي :
المعهد.

- يمارس السلطة السلمية والتسييرية على جميع
المستخدمين.

- يعين الاعوان الذين يشغلون وظائف لم تتقرر طريقة
اخرى لتعيينهم؛ ويتهي مهامهم»

908 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 5 ذو القعدة عام 1411 ه

- يعد ويقترح برامج الأعمال. ويسهر على تطبيقهاء
- يحدد التنظيم الداخلي في المعهدء

: - يقوم ما يحتاجه المعهد من وسائل بشرية ومادية
وهالية؛ ويتخذ كل التدابير قصد توفيرهاء

يعين أعضاء المجلس العلمي بمقرر من مدير المعهد.
.ويحدد المدير النظام الداخلي للمجلس العلمي.
المادة 19 : يزود المعهد بمصالح ادارية وتقنية, هي :
- مركز معالجة الاعلام وتسييره.

- مديرية الادارة والوسائل.

- مصلحة الطبع والنشر.

-يعد مشروع ميزانية المعهد.
مدير المعهد هو الآمر بصرف ميزانيته.

والى رئيس المجلس الشعبي الوطني. والى رئيس الحكومة.
نتائج الدراسات والتحاليل. التي ينجزها المعهد.

‎٠‏ المادة 20 : يشتمل مركز معالجة الاعلام وتسييرهة

‏- مديرية معالجة الاعلام. 7
القسم الثاني
تنظيم المصالح

‏الملدة 14 : يساعد المدير في ممارسة مهامه؛ أمين عام
وأربعة ( 4 ) رؤساء أقسام يعينون بمرسوم تنفيذي.

‏- مديرية الوثائق.
المادة 21 : تشتمل مديرية الادارة والوسائل على :
- مصلحة الموظفين والمالية.
- مصلحة الوسائل المادية.

‏المادة 15 : يتولى الآمين العام تنشيط المصالح المفدة 22 : يحدد مدير المعهد بمقرر, التنظيم الداخلي
الادازية والتقنية في المعهد. وتنسيقها. وتوزيع مهام الهياكل اللنصوص عليها في المواد 18 ( الفقرة
ويتلقى لهذا الغرض تفويضا للامضاء باسم مدير | الاخيرة ). و19 و20 المذكورة اعلاه. ٍ
المعهد. المادة 23 : يمكن أن تكون داخل المعهد لجان
المادة 16 : يتولى رؤساء الأقسام. كل في حدود | مختصة بمبادرة المدير أو بتوصية مجلس الادارة قصد
اختصاصاته, تنشيط أعمال الأقسام الآتي ذكرها وتنسيقها | دراسة المسائل الخاصة والتعمق فيها.

‏متابعتها : ‎١‏
‏ومتابعتها : المادة 24 : يمكن مدير المعهد أن يستعين بخدمات
- قسم العلاقات السياسية الدولية والدفاع» مستشارين وخبراء تحدد طريقة مكافأتهم طبقا للتنظيم

‏- قسم العلاقات البشرية والتربوية. المعمول به.

‏- قسم العلاقات الاقتصادية والاجتماعية.
- قسم تطور السياسة الداخلية.

‏الفصل الثالث

‏التنظيم المالي
المادة 17 : تزود الأقسام لانجاز أعمالها بمديري

‏الدراسات والبحث. ومكلفين بالدراسات. ومحللين. المادة 25 :تسجل كل سنة في «يزانية الدولة
‎١‏ ( مصالح رئيس الحكومة ) الاعتمادات الضرورية لعمل
* المعهد.
ويعين المكلفون بالدراسات والبحث والمحللون بمقرر من المادة 26 : تتكون موارد المعهد من :
مدير المعهد. - الاعانات التي تمنحها الدولة أو الجماعات أو
'الهيئات العمومية؛,

‏المادة 18 : يساعد مدير المعهد في مجال تقويم برامج
الدراسات والبحث مجلس علمى.

‏- المساعدات الدولية التي تصادق عليها الدولة.
5 ذو القعدة عام 1411 ه

- الهبات والوصاياء

- عائد التعاقداتء
الأخرى المحتملة.

- كل الموارد الاخرى التي تتحقق طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

وبيوعغ المنشورات والخدمات

الملدة 27 : يحضر المدير الجداول التقديرية السنوية
لايرادات المعهد ونفقاته. كما يلتزم بعمليات الانفاق ويقوم
ب بتصفيتها.

يمكن المدير ان يفوض إمضاءه بمقرر.

المادة 28 : يمسك محاسبة المعهد. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.
“>

الفصل الرابع
احكام خاصة

تباعا محل تسمية مسؤول المعهد وتسمية مسؤول القسم
االنصوص عليهما في المرسوم رقم 90 - 228 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 30 : تصنف وظيفة مدير الدراسات والبحث في
المعهد ويحدد مرتبها اعتمادا على الوظيفة العليا في الدولة
مدير الدراسات بالادارة المركزية ( مصالح رئيس الحكومة )
المنصوص عليها في المرسوم رقم 0- 228 المؤرخ في 25
يوليو سنة 0 المذكور اعلاه.

المادة 31 : تصنف وظيفتا المكلف بالدراسات والبحث

ورئيس قسم معالجة الاعلام وتسييره في المعهدء ويحدد.

مرتبهماء اغتمادا على الوظيفة العليا في الدولة لرئيس قسم
بالادارة المركزية. المنصوص عليها في المرسوم رقم
0 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 32 : تصنفد: وظيفة المدير العامل في المعهد.ء
ويحدد مرتبه اعتمادا على الوظيفة العليا في الدولة للمدير
بالادارة المركزية. المنصوص عليها في المرسوم رقم

0 - 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.:

المادة 33 : تصنف وظيفة رئيس المصلحة العامل
بالمعهد ويحدد مرتبه اعتمادا على الوظيفة العليا في الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

"09

لنائب مدير بالادارة المركزية الملنصوص عليها في المرسوم رقم
0- 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.

المادة 34 : تصنف وظيفة المحلل العامل في المعهد
ويحدد مرتبه اعتمادا على المنصب العالي للمكلف بالدراسات
بالادارة المركزية. التابعة لفرع ” الادارة العامة ".
النصوص عليها في المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 5
ديسمبر سنة 1989 المذكور اعلاه.
المادة 35 : يحدد عدد مديري الدراسات والبحث
)7 4 ا ٌّ
ويحدد عدد المكلفين بالدراسات والبحث على الاكثر
بستة ( 6 ) لكل قسم.

ويحدد عدد رؤساء المصالح على الاكثر بثلاثة ( 3 )
لكل قسم أو مديرية.

بسيعه

المادة 36 : يحدد عدد المستخدمين الآخرين اللازمين
لعمل المعهد بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 37 : يخضع المستخدمون الذين يعملون في
المعهد للأحكام القانونية الأساسية التنظيمية والمالية المطبقة
على المستخدمين المماثلين الذين يعملون في مصالح رئيس
الحكومة. وذلك دون المساس بأحكام المواد من 30 الى 34
أعلاه.

ويحتفظ المستخدمون المعينون قانونيا في الوظائف أو
المناصب العليا في المعهد عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, بكامل حقوقهم المكتسبة.

الفصل الخامس
احكام ختامية |
المادة 38 : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.'

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18
مايو سنة 1991.

مولود حمروش
910

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ها

