088
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 148 مؤرخ في 27 شوال عام
‎٠‏ 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 يتضمن احداث

وكالة. وطنية لتحسين السكن وتطويره.

إن رئيس الحكومة. ٍ

- بناء على تقرير مشترك بين وزيري التجهيز
,.والاقتصاد والوزير المنتدب للجماعات المحلية.

- ويناء على الدستور لاسيما المادتان 81 ( 3 و4 )
و116 (2 ) منه. ‎١‏

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 07 المؤزخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس _سنة 1986
والمتعلق بالترقية العقارية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى. الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية,

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الاقتصادية.

- وبمقتخى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
‎٠‏ رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,

- وبمقتُّضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض؛
- ويمقتضى القانون ,رقم 90 -11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. ْ

ندا
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمّبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

‎٠‏ 15 ذو القعدة عام 1411 ه

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى" عام 1400 الوافق افد ديسمبر سنة 1990
والملتضمن قانون الاملاك الوطنية

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 واللتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة.

‏-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبز ستة 1975
والمتضمن القانؤن التجاري. المعدل والمتمم؛

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تنشاً في شكل مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي . وتجاريء وفقا للتشريع المعمول به وكالة
لتحسين السكن وتطويره وتدعى في صلب النص
” الوكالة "

‏تقوم الوكالة بمهمة المرفق العمومي وتتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

‏المادة 2 : يتمثل هدف الوكالة. على مجموع التراب
الوطني فيما يأتي :

‏.- ترويج السوق العقارية وتطويرهاء

‏- تأطير الأعمال الآتية وتنشيطها :

‏#* القضاء على السكن غير الصحى»

‏* تحديث الانسجة القديمة واصلاحها..

‏* تغيير البنية الحضرية؛

‏#* انشاء مدن جديدة.

‏* اعداد أساليب بناء مستحدثة من خلال برنامج
عملها وتعميمها قصد تطويرهاء

‏* تصور الاعلام ونشره على نطاق واسع باتجاه
العاملين في الاسواق العقارية. (المقاولين. المواطنين.
المؤسسات المالية. السلطات العمومية المحلية. منتجي مواد
البناء. مكاتب الدراسات,. مؤسسات الانجاز.
العمارات ؤالجمعيات... ).

‏مسيري

‏الماذة 3 : يمارس الوصاية على الوكالة الوزير المكلف
بالسكن. ٍ
المادة 4 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر. ويمكن

‏نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من الوزير
المكلف بالسكن؛ بناء على اقتراح مجلس الادارة.5 ذو القعدة عام 1411 همه

المادة 5 : تعد الوكالة تاجرة في علاقاتها مع الغير.

تحدد اتفاقية شروط التدخل وكيفياته وأجرة الوكالة
فيما يخص الخدمات التى تقدمها لفائدة الدولة أو الجماعات
المحلية كلما استدعت الضرورة ذلك.

المادة 6 : تخول الوكالة. طبقا للتشريع المعمول به
وأحكام هذا المرسوم :

- إن تفتح أي ملحقات في أي مكان من التراب
الوطنيء ٍ ْ
- أن تأخذ أسهما في مؤسسات عمومية اقتصادية أو
أن تحدث قروعا لها.:

المادة 7 : يشرف على الوكالة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام.

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من الاعضاء الآتي
بيانهم :

- الوزير المكلف بالبناء أو ممثله. رئيساء

- المدير المركزي للخزينة أو ممثله

- المدير العام للاملاك العمومية . أو ممثله

- خبيران اثنان يقترحهما الوزير المكلف بالبناء,.

‎٠‏ - خبيران اثنان يقترحهما الوزير المكلف بالجماعات

‏المحلية,

‏- خبيران اثنان يقترحهما الوزير المكلف بالمالية.

‏خبير واحد يقترحه المندوب التخطيط» :

‏- خبير واحد يقترحه الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية."

‏يعين الخبراء نظرا لمؤملاتهم الخاصة في ميدان اعمال
الوكالة. ويمكن مجلس الادارة ان يستشير أي شخص من
شأنه ان يفيده في مداولاته..

‏يعين اعضاء مجلس الادارة بقرار من الوزير المكلف
. بالسكن بناء على اق قتراح ثمن السلطات_ التي ب ينتمون اليها
وي حالة شغور ملشب: يعي عضو جديد حب
الطريقة نفسها بالنسبة للمدة الباقية من المهمة.
يساعد رئيس مجلس الادارة. نائب رئيس ينتخبه
سنويا مجلس الادارة من بين أعضائه. ‎١‏
‏يمكن اعادة انتخاب نائت الرئيس ويعوض حسب
الطريقة نفسهاء في حالة انفصاله عن المجلس.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

‎889

‏وإذا تغيب الرئيس أو متعه مانع فان نائب الرئيس هو
الذي يتولى رئّاسة مجلس الادارة. :

‏يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس
الادارة مشاركة استشارية ويتولى الكتابة للمجس فضلا عن
ذلك.

‏المادة 9 : يتداول مجلس الادارة فيما يأتي بيانه
ويصادق عليه طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها :

‏1- مشروع نظامه الداخلي.

‏2 - برنامج نشاطه السنوى او المتعدد
الخاص بالوكالة وكذلك حصيلة نشاطهاء

‏3 2 - اتيم العام للوكالة وتسيزهاء

‏_ الكشسوف التقديرية للايرادات والنفقات
والقروض وتوظيف الأموال وكذلك حسابات الوكالة والكشوف
التعديلية التي تعد ضرورية؛

‏5 - قبول الهبات والوصاياء

‏6 - اقتناء العقارات وتأجيرها ونقل ملكيتها ومباذلة
الحقوق المنقولة أو غير المنقولة,

‏7 - الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات والحصول على الأسهم وإحداث
الفروع والمعاملات الاخرى التي تلزم الوكالة. *

‏8 - القانون الاساسي والاتفاقيات والشروط العامة

‏السنوات

‏9 - تعيين مأمور الحسسابات وتحديد مرتبه»

‏10 كل مشروع لتعديل رأس مال الوكالة او تحويل
مقرهاء

‏1 - وبشكل عام. كل قضية يعرضها عليه المدير
العام والتي من شأنها تحسين التنظيم والتسيير في الوكالة
والمساعدة في انجاز أهدافها.

‏المادة 10 : : يجتمع مجلس الادارة بناء على استدعاء
من رئيسه كلما تطلبت مصلحة الوكالة ذلك ويجتمع أربع
مرات في السنة على الاقل . كما يتعين على الرئيس أن يدعو الى
انعقاد المجلس اذا طلب ذلك نصف أعضائه على الاقل.

‏لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا حضر الجلسة
ثلثا اعضاء المجلس العاملين.

‏تتخذ القرارات بأغلبية الاعضاء الحاضرين. وفي حالة
تساوي. عدد الاصوات يكون صوت رئيس الجلسة مرجحا

تثبت. مداولات المجلس في محاضر وتدون في سجل
خاص يوقعه رئيس المجلس وعضوان من اعضاء مجلس

الادارة.

ترسل محاضر الجلسات خلال 15 يوما الى الوزير
المكلف بالسكن والى أاعضاء مجلس الادارة.

لا تكون مداولات مجلس الادارة المتعلقة بتخصيص
النتائج المحاسبية نافذة. الا بعد أن يوافق عليها الوزير
المكلف بالسكن.

يتلقى اعضاء مجلس الادارة أجرا وتصرف _ لهم
تعويضات حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول

به.

المدير ر العام

مدير عام ماعل

الملدة 12 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسكن. وتنهى مهامه.
ولايمكن تعويضه الا حسب الطريقة نفسها.

يعين المدير العام المساعد بقرار من الوزير المكلف
بالسكن "بناء على اقتراح المدير العام؛ وتنهى مهامه ولايمكن
تعويضه الا حسب الطريقة نفسها.

المادة 13 : المدير العام :

'- يتولى تمثيل الوكالة لدى الغير ويمكنه ان يوقع عقدا.

يلزم الوكالة.
بتنفيذ قرا رارات مجلس الادارة.
- يضمن سير المصالح ويمارس السلطة السلمية على
مجموع مستخدمي الوكالة. فهو يعين المستخدمين ويعزلهم
- يقوم بأي عمل تحفيظي ويمارس الدعاوى
القضائية؛ :
- يعد الكشوف التقديرية للايرادات والنفقات ويقدمها
الى مجلس الادارة للموافقة عليهاء

- يعد الحصيلة السنوية وخسابات النتائج, ويقدمها

الى مجلس الادارة للموافقة عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 هذ

- يبرم أى صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق ف اطار
التنظيم المعمول ‏ به,"

- يقدم في آخر كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط مصحوبا بالحصائل وحسابات النتائج ويرسل ذلك
كله الى السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الادارة عليها.ء

- يعد النظام الداخلي للوكالة ويقدمه الى مجلس
الادارة للموافقة عليه ويسهر على احترامه.

احكام مالية

المادة 14 : تفتح السنة المالية الوكالة في اول يناير

الملدة 15 : تمنسك المحاسبة على الشكل التجاري طبقا
للقوانين والأنظمة المتعلقة بالمخطط الوطني للمحاسبة.

المادة 16 : تقتطع من الارباح السنوية الصافية :

- كل التحفظات القانونية أو التنظيمية.

- كل المبالغ التي يقرر مجلس الادارة تخصيصها
للاموال الاحتياطية الاختيارية أو الطارئة.

يخصص الرصيد الباقي طبقا للتشريع المعمول به
ولأهداف الوكالة.

المادة 17 زود الوكالة براس مال تكتتبه الدولة كله,

ويحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المادة 18 : تتكون موارد الوكالة من :

- اعانات الدولة ومخصصات' مالية اخرى»
- عائدات نشاطاتهاء

- حصائل الارباح,
-- عائدات توظيف الاموال.
- الهبات والوصايا.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مايو سنة 1991.

مولود حمروش .

5 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الإجزائرية / العدد 25

891.

