حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20
فبراير سنة 1991.
محمد قذيفد

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير
سنة 1991 يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتعلقة بقواعد تنفيذ اشغال بناء
الحواجز والجدران: بالاسمنت المقوى.

ان وزير التجهيزء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989
والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

917

في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يعدل ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 1989 والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة.
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1990 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيز.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 ابريل سنة 1985 والمتضمن

- ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت ‏ سنة 1986
والمتضمن احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على الوثيقة التقنية التنظيمية
المتعلقة بقواعد تنفيذ اشغال بناء الحواجز والجدران
بالاسمنت المقوى الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتعين على المتعهدين بالمنشآت واصحاب

هذه الوثيقة.

المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية لاجل"
كل دراسة جديدة.؛ بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غير أن الدراسات الجارية والمشاريع النموذجية التي
تم اعدادها تبقى تسير بموجب النصوص السابقة؛ بصفة
انتقالية الى غاية 31 ديسمبر سنة 1991.

المادة 4 : تكمل المقررات والتعليمات والمنشورات
الوزارية أو المذكرات التقنية والتفسيرية الصادرة عن المركز
الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل.عند
الاقتضاء. هذه الوثيقة التقنية التنظيمية. ِ

الملدة 5 : يكلف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوثيقة التقنية التنظيمية
وتوزيعها.918

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 3 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية لاجل

المادة 6 : ينشر هذا القرار. في الجريدة الرسمية | كل دراسة جديدة, بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 |

فبراير سنة 1991.
محمد قنيفد

