891.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 149 مؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 18 مايو سئة 1991 يتضمن
تعديل القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وامنه ويجعل تسميتها الجديدة
” المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية ".

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور_لاسيما
و116 - 2 منه.

المادتان 81 - 4

- وبمقتضى الامر رقم 63 - 412 المؤرخ في 24
أكتوير سنة 1963 والمتعلق يقواعد حركة الطائرات؛ المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام. 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والارتفاقات لصالح الامن الجوى.

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
واالذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

- وبمقتخضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في 18
جمادى الاولى عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم ارقم 0 - 44 المؤرخ قٍِ 26
محرم عام 1390 الموافق 2 أبريل سنة 1970 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 68 -,57 المؤرخ في 5 مارس سنة
8 والمتضمن احداث مُصلحة للبحث عن الطائرات التي

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 99 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 ماي سنة 1981 والمتضمن
شروط تحليق الطائرات الاجنبية فوق التراب الجزائري
وتوقيفها لاغراض تقنية وتجارية؛

تتميع

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 311 المؤرخ في 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذي يَعدْلَ
القانون الاساسي للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاض
بالارصاد الجوية والطيران ويجعل تسميتها الجديدة
”المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وأمنه "ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 101 المؤرخ في 29
رمضان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 12 يثاير
سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية على المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى التي انشئت في إطار التشريع السابق. لاسيما
المادة الاولى, المقطع 2 منه.

- وبمقتفى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يني :

الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : في إطار تطبيق القانون رقم 88 - 01
المؤرخ في 12 يناير سنة 1988" المذكور اعلاه. تحول
المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران أوامنه في طبيعتها
القانونية الى مؤسسة عمومية ذات طابع اقتصادي وتجاري»
بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية. تسمى
” المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية " وتدعى في صلب
النص ” المؤسسنة ".

المادة 2 : تعتبر المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الغير
وتخضع لقواعد القانون التجاري. وتسير في علاقاتها مع
الدولة وفقا للقواعد المطبقة على الادارة والقوانين والتنظيمات
السارية المفعول ووفق هذا القانون الأساسي.

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالنقل.

المادة 4 : يوجد مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالنقل.

المادة 5 : تضمن المؤسسة الخدمة العامة لأمن *

أ الملاحة الجوية باسم ولحساب الدولة.892

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

يحدد دفتر الشروط العامة الاعباء والتبعات التي تقع
على عاتق المؤسسة والحقوق والصلاحيات المرتبطة بذلك.؛ كما
يحدد عند الاقتضاء حقوق المستعملين وواجباتهم.

المادة 6 : تتولى المؤسسة تنفيذ السياسة الوطنية في
مجال أمن الملاحة الجوية بالتنسيق مع السلطات والمؤسسات
المعنية. ا

وبهذه الصفة تكلف المؤسسة بما يلي :

- تضمن أمن الملاحة في المجال الجوي الوطني أو
المجال الذي يدخل ضمن اختصاص الجزائر في إظار
الاتفاقات الدولية. وعلى المطارات المفتوحة لحركة المرور
الجوية المدنية وضواحيها.

- تسهر على إحترام تنظيم الاجراءات والقواعد
التقنية المتعلقة بحركة الطائرات جوا وبراء وإنشاء المطارات
والمنشآت والتجهيزات الملحقة بمهمتهاء

- تكلف بالتنسيق مع المؤسسات المعنية بالاستغلال
الطيران.

- ويهذه الصفة_ تقوم بما يأتي :

- مراقبة حركة المرور الجوية.

- الاعلام المتعلق بالطيران جوا ويراء ونشر معلومات
الارصاد الجوية الضرورية للملاحة الجوية.

- تسير وسائل الاتصالات اللاسلكية الطيرانية,

- عمليات الانقاذ ومكافحة الحرائق على مستوى
المطارات.,

- تسير أملاك الطيران المتكونة من المجال الجوي
والارضي والبنايات والمنشآت الضرورية لأداء مهمتهاء

- تساهم في مجهود تطوير البحث التطبيقي في ميدان
تقنيات الملاحة الجوية.
- المشاركة في عمليات” البحث والانقاذ وعمليات الوقاية
في مجال الامن بالإتصالن مع السلطات المعنية طبقا للتنظيم
الجاري به العمل, لاسيما المرسوم رقم 70 - 44 المؤرخ في
2 ابريل سنة 1970 المعدل للمرسوم رقم 68 - 57 المؤراخ
في 5 مارس سنة 1968 المذكور اعلاه.

- تشارك في إطار مهمتها. باعداد المخططات
التوجيهية والخططات الاستعجالية للمطارات واعداد

مخططات الخدمات الطيرانية والراديو كهربائية. وتسهر على
تطبيقها بالتنسيق مع السلطات المختصة وتتولى تركيب
وسائل اتصالات الملاحة السلكية واللاسلكية والمساعدة لدى
الهبوط وصيانتها وصيانة المساعدات البصرية والتجهيزاج
الملحقة,

- تضطلع على صعيد الدولة. بمهمات جمع البرقيات
ذات الفائدة في مجال الطيران أو الارصاد الجوية؛ وتوزعها
وتعيد ارسالها.

يمكن المؤسسة قصد الاضطلاع بهذه المهمات أن '
تقوم بجميع العمليات مع مراعاة الاجراءات المقررة والتي
تدخل في اطار هدفهاء لاسيما اقتناء الاراضي غير المبنية أو
المبنية الضرورية لها من أجل تنفيذ المخططات والبرامج
المقررة.

تقدم المؤسسة زيادة على هذه المهمات وطيقا
لاختصاصاتها مساعدتها التقنية للجماعات المحلية في اطار
الاعمال ذات الطابع الوطني أو المحلي التي لها علاقة بهدفها.

المادة 7 : تخول المؤسسة حق ابرام كل اتفاق أو عقد
أو اتفاقية ية تكون مرتبطة بهدقها مع كل مؤسسة وطنية أو
أجنيية وذلك مع مراعاة القوانين والانظمة السارية المفعول.

الباب الثاني
الهيكل والتسيير والعمل

المادة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها مدير
عام يكون مسؤولا أمام مجلس الادارة. 0

المادة 9 : يعين رئيس مجلس الادارة في مجلس
الحكومة بناء على اقتراح من وزير النقل لمدة مهمة اعضاء

مجلس الادارة.
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 10 : يتكون مجلس الادارة من
- ممثل وزير النقل»

- ممثل وزيز الدفاع الوطنيء
#ممثل وزيز الداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالاشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
5 ذو القعدة عام 1411 ه

- ممثل وزير البريد والمواصلات.

- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط؛ء

- ممثلين اثنين عن عمال المؤسسة.

يشارك المدير العام للمؤسسة قِ الاجتماعات برأي
استشاري. وتكون مهمة عضو مجلس الادارة مجانية غير أن
المصاريف المخصصة لممارسة هذه العضوية تقع على عاتق
المؤسسة. ‎١‏

يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث ) 3 / سنوات
قابلة للتجديد بقرار من وزير النقل بناء على اقتراح السلطة
التي يتبعونها.

المادة 11 : ترسل مداولات مجلس الادارة خلال
الايام الخمسة عشر ( 15 ) الى الوزير الوصي ليوافق عليها
وتصبح نافذة بعد شهر من تاريخ ارسالها.

ترسل محاضر مداولات مجلس الادارة الى وزير النقل
والى اعضاء مجلس الادارة.

المادة 12 : يجتمع مجلس .الادارة بناء على استدعاء
من رئيسه مرتين على الاقل في السنة في دورة عادية.

ويجتمع في دورة استثنائية بناء على اقتزاح من أغلبية
الاعضاء أو من المدير العام للمؤسسة.

المادة 13 : يعد الرئيس بمساعدة المدير العام. جدول
اعمال الجلسات.

المادة 14 : يتداول مجلس الادارة ويفصل فيما
- سياسة تطوير المؤسسة. ٍ
- المخططات المتوسطة المدى والمخططات السنوية.
- النظام الداخلي للمؤسسة.

- الاتفاقية الجماعية؛,.

- ميزانية الاستغلال, "

- الحصائل وحسابات النتائج.

- الهيكل التنظيمي.

المادة 15 : تدون محاضر مداولات مجلس الادارة في
سجل خاص ويوقع عليها اعضاء المجلس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 893
الفصل الثاني
المدير العام

تنفيذي يصادق عليه في مجلس الحكومة بناء على اقتراح وزير
النقل وتنهى مهامه بالاشكال نفسها.

المادة 17 : يكلف المدير العام بضمان تسيير
المؤسسة. وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يمارس السلطة السلمية على مجموع المستخدمين.

- يعين مستخدمي المؤسسة في اطار القانون الاساسي

الذي يحكمهم.

- الأتمر بالصرف.
- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق قٍِ اطار
التنظيم المعمول به.

- يعد تقرير النشاط السنوي.
- يمثل المؤسسة في كل اعمال الحياة المدنية.
- يسهر على احترام انظمة الامن والنظام الداخلي
ويقترح على الخصوص ما يلي :
- برامج العمل العامة.

- مشاريع المخططات والبرامج الاستثمارية
والحصائل وحسابات النتائج,

- استعمال النتائج وتقارير النشاطات السنوية
والحالة السنوية والتقرير الخاص بالديون.
- مشاريع الاتفاقيات الجماعية وتعديلاتها او اتفاقات
العمل. الجماعية والنظام الداخلي.
- مشروع الهيكل التنظيمي؛
- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة على قطاعات
جديدة. ‎١‏
‏الباب الثالث
احتكام مالية
المادة 18 : يفتح اانشاط المالي للمؤسسة ابتداء من
أول يناير ويقفل في 31 . يسمبر من كل سنة.
894

المادة 19 : تمسك محاسية المؤسسة على الشكل
التجاري طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 25
ابريل سنة 1975 المذكور اعلاه» .
المادة 20 : تعهد مهمة مسك الكتابات وتداول الاموال
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
في 14 اكتوبر سنة 1965 المذكور اعلاه.
المادة 21 : تحتوي ميزانية المؤسسة على قسم خاص
- اولا - في مجال الايرادات :
‎-١‏ الايرادات العادية :
- حصيلة الخدمات المقدمة والمرتبطة بالنشاط
الطيراني للمؤسسة والمحددة في التشريع الساري المفعول.
- الحصائل المرتبطة بنشاظات غير نشاطات الطيران»
- مساعدة على الانقاذ ومكافحة الحرائق,
- الخدمات الاخرى المقدمة للغير.
ب - الايرادات الاستثنائية :
- اعانات الدولة,
- الهيات والوصاياء
- الايرادات الاضافية والحواصل المتنوعة.
- صناديق القرض.
ثانيا - في مجال المصاريف :
- مصاريف التسيير.
- مصاريف التجهيز والصيانة ومصاريف المحافظة
على الذمة.
- كل المصاريف الضرورية لتحقيق الاهدآف ,المرتبطة
بهدفها.
المادة 22 : يخضلعْ الحساب المالي التقديري
للمؤسسة بعد مداولات مجلس الادارة. للمصادقة من طرف
السلطات المعنية. وذلك صَلْمُن الشروط المنصوص عليها في
التنظيم الجاري به العمل" قبل بداية السنة المالية المرتبطة به.
المادة231 : ترسل الموازثئة وحساب آخر السنة وتقرير
نشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة بآراء مجلس الادارة
وتوصياته الى السلطات المعنية تحب الشروظ المنصوص
عليها في التنظيم الجاري به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

5 ذو القعدة عام 1411 ه

الملدة 24 : تزود الدولة المؤسسة في اطار التنظيم
الجاري به العمل. بالممتلكات والهياكل والوسائل
والمستخدمين التابعين سابقا لكيان ذى نفس الهدف ونفس
الاختصاص الاقليمي ونفس النشاط.

تحل المؤسسة في هذا الاطار. محل الكيان المعني
بالأمر في مجموع الحقوق والوجبات المرتبطة بموضوع هذا
المرسوم.

الباب الرابع
احكام ختامية

المادة 25 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم رقم 83 - 311 المؤرخ في 7 مايو سنة
3 المذكور اعلاه. والفقرة د من المادة الثانية من
المراسيم رقم 2173-87 و174-87 و87 -175
و87 - 176 والمؤرخة في 11 غشت سنة 1987 والمتضمنة
انشاء مؤسسات تسيير مصالح المطارات.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذى القعدة عام 1411 الموافق 18

مايو سنة 1991.

مولود حمروش

دفتر الشروط العامة الذي يحدد تكاليف وتبعات
الخدمة العمومية المخصنصة للمؤسسة الوطنية للملاحة
الجوية

المادة الاولى : المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
عنصر أساسي للمنظومة الوطنية للنقل الجوي؛ حيث تسهر
على ضمان خدمة عمومية .باسم الدولة.

تهدف نشاطاتها الى ضمان امن الملاحة الجوية. في
المجال الجوي الذي تحت مسؤولية الجزائر وذلك طبقا
للالتزامات الناجمة عن المعاهدات والاتفاقيات المبرمة في هذا الميدان.

المادة 2 : تنفذ خدمات مصالح المؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية حسب مبادىء الخدمة العمومية ويجب أن
تكون مطابقة للمقاييس والممارسات الدولية الممنادق عليها
من طرف الجزائر مع الأخذ بعين الاعتبار الخصوصيات
المدخلة من طرف التنظيم الجوي الوطني.
5 ذو القعدة عام 1411 ه

كما تهدف هذه الخدمات بصفة دائمة وفي أن واحد الى
ضمان أمن النقل" الجوي وانتظامه واقتصاده.

المادة 3 : تلتزم المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية في
‎٠‏ اطار وتحقيق أهدافها المسطرة في مخططات التنمية والانتاج
بضمان ما يآتي :

- نتائجٍ الاستغلال وخاصة العمل الفعال لأمن الحركة
الجوية.

- تسيير الممتلكات المخصصة لها واستثمارهاء

- تحسين نوعية خدمات آمن الملاحة الجوية.

المادة 4 : يتعين على المؤسسة ان تضع حيز التنفيذء
على مستوى مطلوب. الوسائل البشرية عن طريق تنفيذ
مخططات التكوين وتجديد المعارف التي يستوجبها التطور
التقنرلوجي؛ ‎٠‏ والوسائل والتجهيزات والمنشآت الضرورية
لممارسة مهمتهاء

المادة 5 : يتعين على المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
أن تضمن صيانة المنشآت الأمنية. وتحرر دوريا تقريرا حول

المادة 6 : يتعين على المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
أن تؤمن حراسة المنشآت والبناءات قصد المحافظة على أمن
المستعملين والممتلكات على حد سواء.

حالة مصالح الامن وتجهيزاتها وعملها وحزل نوعية التخدمة
ومردودية الاستثمارات.
: المادة 8 : ترخص الدولة للمؤسسة الوطنية للملاحة
الجوية قصد ممارسة مهمتهاء تحصيل ايرادات الهياكل
والخدمات والمنشآت المستعملة.
تحدد النسب القاعدية لايرادات الاستعمال كل سنة,
'حيث تضبط بكيفية تسمح بتوازن الميزانية وتبقى منسجمة
مع مستوى الخدمات وجودتها وذلك طبقا للقواعد الدولية.

المادة 9 : تتولى المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية
فوترة الايرادات وتحصيلها وذلك طبقا للمادة 8 اعلاه ويجب
عليها أن تقوم بمتابعة دقيقة.

المادة 10 : استجابة لطابع الصالح العام الذي تخوله

مهمة الخدمة العمومية, يمكن ان تطلب الدولة من المؤسسة
الوطنية للملاحة الجوية احداث بعض المصالح أو الاتشاءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

#895

أو الابقاء عليها قيد الاستغلال. حتى وان كانت هذه المصالح
أو الانشاءات تمثل منفعة اقتصادية قليلة أو منعدمة لدى
المؤسسة.

يفهم من عبارتي مصالح أو إنشاءات خدمة خاصة
تقدم لمستعملي المجال الجوي والمطارات بما في ذلك المطارات
المختلطة.

المادة 11 : تساهم الدولة. في تمويل استثمارات
التنمية التي تصادق عليها الحكومة في اطار المخططات

تخص هذه الاستثمارات عمليات الدراسات وتسيير
وانشاء الهياكل القاعدية وتطؤيرها وتجهيزات أمن الملاحة
الجوية ومصالحها.

يفهم من عبارات هياكل وتجهيزات ومصالح أمن
الملاحة الجوية. كل المباني والتجهيزات والمصالح المرتبطة
بتنفيذ العمليات التقنية لاستغلال الامن الطيراني

المادة 12 : ترسل المؤسسة. الوطنية للملاحة الجوية
في كل سنة مالية وقبل 30 ابريل الى وزارة النقل؛ تقييمها
لميزانيتها والمبالغ التي تدفع لها قصد تغطية سعر تكلفة
الخدمات والتبعات التي على عاتقها وذلك طبقا للمادتين 8
و10 اعلاه. ِْ
الوزير المكلف بلمالية أثناء اعداد ميزانية التسي

ويمكن مراجعة تخصيصات القروض أثناء السنة
المالية اذا ما نصت احكام تشريعية أو تنظيمية جديدة على
تعديل هذه التبعات.

المادة 13 : تدفع التخصيصات المالية التي تحصلها
الدولة الى المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية طبقا للاجراءات
المقررة في اطار التشريع المعمول به.

