
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 147 مؤرخ في 27 شوال عام
1 الموافق 12 مايو سنة 1991 يتضمن تغيير
الطبيعة القانونية للقوانين الاساسية لدواوين
الترقية والتسيير العقاري. وتحديد كيفيات تنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التجهيزء

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 81 - 2- 4
و116 الفقرة 2 منه.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
الملخطط الوطني للمحاسبة؛

- ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري» المعدل والمتمم»

- ويمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون قم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

883

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن _قانون الاملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ في 23

صَفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 الذي يغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها في الولاية وعملهاء

يرسم م بلي :

الهادة الاولى : تغير دواوين الترقية والتسيير العقاري
القائمة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم والمدرجة في
القائمة المحقة, في طبيعتها القانونية الى مؤسسات عمومية
وطنية ذات طابع صناعي وتجاري.

تخضع هذه المؤسسات التي تدعئ في صلب النص
”دواوين الترقية والتسيير العقاري“” للقوانين والتنظيمات
اللعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

الفصل الاول
احكام علمة

المادة 2 : تتمتع دواوين الترقية والتسيير العقاري
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتعد تاجرة قِ علاقاتها مع الغير وتخضع لقواعد

القانون التجاري.

المادة 3 : يمكن دواوين الترقية والتسيير العقارى ان
تمارس نشاطاتها على مستوى التراب الوظني. ومقرها
الرئيسي هو المقر المشار اليه في الملحق المذكور في المادة الاولى
أعلاه.

المادة 4 : في اطار تجسيد السياسة الاجتماعية
للدولة, تتولى دواوين الترقية والتسيير العقاري ترقية الخدمة
العمومية في ميدان السكن لاسيما بالنسبة للفئات الاجتماعية
الاكثر حرمانا. وتكلف فضلا عن ذلك. على سبيل التبعية بما

يلي :

- ترقية البناءات.

- الانابة عن أي متعامل في الاشراف على المشاريع
المسندة اليه.

- الترقية العقارية.0

884

- عمليات تأدية الخدمات قصد ضمان ترميم الاملاك
العقارية واعادة الاعتبار اليها وصيائتهاء. ‏ «*

- كل عملية تتوخى تحقيق مهامها.

المادة 5 : تخول دواوين الترقية والتسيير العقاري؛
فضلا عن ذلك تسيير الاملاك العقارية المسندة لها. تحدد
اتفاقية نموذجية شروط وكيفيات التكفل بهذه المهمة وتوضح
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

المادة 6 : تكلف دواوين الترقية والتسيير العقاري ف
ميدان التسيير العقاري. بما يلي :

- تأجير المساكن والمحلات ذات الاستعمال المهني
والتجاري والحرفي. أو التنازل عنهاء

- تحصيل مبالغ الايجار والاعباء المرتبطة بالايجار
وكذا ريوع التنازل عن الاملاك العقارية التي تسيرها.

- المحافظة على العمارات وملحقاتها قصد الابقاء
عليها باستمرار في حالة صالحة للسكن.

- اعداد جرد للعمارات المكونة للحظيرة العقارية التى
الشقق والمحلات الكائنة بهذه العمارات. ‎١‏

- ضمان تسيير جميع الأملاك التي الحقت بها أو
سوف تلحق بها. حسب شروط خاصة. في اطار وحدوية قواعد
تسيير الممتلكات العقارية.

- كل العمليات الاخرى التي تتدرج في اطار التسيير
العقاري.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 7 : يدير دواوين الترقية والتسيير العقارى
.مجلس ادارة ويشرف عليه , مدير عام.
المادة 8 : يتشكل: مجلس الادارة من :
- اربعة (4) خيراء يقترحهم الوزير المكلف بالسكن.
- خبيرين (2) يقترحهما الوزير المكلف بلمالية,
- خبيرين ( 2 ) يقترحهما الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدذ 25

5 ذو القعدة عام 1411:ه

يشارك المدير العام في اجتماعات مجلس الادارة بصفة
استشارية ويتولى ايضا امانة المجلس.
يمكن مجلس الادارة ان يستعين بكل شخص بحكم
كفاءته ومن شأنه ان يفيده في المسائل المدرجة في جدول
الاعمال.
. ينتخب رئيس مجلس الادارة من طرف نظرائه لمدة .

مهمته.
المادة 9 : يتقاضى اعضاء مجلس الادارة تعويضات
حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادة 10 : يعين اعضاء مجلس الادارة بمقرر من
الوزير المكلف بالسكن لمدة ثلاث (3) سنوات.؛ وفي حالة توقف
اي عضو من الاعضاء يعوض بالاشكال نفسها وذلك الى غاية
انتهاء المهمة.

المادة 11 : يتداول مجلس الادارة طبقا للقوانين
والانظمة المعمول بها ويصادق على ما يلي :

1 - مشروع نظامه الداخليء

2 - برنامج عمل الديوان.

3 - النظام الداخلي للديوان.

4- القروض والمصادقة على المخطط السنوى لتمويل
الديوان»

5 - القواعد العامة لاستعمال الاموال القابلة
للتصرف وتوظيف الاموال الاحتياطية,

6 - قبول الهبات والوصاياء

7 - اقتناء العقارات وتأجيرها والتصرف فيها وتبادل
الحقوق المنقولة والعينية؛

8 - الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقات والاتفاقيات والصفقات الأخرى التي يكون
الديوان فيها طرفا ملتزماء

9 - المسائل المرتبطة بالقانون الاساسي وشروط
التوظيف ودفع الاجور وتكوين المستخدمين.

0 - الحصائل وحسنابات النتائج واقتراحات
تخصيص النتائج؛

1 - وبصفة عامة, كل القضايا التي يعرضها عليه
المدير العام والتي من شأنها تحسين تنظيم الديوان وعمله
والتشجيع على تحقيق اهدافه.

يعين مجلس الادارة محافظا للحسابات ويحدد مرتبه.
5 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 12 : يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من
رئيسه كلما اقتضت ت مصلحة الديوان ذلك اربع (4) مرات في
السنة على الاقل.

كما يتعين على الرئيس دعوة المجلس للانعقاد بناء على
طلب من ثلثي/ اعضائه على الاقل.

لاتصح مداولات مجلس الادارة قانونا الا بحضور
ثلثي اعضائه على الاقل.

في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد ‎٠‏ اجتماع آخر بعد

اجل ثمانية (8) ايام ويتداول المجلس حينئذ نونا مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.

يصوت على القرارات بأغلبية الاعضاء الحأضرين وفي
حالة تعادل الاصوات. يرجح صوت الرئيس. وتدون مداولات
مجلس الادارة في محاضر وتسجل في سجل خاص يوقع عليه
رئيس المجلس وترسل محاضر الجلسات خلال اجل مدته
خمسة عشر (15) يوما الى الوزير المكلف بالسكن وأعضاء
مجلس الادارة.

المادة 13 : يصادق الوزير المكلف بالسكن بمقرر على
الهيكل التنظيمي للديوان بناء على اقتراح مجلس الادارة.

المادة 14 : يتولى مديرية الديوان مدير عام.

>“

المادة 15 : يعين المدير المعام للديوان بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالسكن ولا يمكن تعويضه
الا بالاشكال نفسها.

المادة 16 : يتولى المدير العام ما يلي :

اام الديوان ازاء الغير ويمكنه ان يوقع على جميع
ائق التي تلزم الديوان»
- يسهر على تجقيق الاهداف المرسومة للديوان
ويضمن تتنفيذ قرارات مجلس الادارة
- يضمن سير المصالح ويمارس السلطة السلمية على
جميع مستخدمي الديوان. ويعين المستخدمين ويعزلهم حسب

الشروط النصوص عليها في التنظيم الجاري به العملء '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

885

- يقوم بالاعمال التحفظية ويمارس الدعاوى
القضائية.
الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»,
ويقدمها للمصادقة عليها من طرف مجلس الادارة.

- يعد الحصيلة وحسابات النتائج ويقدمها للمصادقة
عليها من طرف مجلس الادارة.

- يعرض في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج ويرسله الى
السلطة الوصية بعد المصادقة عليه من مجلس الادارة.

- يعد

- يعد النظام الداخلي للديوان ويقدمه للمصادقة عليه
من مجلس الادارة ويسهر على احترامه.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 17 : تفتح السنة المالية في اول يناير وتقفل في
1 ديسمبر من كل سنة. . " *

المادة 18 : تمسك المحاسبة على الشكل التجاري طبقا
للقوانين والانظمة الجاري بها العمل.

الفصل الرابع
احكام ختامية

المادة 19 : تلفى احكام المرسوم رقم 85 - 270
المؤرخ في 5 نوقمبر سنة 1985 المذكور اعلاه والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1411 الموافق 12
مايو سنة 1991.

مولود حمروش
01
02
03
04
05
06

7

08
09
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25

الملحق
قائمة دواوين الترقية والتسيير العقاري

1 نو القعدة عام 1411 ه

بتي يي يي يي نيش ييل نيش يش يل يش ني أي راي
م م م م ان 1
م م م م م ٍِ
تا لع كط ةغخ خغء

م
ِ

ص
2

م 0 م ص م
)| ]) م] م ©
ع ّ َ ع ًّ

0
م
ع
5 ذو القعدة عام 1411 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 #887

الملحق ( تابع )

ب

يي

م

34 دات.ات
35 دات.ت
36 وهران دات.ت
37 البيض داتات
38 إليزذى اتات
39 برج بوعريريج برج بوعريريج داتات
40 بومرد اس بومرداس دات.ت

الطارف الطارف

نٍ
9

ّ
3

)| ) ) !) ؟!
)| !)ا 0) 0 م
ا د 6

١

! !) ]) ؟)
)| ) مإ ي!
ا 6

يل يل يل يل يل يش بل يل يل يل يل بن ب يل ين ين بن ب ب ب
,
‎١‏
‏1

م
م
ًِِ

088
