حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.
مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 1 - 175 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
القواعد العامة للتهيثة والتعمير والبناء.

ان رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيزء

- ويناء على الدستورة ..

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي

الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 المتعلق
بالمناطق والاماكن السياحية والنصوص المتخدة لتطبيقه؛

- ويمقتضى الامر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان. عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 المتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

المتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 المتضمن القواعد
التي تطبق في ميدان الامن من اخطار الحريق والفزع وانشاء
لجان للوقاية والحماية المدنية والنصوص المتخدة لتطبيقه.

- وبمقتخى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير ستة 1983 المتعلق
بحماية البيئة.- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
المتعلق بالتهيئة العمرانية, |

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 21
ارحب عام 1408 الموافق 10 مارس سنة 1988 المتضمن
ألوجيه النقل. البري وتنظيمه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالبلدية,

- - وبمقتضى القأنون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 المتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
المتعلق بالتوجيه العقاري. ٍ

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة 1990
المتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 06 المؤرخ في 11
شوال عام 1388 الموافق 11 يناير سنة 1968 المتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتشييد البناءات على طول بعض
الطرق؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 المتعلق
بالعمارات المخطرة وغير الصحية أو المزعجة. .

شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 المتعلق
بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 78 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
المتعلق بدراسة التأثير على البيئة.

يرسم ما بلي :

المادة الاول : يضبط هذا المرسوم القواعد العامة
للتهيئة والتعمير والبناء. التي تحدبد الشروط التي تتوفر في
مشاريع تجزكة الاراضي من أجل البناء أو مشاريع البناء.
تطبيقا لاحكام القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في اول ديسمبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه
سنة 1990 المذكور أعلاه. لاسيما المواد 4 و6 و45 و47
و54 منه مع مراعاة الاحكام الخاصة التي نص عليها
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الاول
القواعد العامة للتهيئة والتعمير
القسم الأول

موقع البناء والطرق المؤدية اليه

المادة 2 : اذا كانت البناءات من طبيعتها ان تمس
بالسلامة أو بالامن العمومي من جراء موقعها أو حجمها أو
استعمالهاء يمكن رفض رخصة البناء أو رخصة تجزئة
الارض من أجل البناء أو متحه شريطة احترام الاحكام
الخاصة الواردة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 3 : اذا كان البناء أو التهيئة مقررة في أرضية
معرضة للاخطار الطبيعية مثل الفيضانات والانجراف
وانخفاض التربة وانزلاقها والزلزال والجرف. يمكن رفض ‎٠‏
‏رخصة البناء أو التجزئة او منحها بالشروط الخاصة التي
تتطلبها القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملة 4 : اذا كانت البناءات نظرا لموقعها يمكن ان
تتعرض لآضرار خطيرة يتسبب فيها الضجيج على
الخصوص. يمكن رفض رخصة البناء أو منحها مع مراعاة
الاحكام الخاصة الواردة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 5 : اذا كانت البناءات أو التهيئات, يفعل
موضعها ومآلها أو حجمهاء من طبيعتها تكون لها عواقب.
ضارةبالبيئة. يمكن رفض رخصة البناء أو التجزئة أو منحها
شريطة تطبيق التدابير التي أصبحت ضورية لحماية البيئة,

طبقا لاحكام المرسوم رقم 90 - 78 المؤرخ في 27 فبراير

سنة 1990 المتعلق بدراسة التأثير على البيئة.

الملدة 6 : اذا كانت البناءات بفعل اهميتها وموقعها
ومآلها يمكن أن تتعارض مع الاحكام الواردة في مخططات
التهيئة العمرانية. يمكن رفض رخصة البناء أو تقييد متحها
باحترام الاحكام الخاصة الرامية الى جعل مشروع البناء غير
متناف, طبقا لاحكام المرسوم رقم 87 - 91 المؤرخ في 21
ابريل سنة 1987 المتعلق بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

المادة 7 : اذا كانت البناءات من طبيعتهاء. من جراء

بالآثار التاريخية. يمكن رفض رخصة البناء أو تقييد منحها
8 ذو القعدة عام 1411 ه

باحترام الاحكام الخاصة حسب الشروط التي نص عليها
التشريع والتنظيم المطبقين في هذا المجال.

المادة 8 : يمكن رفض رخصة بناء عمارة أو مجموعة
عمارات. لاتصل اليها الطرق العمومية أو الخاضة حسب
الشروط التي تستجيب لوظيفتها. لاسيما في مجال السير في
المرور والنفوذ اليها وفي وسائل الاقتراب التي تمكن من
مكافحة فعالة ضّد الحريق.

ويمكن رفضها أايضا اذا كانت منافذ العمارات تكون
خطرا على امن #متعملي الطرق العمومية أو امن مستعملي
هذه المناطق. يجب تقدير هذا الامن اعتبارا على الخصوص
لموقع المنافذ وشكلها واعتبارا كذلك لطبيعة حركة المرور

ويمكن أن تتوقف على ما يأتي +

1 - انجاز منشآت كفيلة بضمان توقيف السيارات
المطابقة لاحتياجات العمارة المزمع بقاؤها بعيدة عن الطرق
العمومية. |

وفي حالة العمارات العمومية والمكاتب والمتاجر
والمؤسسات؛ يجب ان تكون مساحات .المنشآت كافية حتى
تسمح بمناورة وتوقف سيارات العمل وسيارات المستخدمين
والمستعملين وزين المؤسسة.

2 - انجاز تهيئات خاصة للدخول ضمن احترام
شروط الامن المطلوية.

المدة 9 : يمكن السلطة التي تسلم رخصة البناء أن
تشترط م يأتي؛ لبناء عمارة للاستعمال السكني أو عمارة
لاستعمال غير سكني والتي تتطلب اما تهيئات او احتياطات
في الموقع للتجهيزات الجماعية أو لارتفاقات عملية. واما
تقسيمة ارضية ّ
1 - انجاز صاحب العمارة السكنية طرق وشبكة
لتوزيع الماء والتطهير والاتارة العمؤمية ومساحات لايقاف
السيارات ومساحات شاغرة ومغارس ومساحات للالعاب
وترتيب للحماية من الحريق.
2 - بناء محلات "ذات استعمال تجاري أو حرفي
يستجيب لاحتياجات ساكني العمارات المزمع بناؤها.
3 - مساهمة صاحب البناء في نفقات انجاز
4 - تكوين جمعية تتكفل بصيانة المنشآت والتهيئات
ذات المصلحة المشتركة.

, الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

"955

المادة 10 : لايمكن منح رخصة بناء بناية تخصص
للسكن اذا كان بعدها يقل عن ما يأتي, طبقا لاحكام المرسوم
رقم 63 - 06 المؤرخ في 11 يناير سنة 1963 المذكور
اعلاه؛ نظرا لتطلبات حفظ الصحة والامن وطمآنينة سكان
العمارة المزمع بناؤها :

- خمسين مترا من كلا جانبي الطريق السريع؛

- ثلاثين مترا من كلا جانبي الطرق المسجلة في قائمة
تحدد بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالاشغال العمومية بالنسبة للطرق الوطنية وبناء على تقرير
مشترك بين هذا الوزير والوزير المكلف بالجماعات المحلية
بالنسبة للطرق الاخرى.

تقاس هذه المسبافات افقيا وتعاد كل منها الى أربعين
مترأ وخمسة وعشرين مترا اذا كانت البناءات غير مخصصة
للسكن.

ويمكن السماح لمخالفة قواعد الابتعاد عن الطريق
المحددة أعلاه اذا كانت البناية مرتبطة مباشرة بمصلحة أو
باستعمال خاص بالطريق, لاسيما اذا كان الامر يعني مركزا
لتوزيع الوقود. :

‎٠:‏ لاتطبق الاحكام الواردة اعلاه في اجزاء الطريق
الموجودة داخل المناطق الحضرية التابعة للبلدية. وتعتبر حدا
من حدود الاجزاء الحضرية حد المنطقة الحضرية التي تضم
اكثر من مائة بناية ولاتبعد الواحدة عن الاخرى بأكثر من
مائتي متر. يحدد الوالي المختص اقليميا حدود المنطقة
الحضرية.

‏ويجب أن تحترم في اقامة البنايات داخل المنطقة
الحضرية. الارتفاقات التي يفرضها . مخطط التصفيف
الملصادق عليه.

‏المادة 11 : لايجوز اقامة اية بناية على بعد يقل عن
ستة أمتار من محور الطريق. بالنسبة للطرق التي ليس لها
مخطط تصفيف مصادق عليه, ما عدا اذا كان الامر يعني
تجزئة او مجموعة سكنات تمت الموافقة عليها.

‏المادة 12 : يحظر توقف المركبات لانزال الركاب
والبضائع خدمة للبنايات والتجزئات والمجموعات السكنية.

‏"على حافة الطرق ذات حركة مرور كثيفة ولا تزود البنايات إلا

‏بواسطة طرق ثانوية لها أدنى حد من الاتصال مع الطرق
ذات حركة المرور الكثيفة: ولايمكن ان تقل المسافة بين
956

المادة 13 : يجب ضمان تزويد البنايات ذات
الاستعمال السكني بالماء الصالح للشرب والتطهيرء اوبنايات
ذات طابع آخر. طبقا للتنظيمات المعمول بها. وينجز صرف
المياه المرسبة الصناعية وتصفيتها وابعادها ضمن نفس
الشروط.

آذا وقعت بناية على حافة طريق عمومي فيه قنوات
للمياه الصالح للشرب. أو على حافة طريق خاص ينتهي الى
ذلك الطريق العمومي فان الربط يصبح اجباريا ويوزع الماء في
كل أجزاء العمارة.

المادة 14 : يجب أن تزود التجزئات والمجموعات
السكنية بشبكة لتوزيع الماء الصالح للشرب بواسطة الضغط
وبشبكة من البالوعات تمكن من صرف المياه المستعملة من
كل نوع مباشرة.

المادة 15 : في حالة انعدام الشبكات العمومية يجب

اتخاذ التدابير الخاصة الآتية. شريطة أن تكون النظافة
- يجب ان تكون شبكة توزيع الماء الصالح للشرب

مزودة بنقط ماء واحدة أوعند الاستحالة؛ بأقل عدد ممكن من
نقاط الماء. ا

- يجب ان تنتهي شبكة البالوعات الى منشأة واحدة
للتصفية وتنصب في وسط طبيعي أوتنتهي الى اقل عدد ممكن
من هذه المنشآتء عند الاستحالة.

- يجب أن تنجز التجهيزات الجماعية بكيفية تمكن
ربطها في المستقبل بالشبكات العمومية المستقبلية.

المادة 16 : يمكن في حالة ارضية واسعة او ذات
كثافة بنائية ضعيفة؛ أن تمنح لها استثناءات وجوب انجاز
مايأتي :
ِْ تجهيزات جماعية لتوزيع الماء الصالح للشرب اذا يدا

أن التموين الفردي اكثر اقتصادا بكثير. شريطة ضمان

صلاحية ماء الشرب وحمايته' من خطر التلوث.

تجهيزات جماعية للتطهير شريطة ان لا يمثل التطهير
الفردي اي خطر للتلوث. .0

ولاتمنح هذه الاستثناءات الا بعد رأي مطابق للصلحة
الدولة المكلفة بالصحة في مستوى الولاية.

المادة 17 : يجب ضمان ضرف مياه الامطار دون
ركود » ويجب أن كون ارضيات الساحات منحدرة بصفة
كافية ومنظمة ولها التراتيب الضرورية لصرف سريع للمياه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

يمكن صرف مياه الامطار والمياه الراسية الصناعية
والمياه المستعملة. من كل نوع الآتية من التجزئات الصناعية
او من المؤسسات الصناعية. في الشبكة العمومية للتطهير
شريطة معالجة مَلائمة.

يمكن أن تتوقف رخصة التجزئة الصناعية أو بناء
مؤسسات صناعية على وجود شبكة للبالوعات تتلقى المياه
الراسبة الصناعية المعالجة من قبل وتؤدي بهاء إما إلى
الشبكة العمومية للتطهير اذا امكن الترخيص بهذا النوع من
صرف المياه اعتبارا للمعالجة القبلية واما منشأة مشتركة
للتصفية والصب في الوسط الطبيعي:

المادة 18 : يمكن ان تتوقف رخصة بناء مؤسسات
صناعية على فرض حتمية معالجة ملائمة معدة لتصفية كل
أنواع الدخان والشربات الغازية. من كل المواد الضارة
بالصحة العمومية.

ويمكن فضلا على ذلك اشتراط تدابير ترمي الى التقليل

المادة 19 : اذا كانت البناءات المزمع انجازها تفرض
بموقعها واهميتها اواستعمالها. اما انجاز البلدية لتجهيزات
عمومية جديدة غير متوقعة في برنامجها. واما تكلفة اضافية
هامة في نفقات تسيير المصالح العمومية, لايرخص بالبنايات
ولاتسلم رخصة البناء الا بشرط اخترام تدابير خاصة
تحددها القواتين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 20 : تمنح رخصة البناء ضمن احكام خاصة
بالنسبة للبناءات التي بطبيعة موقعها ومالها تتميز بما
يأتي :
المسناحات الطبيعية المجاورة لاسيما عندما تكون هذه قليلة
التجهيزء

- لاتعرقل النشاط الفلاحي أو الغابي. لاسيما نظرا
للقيمة الزراعية للإراضي والهياكل الفلاحية ووجود أرض
تعطي منتوجات ذات جودة عالية أو تملك تجهيزات خاصة

هامة. :
القسم الثاني
موقع البناءات وحجمها

المادة 21 : يجب أن تقام البناءات؛ في ملكية واحدة
بكيفية لاتحجب الفتحات التي تنير غرف المساكن بأي جزء
من العمارة عند الرؤية تحت زاوية تفوق 45 درجة فوق
المستوى الافقي المعتبر اعتمادا على هذه الفتحات. ©

8 ذو القعدة عام 1411 ه

ويمكن ان تصل هذه الزاوية الى 60 درجة بالنسبة
للواجهة الاقل انارة. شريطة أن يكون نصف عدد الغرف
القابلة للسكن تنار من هذه الواجهة.

يمكن فرض مسافة لاتقل عن أربعة أمتار بين عمارتين

المادة 22 : يجب ان تتوفر في انجاز مجموعة من
عمارات ذات استعمال سكني تشتمل على عشرين مسكنا على
الاقل. على الشروط الآتية. ما عدا في حالة الاستحالة العائدة
لحالة الاماكن ووضعيتها :

- يجب أن يستفيد النصف على الاقل من الواجهة
المثقوبة بالفتحات المستعملة لانارة غرف السكن. من الشمس
ساعتين في اليوم طوال ماثتي يوم على الاقل في السنة.

- يجب وضع كل مسكن بكيفية تجعل نصف عدد
غرفه تطل على الواجهة التي تتوفر فيها هذه الشروط.

لايمكن أن تحجب الفتحات التي تنير الغرف السكنية
بأي جزء من العمارة الذي تمكن رؤيته من هذه الفتحات
تحت زاوية تفوق 60 درجة فوق المستولى الافقي.

المادة 23 : عندما يجب بناء عمارة على حافة الطريق
العمومي, فان علوها لايمكن أن يتعدى المسافة المحسوبة
افقيا بين كل نقطة منها وبين اقرب نقطة من التصفيف المقابل.

عند وجود حتمية البناء وراء خط التصفيف يحل هذا
التقهقر محل التصفيف. ويكون الامر كذلك بالنسبة للبناءات
العالية المقامة على حافة طريق خاص, والعرض الفعلي للطرق
الخاصة يماثل العرض القانوني للطرق العمومية..

ويمكن السماح بمترين عندما يكون العلو الملحخسوب
كما هو مبين اعلاه. لايمكن من بناء عدد كامل من طوابق
مستقيمة. ويسمح بنفس الشثىء بالنسبة للجدران والمدخنات
والنتوءات وعناصر البناء الاخرى المعترف بضورتها.

عندما تكون الطرق منحدرة, فان علو الواجهة المقاس
في وسطها يمكن ان يتخذ غلى كامل طول الواجهة, شريطة أن
لا يتعدى هذا التسامح في النقطة الاعلى فيها بالنسبة لمستوى
الارضء ثلاثة أمتار. ‏ +*

عندما تكون المسافة بين طريقين غير متساويين في
العرض أو من مستوى مختلف تقل عن 15 متراء فان علو
البناية المقامة بين الطريقين يحدده الطريق الاكثر عرضا أو
المستوى الاكثر ارتفاعاء شريطة ان لايتعدى فائض العلو
الناتج بستة أمتار اللستوى الذي يسمح به الطريق الاضيق
أو المستوى الاكثر انخفاضا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

"9”57

عندما تقام بناية في زاوية طريقين غير متساوين
عرضاء فان واجهة الدوران على الطريق الاضيق يمكن أن
يكون لها نفس الواجهة المقامة على الطريق الاكثر عرضاء
شريطة ألا يتعدى علو واجهة الدوران مرة ونصف عرض
الطريق الاضيق.

المادة 24 : عندما لا تقام البناية على حدود القطعة
الارضية. فان المسافة المقاسة أفقيا من كل نقطة في هذه
البناية الى نقطة حدود الارض التي هي الاقربء يجب أن
تكون مساوية على الاقل لنصف العمارة المعتبرة دون أن تقل
على أربعة امتار.

عندما تكون الواجهات لاتحمل فتحات تسنتعمل لانارة
غرف المسكن؛ يمكن تقليص المسافة في الحدود الفاصلة الى
ثلث العلو مع أدنى حد قدره متران.

المادة 25 : يمكن أن يسمح بمخالفات للقواعد
الواردة في هذا الفصل بقرار من الوزير المكلف بالتعمير بعد
اخذ رأي الوالي المختص اقليميا او بناء على اقتراحه.

- بصفة دائمة,. بالنسبة لبعض النواحي لاسيما
جنوب البلاد وكذا بالنسبة للبناءات التي تقع في النسيج
الحضري المصنف أو في نسيج له طابع خاص.

- بصفة استثنائية. لاسيما بالنسبة للبناءات التي

تمثل طابع ابداع.

القسنم الثالث

كثافة البناءات في الارض

المادة 26 : ان الكثافة القصوى للبناءات في أجزاء
البلدية الحضرية أي المعمورة. بالتعبير عنها بالتناسب بين
المساحة الارضية خارج البناء الصافي ومساحة قطعة الارض
( اومعامل شغل الارضيات ). تساوي واحدا.

وتحدد تنظيمات خاصة الكثافة المقبولة تبعا لمختلف
انواع:الاراضي التي تقع خارج الاجزاء الحضرية من البلدية.

القسم الرابع
مظهر البنايات

المادة 27 : يمكن رفض رخصة البناء أو منحها مقيدة
بأحكام خاصة, اذا كانت البنايات والمنشآت المزمع بناؤماء

.تمس بموقعها وحجمها أو مظهرها الخارجي بالطابع أو

باهمية الاماكن المجاورة والمعالم والمناظر الطبيعية
أوالحضرية وكذا بالمحافظة على افاق المعالم الاثرية.

958

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

يجب أن تبدي البنايات بساطة في الحجم ووحدة في لاحترام أحكام هذا المرسوم عندما يلحق هذا التحويل

المظهر والمواد المتماشية مع الاقتصاد الصحيح في البناء
وتماسك عام للمدينة وانسجام المنظر.

يجب أن يكون للجدران الفاصلة والجدران العمياء
( بدون نوافذ ) من البناية. عندما لا تتكون من نفس المواد.
التي بنيت بها الواجهات الرئيسية. مظهر ينسجم مع مظهر
الواجهات» ويجب أن تنسجم البنايات الملحقة والمحلات
التقنية. لاسيما البنايات المعدة لاحتواء مراكز المحولات
الكهربائية. مع كافة الهندسة المعمارية والمنظر العام.

المادة 28 : يمكن رفض رخصة البناء على علو يفوق
معدل علو البنايات المجاورة. أو ايقافها على احكام خاصة
تحددها القوانين والتنظيمات المعمول بهاء في المناطق المبنية
بعد جزئيا والتي تمثل وحدة في المظهر وتقع في مناطق حضرية
يكون فيها مخططها العمراني قيد الموافقة.

المادة 29 : يجب انجاز السياج بانسجام كامل مع
البنايات الرئيسية ضمن احترام القواعد المعمارية والبناء.

ويجب ارفاق مشروع للسياج مع طلب رخصة البناء.

لايجوز أن يتعدى ارتفاع السياجات مترين وأربعين
( 2,40م ) طوال طرق المرور والجزء المبني منه يقل عن متر

عندما يستعمل السياج كجدار للدعم ايضاء يمكن
السماح بمخالفة الحد الاقصى المحدد اعلاه.

المادة 30 : يمكن رفض رخصة البناء اذا كانت
المساحات الخضراء الموجودة تمثل اهمية أكيدة ولم يتم
ضمانهاء أو اذا كان انجاز المشروع ينجر عنه هدم عدد كبير
من الاشجار.

يمكن منح رخصة البناء شريطة انشاء وتهيئة مساحات
خضراء بالتناسب مع اهمية وطبيعة المشروع.

المادة 31 : يمكن ان يتوقف انشاء أو توسيع
مجموعة سكنية أويتايات ذات طابع صناعي أو مستودعات
وكذا البناءات الخفيفة أو المؤقتة. على شرط تهيئة حاجز
الخطورة وسياج أو فرض حْدْ من الارتجاع.

الفصل الثاني
اجراءات عامة تطبق على
العمارات ذات الاستعمال السكني
الاستعمال السكني. وتحويل البنايات السكنية الموجودة.

الاعمال الكبرى أو الاقتصاد العام للعمارات.

وتعد عمارات سكنية بمفهوم هذا الفصلء المحلات
التي تستعمل للسّكن ليل نهار ماعدا المساكن المعدة للحياة
الجماعية مثل الفنادق والداخليات والمستشفيات والملاجىء
والمدارس والمحلات المخصصة للحياة المهنية عندما لايتم
الاسكان فيها ولو جزئيا على الاقل في نفس مجموعة الغرف
الخصصة للحياة العائلية.
ويمكن ان تشتمل هذه العمارات السكنية على ما
يأتي :

- غرف رئيسية مخصصة. للاستراحة وللتسلية.
ولاطعام شاغليهاء وللنشاط المنزلي المتواصل مثل الغرف
وقاعات المقام والمطابخ.

- غرف ثانوية معدة لاعمال حفظ صحة السكان مثل
قاعات المياه والمغاسل والمراحض ومساحات المرور مثل بهو
المدخل والكوليس والاروقة الداخلية والخارجية والادراج
وغرف المهملات. ‎١‏

‎١‏ - ملاحق مثل الدهاليز والعليات ومغاسل الثياب

‏والمجافيف والمراثيب والسقيفات.

‏المادة 33 : يجب أن تكون حوائط الغرف الرئيسية
وأراضيها والغرف الثانوية ‏ وملحقاتها سهلة الصيانة.

‏المادة 34 : يجب أن يكون لكل غرفة رئيسية ماعدا
المطبخ, مساحة ادناها عشرة أمتار ( 10 م ) مربعة: ولايمكن
ان يقل أصغر مقياس على مترين وسبعين ( 2.70م) و
لايمكن أن يتعدى أكبر مقياس ضعف اللقياس الاصغر
وتكون للمطبخ مساحة ادناها ستة أمتار مربعة ( 6 م2 ).
لايمكن أن يقل. علو الغرف الرئيسية انطلاقا من
الارضية التامة التهيئة الى السقف التام التهيئة. على مترين
وستين سنتمترا ( 2.60م ) في حالة السقف المائل يمكن ان
يبلغ العلو الادنى في النقطة الاكثر انخفاضاء مترين وعشرين
سنتمترا (2.20م) شريطة أن يكون معدل على الغرفة
المعتبرة أقل من مترين وستين سنتمترا (2.60م ).
في حالة مسكن ذي مستويين في عمارة جماعية. يمكن
اعتبار احجام يقل علوها على مترين وستين ( 2.60م )
وتفوق مترين وثلاثين ( 2.30م ) كفرف رئيسية شريطة ان
تنفتح مباشرة على حجم رئيسي ذي علو يفوق أويساوي اربعة
أمتار ( 4م ) وتشغل منبسطا على مساحة أربعين مترا مربعا
(40م2 ).
ذو القعدة عام 1411 ه
علوهاء ولايمكن أن يفصل الحجم ذو نصف مستوى عن
الحجم المركزي الا بواق للأجسام يبلغ علوه مترا واحدا
(1م).
ٍ وفي حالة المساكن الفردية. ذات مستويين فان حجم
السقيفة ( غرفة يصغد اليها بسلم ) يمكن اعتباره غرفة
رئيسية اذا لم يقل علوه عن مترين وعشرين (2.20م)
وينفتح مباشرة على حجم لايقل علوه عن ثلاثة أمتار وخمسين
(3.50م) ويشغل في المنبسط نصف المسكن على الاقل.
وفي حالة سقف مائل. لايمكن أن يقل العلو الادنى عن
العلو الادنى المحدد أعلاه؛ تبعا لكل حالة معتبرة. '

' المادة 35 : يجب ان تنار وتهوى كل غرفة رئيسية
بواسطة فتحة واحدة أو فتحات عديدة يمكن فتحهاء تمثل
مساحتها الاجمالية ثمن مساحة الغرفة على الاقل.

لايطبق هذا الحكم على النواحي الواقعة على ارتفاع
يساوي أو يفوق ثمانمائة متر وكذا في المناطق الجنوبية من
التراب الوطني. يحدد قرار من الوزير المكلف بالتعمير الشروط
المطلوبة.

لا تعتبر الفتحات الضرورية للاضاءة كفتحات نافذة.
كما لا تعتبر القتحات المطلة على ساحة مغلقة ومغطاة بزجاج
أو على ساحة صغيرة؛ فتحات نافذة.

يمكن تهوية الغرف الثانوية بواسطة قنوات عمودية.

يمكن بالنسبة للمساكن الفردية الواقعة في الطابق
الارضيء ان تنفتح نوافذ غرفها الرئيسية على مساحات مغلقة
غير مغطية. مساحتها اربعة أمتار ( 4م ) في أربعة أمتار
(4م) على الاقل. ‎١‏

‎٠‏ يجب أن تزود نوافذ الغرف الرئيسية بتراتيب تضمن

‏حماية فعالة من الاشعاع الشمسي.

‏لايمكن أن يتعدى عمق الغزف الرئيسية للمساكن ذات
المستوى البسيطء عند قياسه انطلاقا من الواجهة الداخلية
للجزء المنيرء مرتين ونصف العلو الواقع تحت السقف.

‏المادة 36 : يجب أن تكون .الجدران والسقوف في
المطابخ عازلة وقابلة للغسل.

‏كما يجب أن تكون أرضياتها عازلة وسهلةالصيانة.
ويجب أن يحتوي كل مطبخ أو كل غرفة تستعمل مطبخا ما
ياتي : ‎١‏

‏- حوض مزود بمجرى للمياه معقوف,؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية / العدد 26

‏- حنفية فوق الحوض لاغتراف الماء,

‏- قناة لافراز البخار والغازات المحروقة.

‏- تهوية طبيعية دائمة وفعالة.

‏يجب ان تكون على الخصوص تهوية الغرف الرئيسية
التي تستعمل في آن واحد مطابخ واماكن للاستراحة او
للترفيه. نشيطة ومزودة بوصول هواء نقي.

‏اذا كان هناك جهاز لانتاج الماء الساخن بصفة آنية,
تفوق قوته 0.125 وحدة حرارية في الدقيقة. يشغل بالغاز
الطبيعي أو بالقارورة أو بالوقود السائل. يجب أن يكون لهذا
الجهاز وسيلة افراز مباشرة للخارج. مستقلة عن التهوية
المقررة اعلاه. ويجب أن تتمم هذه التهوية اما بقناة تنفذ فوق
السقف أو بقناة تنفذ الى الواجهة على بعد لايقل عن ثلاثين
سنتمترا من كل نافذة وستين ستتمترا من كل فتحة للتهوية
دون المساس مع ذلك بالمظهر.

‏المادة 37 : لابد من قاعة للمياه على الاقل في كل
مسكن يحتوي على غرفتين رئيسيتين على الاقل دون. اعتبار
المطبخ. ويكون لهذه القاعة فتحة مباشرة نحو الخارج.

‏يجب أن تحتوي قاعة المياه على الاقل. على سطل أو
حوض للاغتسال وتنظيف الملابس يكون له مجرى معقوف
وتزويد بالماء. ويمكن تخصيص موقع لوضع غسالة آلية.

‏يجب انجاز أرضيات قاعات المياه وجدرانها وسقوفهاء

‏يجب أن تكون ارضية قاعة الماء في العمارات
الجماعية؛ عازلة وبا يمكنها أن تزود ب بيمجرى ماء معقوف.

‏يجب تزويد المسكن بمجفف قريب من قاعة الماء, تكون
له التهوية اللازمة يتفذ مباشرة نحو الخارج؛ وأقل مقياس له
متر وعشرون ( 1,20م ) على الاقل.

‏يجب ان يكون بقاعات المياه الواقعة في وضعية
مركزية؛ تهوية تضمن وصول الهواء النقي وافراز الهواء غير
النقي» بواسطة قناة عمودية تنفذ فوق السقفء ويمكن
استعمال_قنوات وحيدة أو مختلطة من انوع معتمد. -.
مسكن مزود بأكثر من غرفة رئيسية وكذلك الأمر بالنسبة
للمساكن في العمارات الجماعية.
وفي حالة غرف منعزلة. يجب اقرار مرحاض لخدمة
«57<-ا>>+ت>*>الل-««8>ه>:: اا الاب :الابما ممبمممامش امم مانن :باجا م :010115 :ااا« اا

960

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 دو القعدة عام 1411 ه

لايمكن أن يتصل المرحاض مباشرة بالمطبخ والقاعات
التي يتناول فيها الطعام وغرف النوم. ويجب أن يتم الوصول
اليه دون ضرورة المرور على غرفة من الغرف الرئيسية.
يجب أن تبلغ مساحة المرحاض مترا مربعا على الاقل
(1م2) ويجب ان تزود ارضيات المراحض وجدرانها
بتلبيس مطابق للشروط الواردة أعلاه.
يجب ان تكون مقاعدها من مواد عازلة. سهلة

الصيانة.

يجب أن تحتوي المراحيض المتصلة بشبكة التطهير أو
ببئر المراحض, على حوض مزود بانبوب افراز معقوف وجهاز
الجهاز مرتبا بكيفية تبعد كل خطر تلوث الماء الصالح للشرب
بمياه المرحاض.

يجب تهوية هذه المراحيض :

- اما بناقذة تفتح مباشرة على الخارج..

- واما بقادوس ذي مقطع يبلغ 20 ديسمترا مربعاء
امكان فتح أو غلق قاعدة هذه الناقذة بواسطة جهاز يمكن
استعماله من داخل المرحاض.

- واما بانفتاح مباشرة على ساحة داخلية تستجيب
للشروط المطلوية في هذا النص بالنسبة للمساكن الفردية.

عندما لايمكن اقامة مرحاض يرتبط مباشرة بشبكة
التطهير أو يبتر المراحض. يجب" أن يحتوي المرحاض على
حوض مزود بجهاز غلق محكم يمنع من تسرب الروائح؛ وان
يكون مهويا مباشرة من الخارج بواسطة نافذة يمكن فتحها
ذات مقطع يبلغ 20 ديسمترا مربعا على الاقل.

يجب أن تمتد قنوات افراز المراحض وسقوط المياه
المنزلية بأنبوب للتهوية ينفذ خارج البناية وبعيدا عن كل
نافذة. ويجب أن تكون منفصلة عن سقوط مياه الامطار.

المادة 39 : يجب أن' تكون ادراج وكواليس ويهو كل
عمارة جماعية مهوية بصفة دائمة. وعرضها لايقل عن متر
وعشر (1,10م). 000 »*"

غير انه يجب ان يكون للادراج الملخصصة لثلاثة
مساكن أو أكثر. ف طابق واحد عرض آدناهى متر وعشرون
(1,20م ) ومزودة بمقبضين لليد.

يجب أن يكون علو الادراج"انتظاميا وعرضها كذلك في
دورة واحدة؛ ولا ينبغي أن تفصل أقراص الدرج بادراج

'منعزلة. يمكن ان يتراوح علو كل درج بين 15 و18 سنتمترا

ما عدا أدراج الدهاليز والمستودعات.

يجب ان لا تكون أبواب المسطحة من شأنها أن تعيق
المرور. واذا كانت الادراج المؤدية الى الطابق الباطني توجد
في نفس ممرات الادراج المؤدية الى الطوابق؛ يجب ايجاد باب
في مستوى وجود مدخل العمارة بغية عزل الممرات المؤدية الى
الطابق الباطني تماما.

يجب عزل اقفاص الادراج عن الطوابق الباطنية التي
منخل مهو إما مباشرة من الخارج واما بواسطة غمد ذى
مقطع كبير يجب" ان تكون أبواب هذه المناخل صلبة؛ وتغلق
آليا.

يجب أن تتلقى الادراج التي تربط بين اكثر من طابقين
ولا تحتوي على نوافذ تفتح على الخارج. في الجزء الاسفل من
الى ممر مغطى أو الى ساحة داخلية اذا كانت هذه تسمح
بتهوية كافية. وفي الجزء العلوي يجب امكانية التهوية بفتحة
كافية تتصل بالهواء الطلق. ويجب أن يكون استعمال هذه
الفتحة ممكنا بواسطة جهاز يسهل الوصول اليه.

يجب وضع باب قلاب في الجزء الاعلى من الادراج أو
العمارة. يمكن من الخروج الى السقف ( القرميد ) للقيام
بالصيانة الضرورية أو بصيانة آلة المصعد.

يجب أن تزود العمارات السكنية التى تفوق خمسة -
لهذا الغرض.

المادة 40 : يجب أن تزود النوافذ غير التى توجد في
الطابق الارضي أو التي تنفتح على الشرفات . والسطوح
والاروقة والتي توجد أجزاؤها السفلية على اقل من 90, 0م
من الارضية؛ بعمود اسقاد وشباك للحماية يرتفع الى حد متر
على الاقل.

يجب أن يبلغ ارتفاع الحواجز الواقية في الشرفات .
والمقصورات والرواق والسطوح؛ مترا على الاقل
في البنايات المقامة في المناطق الصحراوية؛ ومع ذلك يجب
تهويتها.

لا ينبغي أن تتصل الغرف الرئيسية, غير المطابخ.
مباشرة بدهليز.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

يجب الا تنفتح الابواب المتصلة بادراج دهليز مباشرة
عليها. ويجب حماية المنافس وكل فتحات التهوية من دخول
القوارض.

يمكن تهيئة الطابق الباطني التابع للدكاكين كملحقات
لهاء شريطة ال يكون استعمالها خطرا دائما أو وقتياء على
سكان العمارة. ولا يمكن أن تستعمل كمساكن او مشاغل
: مؤقتة قتة عامة لكل تخصيص
يتطلب شغلا دائما ومتواصلا 8 يجوز أن يكون لدكاكين
الطابق الارضي أي اتصال مباشر مع الاجزاء المشتركة
للعمارة.

المادة 42 : يجب أن تحتوي كل عمارة جماعية على
محل مغلق وبهو» لإيداع وعاءات القمامة.

وتحدد وضعية هذا المحل بكيفية تمنع تسرب الرائحة
والغازات المضرة الى داخل المساكن, تتم التهوية تجاه الخارج
دون اي اتصال مع الاجزاء المشتركة.

يجب ان تكون أرضية هذا المحل وجدرانه من مواد
كتومة غير متعفنة أو عازلة. ولا يجوز بأي حال من الاحوال
ان تسمح بدخول القوارض

يجب ان يغلق البابٍ بصفة محكمة, كما يجب اقامة
مركز للغسل وجهاز لصرف المياه لتسهيل الصيانة.

يجب ان يكون الدخول الى المحل سهلا من المدخل
الذي يتم منه جمع القمامات.؛ ولا يمكن أن يكون في المرور أي
عائق.

اذا كانت هناك مفرغات القمامات. يجب أن يحتوي
محل ايداع القمامات المنزلية فتحة ذات قفل.

يجب أن يكون لمفرغات القمامات جدران ملساء ذات
مواصل عازلة. تتحدر عموديا دون انحراف على كل الارتفاع.
كما يجب أن تكون مهوية في اجزائها الفارغة مثل قنوات
صرف المياه المستعملة, وقابلة للتنظيف بواسطة جهاز دائم.

يجب ان توضع المفرغات بكيفية تضمن في كل وقت
الانسداد بين القناة والمجل الذي توجد فيه هذه المفرغات.

تحظر المفرغات في الاجزاء الجماعية للعمارة, اذا كانت
تنفتح على الادراج والارضية.

وتكون المفرغات في الطوابق فردية. وتقع على مجفف أو
شرفة أو مقصورة يمكن الدخول اليهما من قاغات المياه أو من
المطبخ دون اللجوء الى عبور غرفة رئيسية اخرى أو أجزاء
مشتركة في المسكن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

961
تمنع أجهزة التنظيف الندية.

تحدد تعليمات تصدر عن الوزير المكلف بالتعمير ووزير
الصحة الشروط التي يقبل بها استعمال الاحواض الطاحنة
والمحروقات.

المادة 43 : يجب ان تكون وصلات التموين بالماء
الصالح للشرب وأعمدة التوزيع ذات قطر كاف لتزويد كل
اجهزة العمارة قِ ظروف عادية من المنسوب.

يجب أن تقام الخزانات والصهاريج المعدة لخزن الماء,
طبقا لتعليمات وزير الصحة والوزير المكلف بالتعمير.

اذا كانت العمارة تحتوي فضلا عن خزان الماء
الصالح للشرب. العادي على أنبوب ماءا غير صالح
للاستهلاك. فإن هذا الاخير لا يجوز بأي حال ان يتصل
بشبكة الماء الصالح للشرب.

يجب ان تحمل الحنفيات والصهاريج والخزانات
ومراكز النجدة من الحريق وكل موقع يمكن استيقاء الماء غير
الصالح للشرب. علامة دائمة ” ماء مضر غير صالح
للشرب " وتطلى كل قنوات هذه الشبكة باللون الاحمر في
كامل طولها.

الملدة 44 : يجب اقامة ما يلي في الاجزاء المشتركة من
العمارات الجماعية ذات عدة مستويات :

- قناة لمرور خطوط توزيع التيار الكهربائي.

- قناة لمرور أنابيب توزيع الغاز والتي تحمل وسائل
تهوية في السقف.

- قناة لتمرير أنابيب المياه.

- انزال خط هوائي للتلفزة في غمد يهياً خصيصا لهذا
الغرض. :

يجب أن تكون هذه القنوات أو هذه الاغمدة ذات
قياس كاف لتمكين اقامة عداد في مستوى ومرئية في كامل
العلو من الارض الى السقف. ويمكن جمع هذه الاغمدة اذا
كان العمران يتطلب ذلك."

يجب أن تكون هذه المنشآت مطابقة لتعليمات المصالح
التقنية التابعة للوزارات اللختصة.

المادة 45 : يجب اقرار مجرى للدخان على الاقل
لافراز الغازات المحروقة. في كل مسكن؛ زيادة على القنوات
962

اذا كان المسكن يحتوي على خمس غرف رئيسية على
الاكثر بدون المطبخ؛ يجب اقرار قناة ثانية مماثلة لما نص عليه
اعلاه؛ توضع في موقع؛ يسمح بتوزيع حسن للحرارة في كامل
المسكن.

يجب ان تتوفر في المنشآت الثابتة للتدفئة وقنوات.

الدخان والافرازء. كل ضماناتً الامن والسلامة.

يجب ان تحتوي المسخنات الخاصة بالتدفئة
في العمارات الجماعية على ما يأتي :

- مفرزة للهواء الضار في المصاعد تكون في السقف
فوق المبنى, تتكون من قناة أو قنوات للتهوية. ويجب ان يكون
لقنوات التهوية هذه قطر اجمالي يساوي على الاقل نصف قطر
قناة الدخان. ولا يمكن ان تقل ايدا على اربعة سنتمترات
(4) مربعة في كل قناة.

- مجرى للهواء النقي يصل الى الجزء السفلي من
جهاز التدفئة. يتكون من قناة أو قنوات للتهوية. ويجب ان
يكون لها قطر اجمالي يساوي على الاقل نصف مجموع أقطار
قنوات الدخان وافراز الغازات السامة.

المركزية

يجب أن يحتوي المحل الذي أقيم فيه جهاز تدفئة
مركزية على ساحة فارغة قدرها خمسون سنتمترا على الاقل
حول الجهازء وأما المواقد. مساحة شاغرة يساوي طولها
مرتين ونصف عمق المواقد مع حداد قدره 50, 1م.

يجب ان تحتوي مدفآت العمارات الجماعية متسعا
للغسل وحنفية أو معقوقا لتلقي الميّام.
الخزانات و المرور الى المحل إلذي توجد فيه بدون عبور محل
المدفآت.

يمكن ان يكون باب يوتضل بين هذين المحلين لكنه يجب
أن يكون مغلقا باحكام ومقاوما للثار.

يجب ان يكون لعتبات ابواب الدخول الى محل
الخزانات؛ علو بالنسبة للارضية الداخلية بكيفية تجعل في
حالة تسرب كافة السائل المودع, ييقى في المحل دون أن يسيل
نحو المدفآت او نحو الخارج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

الفصل الثالث

احكام خاصة
المادة 46 : يمكن مخالفة هذا المرسوم بقرار من
الوزير المكلف بالتعمير, بالنسبة للبنايات ذات الطابع المؤقت.
والمعدة لسد احتياجات مستعجلة وقتية أو موسمية. ويمكن

المادة 47 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند

«الاقتضاءء بقرار من الوزير المكلف بالتعمير.

المادة 48 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 49 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الشعبية.

8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش.

