
6 ذو الحجة عام 1411 ه

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤرخان في 25 رجب عام 1411 الموافق 10 فبراير
سنة 1991 يتضمنان تحويل مقر دائرتين للرسم.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411 الموافق
0 فبراير سنة 1991 يحول الى تيزي تبراهم (أولاد عمرو
سابقا) مقر دائرة رسم بوعنداس التابعة لمنطقة تسعير
تتشكل دائرة رسم تيزي نبراهم من الشبكات الهاتفية
بتيزي نبراهم وازعطيطن»

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411 الموافق
0 فبراير سنة 1991 يحول الى سيدي هجرس مقر دائرة

رسم عين الحجل التابعة لمنطقة تسعير وتجمع بوسعادة. |.

تتشكل دائرة رسم سيدي هجرس من الشبكة الهاتفية
بسيدي هجرس٠‏

قراران مؤرشان في 25 رجب عام 1411 الموافق 10 فبراير
سنة 1991 يتضمنان انشاء دائرتين للرسم.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411 الموافق
تجمع ومنطقة تسعير بشار.

تتشكل دائرة رسم بني ونيف من شبكة بني ونيف.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1411 الموافق
0 فبراير سنة 1991 ينشاً مقر دائرة بالبيضاء ويندمج في
تجمع الاغواط ومنطقة التسعير آقلو. ..

تتشكل دائرة رسم البيضاء من الشبكة الهاتفية
بالبيضاء.

