8 ذو القعدة عام 1411 ه

مرسوم رئاسي رقم 1- 162 مؤرخ قٍِ 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنئة 1991 يتضمن
وصف وسام الجريح وشاراته المميزة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الدفاع. الوطني؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 74 - 116

- وبمقتضى القانون رقم 27-90 المؤرخ في 7
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
الملتضمن إحداث وسام الجريح؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يهدفا هذا المرسوم الى تحديد
الخصائص التقنية لانجاز وسام الجريح ووصفه وكذا
شاراته المميزة. ا

الفصل الاول
جسم الوسام

المادة 2 : ينجز وسام الجريح في مزيج فني بلون
ذهبى لماع.

جسم الوسام ذو شكل دائري قطره 37 مم تدمغ
زخارف التزيين والرسوم المبينة في النموذج الملحق بأصل هذا
المرسوم, بالضغط على البارد من أجل الحصول على بروز.

الفرع الاول
وجه الوسام

المادة 3 : يتضمن وسام الجريح على الوجه في دائرة
قطرها 37 مم,؛ عشر أوراق مُخططة بنقش. من معدن أصفر
اللون مذهب ومصقول. وخمس أوراق بيضوية الشكل وذات
لون أحمر. الحواشي الخارجية الجلية ذهبية اللون. على
المستوى الثانى نجمة أشاعة رؤوسها تتعدى قليلا قطر قاعدة
الوسام. اشعة النجمة ‏ ذات_ لون أبيض مينائي ونتوء
محدودب؛ حافتها المعدنية باللون الذهبي اللماع. على
المستوى الثالث نجمة أخرى صغيرة بجانبها بنفس اللون
ومصقولة مثل النجمة الكبيرة. وفي مركزها دائرة بلون أحمر
وحواشيها معدنية باللون الذهبي المصقول.

الجريدة الرسميةا للجمهورية الجزائرية / العدد 26

927
الفرع الثاني
قفا الوسام

كتابة.

الفصل الثاني
جهاز تعليق الوسام
المادة 5 : يعلق وسام الجريح في شريط مطابق للوصف

المبين في الفروع اللاحقة بجهاز ربط يسمح بغرزه يسارا على
الصدر وفق الشروط المحددة في التنظيم الجاري به العمل.

الفرع الاول
شريط تعليق الوسام الممنوح
مع التنويه في مصف استحقاق الجيش

المادة 6 : يتكون شريط تعليق وسام الجريح الذي
طوله 50 مم وعرضه 37 مم الممنوح مع التنويه. من :قماش
تجعلهما يقعان على 5 مم من حافة الشريط. وتوجد في الوسط
نجمة بخسبة فروع منسوجة بلون ذهبي, دعامته الصلبة في
شكل اهليلجي بقاعدة ذات 20 مم ويعلق الوسام بحلقة
مثبتة في مركز المثلث.

الفرع الثاني
شريط تعليق وسبام الجريح بدون تتويه

المادة 7 : يتكون شريط تعليق وسام الجريح الممنوح
بدون تنويه من نفس قماش الوسام الممنوح مع التنويه.
ويقسم عموديا بواسطة خط أحمر ودعامته مشابهة لدعامة
الوسام مع التنويه.

الفصل الثالث
شارة وسام الجريح

الفرع الاول
عايضة اللباس العسكري
لوسام الجريح مع التذويه
المادة 8 : تتكون العارضة التي تمثل وسام الجريح
مع التنويه من صفيحة دعامة صلبة طولها 37 مم وعرضها
0 مم؛ تحمل في الظهر جهاز تثبيت له لولبان .#االل3كجاا|00(_ا-ات<تصاسا/اسسساسلببشبل جلبلبل©للللللللللللللللللللل ©7ل لل للللللللللللليووببببجبلجللسبل لل للللللا لللللللللللل لل للب سسحتت

928

دوجي مغطاة بالشريط الموصوف في المادة 7 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

-وبمقتضى القانون رقم 28-90 المؤرخ في 7

مقسم على الحدودين بخطين أحمرين وفي المركز نجمة مذهبة. | جمادى الاولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990

الفرع الثاني
عارضة اللباس العسكري لوسام الجريح. بدون تنويه
الملدة 9 : عارضة وسام الجريح بدون تنويه؛ تشبه
تلك الممنواعة مع التنويه..
فهي مغطاة بنفس شريط وسام الجريح مع التنويه
الفرع الثالث
شارة ثنية السترة
المادة .10 : تصمم شارة ثنية السترة. المخصصة
للحمل مع اللباس المدني على الزر أو النقطة التشريحية.
المحددة في التنظيم في شكل مصغر للعارضة الموصوفة في
المادتين 8 و9 اعلام. "
تبلغ ابعادتهما 10 مم طولا و5 مم غُرْضا.
يتكون جهاز تثبيتها من ساق معدنية في شكل إبرة
طولها 38 مم.

الفصل الرابع
احكام ختامية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

