يونيو سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 200 مؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1411 الموافق 18 يونيو سئة 1991 يتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

ان رئيس الحكومة؛,
- يناء على الدستورء لاسيما المادة 81 منه؛
ا
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 198 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1411 الموافق 5 يونيو سنة 1991
المتضمن_تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 199 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1411 المواقق 18 يونيو سنة 1991
الملتضمن تعيين اعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 30

6 ذو الحجة عام 1411 ه

للجامعات

للنقل

للفلاحة

للتجهيز والسكن

للتكوين المهني والتشغيل
للشبيبة والرياضة

منتدبا لحقوق الانسان

منتدبا للبحث والتقنولوجيا والبيئة
منتدبا للجماعات المحلية

منتدبا للخزينة

...................وزيرا منتدبا للميزانية
ىفل وزيرا منتديا للتجارة

تررم ممممممم.متمممففة وزيرا منتديا للصناعات الصغيرة والمتوسطة

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يجوز للوزراء ان يفوضواء بموجب
قرار. توقيع القرارات الفردية والتنظيمية الى موظفي ادارتهم
المركزية الذين لهم رتبة مدير على الاقل.

المادة 2 : يجوز للوزراء ان يفوضواء على الشكل
نفسه.؛ الى موظفي ادارتهم المركزية الذين لهم رتبة نائب مدير
على الاقل. توقيع الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الايرادات. وكذلك توقيع
المقررات الداخلة في الاختصاص التنظيمي للمديريات
الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية باستثناء ما يتخذ في
شكل قرار.

المادة 3 : يجب ان يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض اليه؛ وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي
لايمكن ان تتجاوز الاختصاصات الموكلة اليه.

المادة 4 : ينتهي التفويض: تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض او مهام المفوض اليه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1411 الموافق 18
يونيو سنة 1991. :
سيد احمد غزالي6 ذو الحجة عام 1411ه -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / الغدد 30 2013

مراسيم فردية.

