ل

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير

سنة 1991 يتضمن تفويض الإمضاء الى رئيس قسم

التسيير المحاسبي لعمليات الخزينة العمومية

بالمديرية المركزية للخزينة.

ان وزير الاقتصادء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في
6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومّة؛ المغدل والمتمم؛

"- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء988 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 8 ذو القعدة عام 1411 ه

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع | يقرر ما بلي :.

الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد بوكبوس رئيسا لقسم التسيير المادة الاولى : يفوض الى السيد علي بوشامة مدير
المحاسبي لعمليات الخزينة العمومية بالمديرية المركزية ‎١‏ التنظيم والموظفين والتكوين الامضاء باسم وزير الاقتصاد
للخزينة, على جميع الوثائق والمقررات والاوامر الخاصة بالدفع أو
‎١‏ التحصيل وتفويض الاعتمادات ووثائق الاثيات الخاصة

يقرر ما بلي : باللصاريف وبيانات الإيرادات باستثناء. القرارات وذلك في

| حدود اختصاصاته.
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد بوكبوس
رئيس قسم التسيير المحاسبي لعمليات الخزينة العمومية ! المادة 2 : ينشر هذا القرار في. الجريدة الرسمية

الامضاء باسم وزير الاقتصاد على جميع الوثائق والمقررات | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
والاوامر الخاصة بالدفع أو التجصيل وتفويض الاعتمادات :

ووثائق الاثبات الخاصة بالملصاريف وييانات الايرادات حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته. فبراير سنة 1991.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في لرسمية غازي حيدوسي

1
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية سم |
|
ا

فبراير سنة 1991.

غازي حيدوسي وزارة الشؤون الاجتماعية

