- الصناعة المرفية الخاصة بالخدمات
- استصلاح الاراضي

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 173 مؤرخ في 14 ذي القعد
عام 1411 الموافق 28 مايو سئة 1991 يتعلق
بالحد الاقصى لاسعار المنتوجات البترولية والحد
الاقصى لهوامش الربح في تكرير البترول الخام.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ,
: - وبناء على الدستور لاسيما المادتان 81 (3 و4)
و116 (2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968 والمتعلق
بتحديد أسعار الطاقة والوقود؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411ه

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 المتعلق
بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 143 المؤرخ في 18
شوال عام 1406 الموافق 25 يونيو سنة 1986 الذي يحدد

أسعار بيع المنتوجات البترولية,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن ضبط شروط تحديد الاسعار عند الانتاج والاستيراد
وأساليبه وكيفية ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87 المؤرخ
في 16 شعيان عام 1410 الموافق 13 مارس -سنة 1990
المتعلق بكيفية تحديد قواعد إشهار الاسعار.

- وبمقتضى المرسوم التفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ في
6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف السلع والخدمات الخاضعة لنظام الاسعار
المقذنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 356 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد أسعار بيع بعض المنتوجات البترولية,

يرسم ما بلي :
المادة الاولى : تحدد دار ابيع القصوى في مختلف
مراحل التوزيع للمنتوجات البترولية. كما يأتي :

وحدة - دج/ مكتولتر

البيع في
محطة التوز8 ذو القعدة عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 0851

الجدول ( تابع )
وحدة - دج/ هكتولتر

ا 0 سعر البيع في

سعر البيع على السائب (دج )
حدة ‎١‏ محطة التور
ا وجوج وم ا

- بروبان مميع وقود 9800 110.00
- بروبان مميع غاز 112 ِ
- نفط مشع 50.00 60.00
- غازويل 85,00 95,00
- زيت معدني 160 -

2 - ابتداء من اول
ابريل 1991 :

- زيت معدني 188,6

المادة 2 : تجدد أسعار البيع القصوى لوقود الطائرات المسلم للزين الوطنيين والمستعمل في الخطوط الداخلية كما
يأتي :

للاستعمال في الطيران المدني بشرط الاستخدام المحدد
في المادة 428 من الامر رقم 76 - 104 المتضمن قانون | مستعملؤن آخرون
الضرائب غير المباشرة

الاسعار على السائب
(دج)/ مكتولتر

1- ابتداء من أول يناير 1991 :

- الاسعار في تجهيزات التوزيم 1"],77 1632
- الاسعار في المطارات 16500 15
2 - ابتداء من اول ابريل 1991 :
2
- الاسعار في تجهيزات التوزيع 21.00
- الاسعار في المطارات 22523
3- ايتداء من أول سيتمير 1991 :
- الاسعار في تجهيزات التوزيع . 27.08 2963

- الاسعازن في المطاراث" 331
952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

تطبق الاسعار القصوى المحددة اعلاه. بالنسبة: للتزويدات بالبراميل بزيادة ما يلي :
- 0.61 دج/ هكتولتر بالنسبة للبيع في براميل يُملكها الزبن»
- 2,12 دج ‎ /‏ هكتولتر بالنسبة للبيع في براميل يملكها الممونون.
المادة 3 : تحدد أسعار البيع القصوى لغازات البترول السائلة المكيفة في مختلف مراحل توزيعه كما يأتي : .

وحدة : دج

اسعر البيع
للمستعمل ( دج )

المادة 4 : يحدد الهامش الاقصى لتكرير البترول الخام | مرسوم تنُفيذي رقم 91 - 174 مؤرخ في 14 ذي القعدة

الموزع على محطات_التكرير الوطني: كالآثي :
- 91,00 دج/ طن ابتداء من أول يناير سنة 1990.

- 146,00 دج / طن ابتداء من أول يناير سنة
1

المادة 5 : تشمل الاسعار القصوى المخددة. في المواد

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
صلاحيات المفتشية المركزية للخزينة.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

في اول ذي الحجة عام 140 الموافق 23 يونيو سنة 1990

| الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

لاسيما المادة 17 منه؛ء
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ولاسيما
المادة الثانية منه.

18 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.
" في 3 محرم عام 1417 الموافق 25 يؤليو سنة 1990 الذي
يحدد منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, :

يرسم ما بلي :

المادة الاولى: يهدف هذا المرسوم الى تحديد
صلاحيات المفتشية المركزية لدى المديرية المركزية للخزينة.

المادة 2 : تكلف المفتشية المركزية. دون المساس
بالصلاحيات التي تمنحها القوانين والانظمة ‏ لمؤسسات
وهيئات المراقبة الاخرى. بتقييم التدخلات المالية للخزينة
- الاعانات والهبات الممنوحة للهيئات والمؤسسات
العمومية,
- اعادة هيكلة ديون الخزينة وتسبيقاتهاء
.- التمويل عبر الموارد العمومية المخصصة للاعمال
ذات المنفعة العامة للدولة عن طريق الحسابات الخاصة

المادة 3 : تضمن المفتشية المركزية كذلك السير
الحسن لمصالح الخزينة لاسيما فيما يخص تطبيق القوانن
والانظمة والاستعمال الاقصى للوسائل. كما يمكنها بالاضافة
الى ذلك و في حدود اختصباصاتها التكفل بكل تحقيق خاص.

المادة 4 : تعمل المفتشية المركزية على اساس برنامج
سنوي للتفتيش. #0

يمكنها في اطار تفتيشاتها أو تحقيقاتها طلب مساعدة
منتظمة من أي موظف في ادارة الخزينة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق تقوم بها

المفتشية المركزية بتقرير يحمل الملاحظات المحتملة ويقترح كل
اجراء يمكنه تحسين _ سير المصالح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

رن

المادة 6 : يسير المفتشية المركزية مفتش مركزي له
رتبة مفتش عام. يساعده خمسة ( 5 ) مفتشين وذلك تحت
سلطة المدير المركزي للخزينة.

يعين المفتش المركزي والمفتشون بمرسوم تنفيذي»
يرتبون ويتقاضون أجورهم تباعا استنادا الى المفتش العام
ومفتثي الادارة المركزية.

المدة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.
مولود حمروش

