8 ذو القعدة عام 1411 ه

مرسوم تنفيذي رقم 91 -167 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يتعلق

بحماية مؤسسات التربية والتكوين واستعمالها.

. إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير مشترك بين وزير التربية ووزير
الداخلية.
- ويناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

: - وبمقتضى الامر رقم 6 -35 المؤرخ قِ 16 ربيع
الثاني عام 6 الموافق 16 ابريل سنة 1976 المتضمن
تنظيم التربية والتكوين»
- ويمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 المتضمن
تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية؛

- ويمقتخى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 11
رمضان عام 1400 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11
رمضان عام 1400 الموافق 7. ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.

' - وبمقتخى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1400 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتضمن
كيفيات ممارسة الحق النقابيء

- ويمقتضى القانون رقم 90 -31 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1401 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 --- 56 ,.المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموفق 16 ابريل سنة 1976

والمتضمن الطابع الاجباري للتعليم الاساسي.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 174 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1400 الموافق 9 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحديد تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 88 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1400 الموافق 6 ابريل سنة 1991
التضمن تحديد صلاحيات وزير التربية.

0

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

933

برسم ما بلي : 0
المادة الاولى : لايمكن استعمال مؤسسات التربية
والتكوين الا لانشطة لها علاقة بهدفها مثلما هو مبين في الامر
رقم 76 - 35 المؤرخ في 16 أبريل سنة 1976 والقانون رقم :
05-4 المؤرخ في 7 ريل سنة 1984 المبينين اعلاه
والتكوين؛ لمن يأتي : ٍ
- التلاميذ المتمدرسون بها والموظفون الذين يحملون
أو يسكنون فيهاء
- الموظفون المعتمدون للقيام بمهام المراقبة والتفتيش
والتحقيق» ٍ
- الموظفون المشاركون في انشطة التربية والتكوين .
المبرمجة فيها بصفة.قانونية. ..
- الموظفون الذين يقومون بمهام خاصة ذات منفعة

| عمومية؛

- اولياء التلاميذ في حدود المواقيت المعينة للاستقبال»

- موردو ' المؤسسات المدرسية.

وتخضع كافة أشكال الدخول الاخرى. الى رخصة
مسبقة يمنحها حسب الحالة مدير المؤسسة أو مدير التربية
على مستوى الولاية.

المادة 3 : يمكن هذه المؤسسات في اطار التكفل
بالتربية المتواصلة وانفتاح المدرسة على المحيط ان تأوى
خارج اقات الدروس, نشاطات لها صلة بتربية الشباب
وترقيتهم وبتكوين العمال حسب شروط وكيفيات يحددها وزير
التربية.

وتدخل الدروس المحروسة والاستدراكية المنظمة
لفائدة التلاميذ المتمدرسين في اطار أحكام الفقرة أعلاه.

المادة 4 : يتكفل المستعملون. المرخص لهم في اطار
أحكام المادة 3 اعلاه بحماية المنشآت والتجهيزات وضمان
ادائها العادي للدروس في فائدة التلاميذ. ْ

المادة 5 : يجب عدم اللجوء الى المؤسسات المدرسية

ألايواء الاشخاص المنكوبين أو ضحايا الكوارث الطبيعية الا

في حالات قاهرة ولمدة لاتتجاوز الثمانية (8) ايام بقرار من
السلطة المختصة طبقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل. '934

وبعد انتهاء هذه المدة يجب على هذه السلطة اخلاء
هذه المحلات واعادتها الى حالة تمكنها
لاحتضان عمليات الاقتراع بمناسبة الانتخاب أو الاستفتاء
طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 7 : لا يمكن بأي حال من الاحوال استعمال
مؤسسات التربية والتكوين للنشاطات ذات الطابع السياسي.

المادة 8 : لا يمكن الفروع النقابية وجمعيات أولياء
التلاميذ المعتمدة ان تعقد اجتماعاتها في المؤسسات المدرسية
الا بعد الحصول على رخصة من مدير المؤسسة.

يجب ان تنعقد هذه الاجتماعات خارج ساعات
الدراسة. وعلى الفروع النقابية وجمعيات اولياء التلاميذ ان
تحافظ على المحلات والتجهيزات التي توضع تحت تصرفهم.
مصالح الحماية المدنية على اعداد مخططات الوقاية وتنطية
التدخلات والاسعافات في حالة الكوارث.
حوادث تهدد امن الاشخاص والممتلكات ان يخبروا السلطات
الادارية المعنية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

