والمتضمن قانون البريد والمواصلات. ولاسيما المادة 623
الفقرة 2 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 79- 119 المؤرخ في 12
شعبان عام 1399 الموافق 7 يوليو سنة 1979 والمتضمن
الزيادة في مخصصات التموين بالادوات المقيدة الخاصة
بالبريد والمواصلات.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ترفع مخصصات_صندوق التموين
بالادوات المقيدة الخاصة بالبريد والمواصلات, المحددة بمائة
مليون دينار (100.000.000 دج) الى ثلاثة ماثئة مليون
دينارد (300.000.000 دج).

المادة 2 : يؤخذ المبلغ اللازم للمخصصات التكميلية.
من فوائض الاستغلال في حسابات التسيير السابقة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1411 الموافق 3
يونيو سنة 1991.

محمد سراج

المطبعة الرسمية 7 و9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر