
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

939

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 170 مؤرخ في 14 ذى القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
انواع القيم المنقولة واشكالها وشروط اصدار
شركات رؤوس الاموال لها.

ان رئيس الحكومة.

- يناء على الدستور لاسيما المادتان 81 - 4 و116

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - - 154 امؤرع في 18 صفر
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية؛

- وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن" القاتون التجاري»

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 ناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات الاقتصادية
العمومية,

7

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
سنة 1975 المتضمن القانون التجاري.

- وبمقتخى القانون رقم 88 - 18 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988 والمتضمن
الانضمام الى الاتفاقية التي صادق عليها مؤتمر الامم
المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958 والخاصة
باغتماد القرارات التحكيمي الاجنبية وتنفيذها.

/

- وبمقتضى القانون" رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 90 -22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق

. بالسجل التجاري.

يرسم ما بلي :

الماذة الاولى : عملا بالمادة 5 الفقرة 2 من القانون
رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 1 يناير سنة 1988 المذكور
الاخرى واشكالهاء وشروط اصدارها.

المادة 2 : يجوز للقيم المنقولة التي من شأنها أن ‎٠‏
‏تصدر عن شركات رؤوس الاموال أن تكتسي؛ وفق التشريع
المعمول به. شكل احد السندات التالية :

- الأسهم العادية.
في التصويت أو بدونه؛ ِ

- شهادات الاستثمار مع الحق قِ التصويت أو بدونه.

- سندات المساهمة.

- سندات استحقاق عادية.

- سندات, استحقاق ذات قسيمات اكتتاب بالاسهم.

- ستدات استحقاق قابلة للتحويل الى اسهم؛

- سندات استحقاق قابلة للتبديل مقابل اسهم.

الفرع الاول
الاسهم

المادة 3 : الاسهم النقدية هي الاسهم التي يدفع
مبلغها نقدا أو مقاصة؛ أو التي تصدر نتيجة ادراج
الاحتياطي والارباح وعلاوة الاصدار في رأس المال, أو التي
يكون مبلغها حاصلا في جزء من ادراج الاحتياطي والفوائد
وبدل الاصدار. وفي جزء من الدفع النقدي.

يجب أن تكون هذه الاسهم مدفوعة بكاملها عند
الاكتتاب.

تعد كل الاسهم الاخرى اسهما حصصية.

الحق في التصويت. دن
المادة 5 : يجوز احداث الاسهم ذات الخصص

المستحقة بالاولوية بدون الحق في التصويت بالزيادة في رأس

المال؛ أو بتحويل اسهم عادية سبق اصندارها. ويجوز تحويلها

الى اسهم عادية.980

يستفيد أاصحاب الاسهم ذات الحصص المستحقة
بالاولوية وبدون الحق في التصويت من الحقوق المعترف بها

لباقي المساهمين باستثناء حق الحائز الرئيسي لهذه الاسهم:

في المساهمة والتصويت في الجمعيات العامة لمساهمي الشركة.

: المادة 6 : تخول الاسهم ذات. الحصص المستحقة
بالاولوية يدون 8 ف التصويت 'الحق ف نسب الارياح
السئة المالية القابل للتوزيع"

اذا تبين أن نسبة الارياح ذات الاولوية لايمكن دفعها
بكاملها بسبب النقص في الربح القابل للتوزيع. يقسم هذا
الأخير بالتساوي بين اضحاب الاسهم ذات الحصص
المستحقة بالاولوية وبدون الحق في التصويت.

ويؤجل الى السنة المالية التالية الحق في دفع نسبة
الربح ذات الاولوية التي لم تسدد بكاملها بسبب النقص في
الربح القابل للتوزيع.

المادة 7 : يحظر على الشركة التي اصدرت اسهما
ذات حصص مستحقة بالاولوية وبدون الحق في التصويت أن
َ تستهلك رأسمالها.

يكون للاسهم ذات الحخصص المستحقة بالأولوية بدون
الحق قِ التصويت. وبالتناسب م مبلغها الاسمي؛ نفس
وجود الشركة.

المادة 8 : يكون السهم النقدي اسميا الى أن يدفع
كاملا

الادة 9 : لاتكون الاسهم قابلة للتفاوض الا بعد
تسجيل الشركة قٍِ السجل التجاري واتمام اجراءات الشهر

القانوني المطلوية.
اذا حصلت الزيادة في راس المال. تكون الاسهم قابلة

للتفاوض ايتداء من تحقق هذه الزيادة.

يحظر التفاوض حول الوعود باسهم الا اذا تعلق الامر
بأسهم ستنشاً بمناسبة الرفع في رأسمال الشركة التي
سجلت اسهمها 'القديمة في السعر الرسمي لبورصة القيم.

ا الجريدة الردمية للججهورية الجالئبية | الح 26

‎٠‏ الايمكن أن تمثل الاسهم ذات الحصص المستحقة
بالأولوية وبدون الحق في التصويت اكثر من ربع مبلغ رأسمال

‏' الشركة وتكون_قيمتها الاسمية. مساوية_لقيمة الاسهم
العادية.

‏18 ذو القعدة عام 1411 ه
وف هذه الحالة؛, لايكون التفاوض مشروعا الا اذا تم تحت

‏شرط تعطيلي بتحقيق الرفع في رأس المال. ويكون هذا الشرط
مفترضا في حالة ما اذا لم يذكر بصريح العبارة.

‏الفرع الثاني

‏شهادات الاستثمار

‏المادة 10 : يجوز لشركة رؤوس الاموال ان تقزر
ضمن نسبة لا تتجاوز ربع رأس مال الشركة, احداث
شهادات استثمار تمثل الحقوق المالية. وشهادات الحق في
التصويت تمثل الحقوق الاخري المرتبطة بالاسهم الصادرة
بمناسبة الرفع في راس المال أو تجزئة الاسهم الموجؤدة.
المادة 11 : اذا حصل الرفع في رأس المال. يستفيد

‏حاملو الاسهم؛ وحاملو شهادات الاستثمار عند وجودهم» من
الحق في الاكتتاب التفضيلي في شهادات الإستثمار الصادرة.

‏ويكون الاجراء هو نفس اجراء الرفع في رأس المال.

‏توزع شهادات الحق في التصويت على حامليٍ الاسهم.
وحاملي شهادات الحق في التصويت عند وجودهم. بما
يتناسب وحقوقهم.

‏. المادة 12 : اذا حصلت التجزئة. يعرض احداث
شهادات استثمار على جميع حاملي الاسهم في نفس الوقت
حسب نسبة مساوية لحصتهمُ في راس المال؛ ‎٠‏ وبعد انقضاء
الاجل الذي تحدده الجمعية العامة الاستثنائية. يوزع رصيد
امكانات الاحداث غير الممنوحة على حاملي الاسهم الذين
طلبوا الاستفادة من هذا التوزيع الاضافي حسب _نسبة
| مساوية لحصتهم في راس المال. وفي كل الاحوال ضمن حدود
طلبهم. ض ْ

‏وبعد هذا التوزيع. يوزع مجلس الادارة الرصيد
الباقي المحتمل.

‏ويجب أن تكتسي شهادة الحق في التصويت الشكل
الاسمي.

‏تكون شهادة الاستثمار قابلة للتفاوض؛ وقيمتها

‏تكون شهادات الاستثمار مقسمة أيضا.

‏المادة 13 : لا يجوز التنازل عن شهادة الحق في
التصويت الا اذا كانت مرفقة بشهادة الاستثمار غير أنه
يجوز التنازل عنها ايضا لحامل شهادة الاستثمار. ويترتب
8 ذو القعدة عام 1411 ه

على التنازل اعادة تكوين السهم بقوة القانون في هذه الحالة.

أو تلك. ويعاد تكوين السهم بقوة القانون أيضا بين يدي
حاملي شهادة الاستثمار وشهادة الحق في التصويت.

الاستثمار وشهادات الحق في التصويت في الشركة المنقضية؛
مقابل اسهم في الشركة المستفيدة من تحويل الممتلكات.

المادة 14 : يجوز لحاملي شهادات الاستثمار الحصول

على الوثائق الاجتماعية ضمن الشروط نفسها الخاصة

المادة 15 : اذا حصل التوزيع المجاني للاسهم؛ يجب
احداث شهادات جديدة وتسليمها مجانا الى مالكي
الشهادات القديمة يما يتناسب وعدد الاسهم الجديدة
الممنوحة للاسهم القديمة الا اذا تنازلوا لفائدة مجموع
الحاملين. او لبعضهم فقط.

المادة 16 : اذا حضل الرفع النقدي في رأس المال.
تصدر شهادات استثمار جديدة بعدد يحافظ فيه بعد الدفع
الذي يفترض تحققه كاملاء على التناسب الذي كان قائما قبل
الزيادة بين الاسهم العادية وشهادات الحق في التصويت.

المادة 17 : لمالكي شهادات الاستثمار حق الافضلية

في الاكتتاب. بصفة غير قابلة للتخفيض في الشهادات
الجديدة. ويما يتناسب وعدد السندات التي يمتلكونها.

المادة 8 : اذا تم اصدار سندات استحقاق قابلة
للتحويل الى اسهم.؛ يتمتع حاملو شهادات الاستثمار بحق

الافضلية في الأتا 7 بصفة غير قابلة للتخفيض: وبما"

يتناسب وعدد السندات التي يمتلكونها.

لا يجوز تحويل سندات الاستحقاق هذه الا الى
شهادات استثمار. وتمنح شهادات الحق في التصويت
. المطابقة لشهادات الاستثمار الصادرة بمناسبة التحؤيل. الى
حاملي شهادات الحق في التصويت الموجودة بتاريخ المنح؛
ويما يتناسب وحقوقهم» الا اذا تنازلوا لفائدة مجموع
الحاملين. أو لبعضهم.» يتم المنح في نهاية كل سئة مالية. وفي
أي وقت بالنسبة لسندات الاستحقاق.

الفرع الثالث
سندات المساهمة

المادة 19 : يجوز لشركات المساهمة ان تصدر. ضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية / العدد 26 -

941

الشروط المنصوص عليها في القانون. سندات مساهمة.
لاتكون هذه السندات قابلة للتعويض الا في حالة تصفية
الشركة أو بناء على مبادرة منهاء ضمن الشروط المنصوص
عليها في عقد الاصدار:"

تتكون اجرتها من. جزء ثابت وجزء متغير. وتخسب
بالرجوع الى العناصر المتعلقة بالنشاط أو نتائج الشركة
وتقوم على القيمة الاسمية ‏ للمسنة .

وتعويضها. ‎٠‏ عن الجمعية العامة للمساهمين وفق نظام لجئة

يجوز لحاملي سندات المساهمة الحصول على الوثائق
الاجتماعية ضمن الشرؤط نفسها الخاصة بالمساهمين.

الفرع "الرابع
سندات الاستحقاق

المادة 21 : سندات الاستحقاق هي سندات قابلة
للتفاوض. وتخول. بالنسبة للاصدار الواحد؛ نفس حقوق
المديونية لنفس القيمة الاسمية.

المادة 22 : لايسمح باصدار سندات الاستحقاق الا
صادق عليهما المساهمون مصادقة_قانونية...

لاتطبق هذه الشروط على المؤسسات العمومية
الاقتصادية والشركات التجارية الاخرى التي ترخص لها

لجنة البورصة. ولاتطبق كذلك على سندات الاستحقاق ‎٠‏

المادة 23 : يحظر اصدار ستدات الاستحقاق على
الشركات التي لم يدفع رأسمالها بكامله.
المادة: 4 : اذات تم اللجوء علانية الى الادخار. تقوم

الشركة قبل افتتاح الاكتتاب. باجراءات ‏ شهر "شروط
الاصدار وفق الكيفيات التي يحددها نظام لجنة البورصة.

المادة 25 : لايجوز للشركة بموجب القانون تكوين اي

. | رهن على ستدات استحقاقها الذاتية.

المادة 26 : اذا ما واصلت الشزكة المصدرة دفع
حاصل سندات الاسنتحقاق القابلة للدفع بعد اجراء القرعة,

942

لايجوز لهاء قانوناء تكرار هذة المبالغ عندما تقدم سندات
الاستحقاق هذه للتسديد.

المادة 27 : اذا تم اضدار سندات أن
المقترنة بتأمينات خاصة. تتولى الشركة تكوين هذه التأمينات.
قبل الاضدار, لحساب عموم اصحاب سندات الاستحقاق.
' ويحصل" القبول بمجرد ابرام الاكتتاب.

ويكون للقبول أثر رجعي ابتداء من تاريخ التسجيل
بالنسبة للشركات الخاضعة للتسجيل. ومن تاريخ التأسيس
بالنسبة للشركات الاخرى.

المادة 28 : يمنح رئيس مجلس الادارة, أو المسير بناء
على ترخيص من الهيئة الاجتماعية المخولة لهذا الغرض
بموجب القوانين. الاساسية. الضمانات اللنصوص .عليها في
المادة السابقة

القزع ‏ الخامس :

سندات الاستحقاق ذات

قسيمات اكتتاب بالاسهم
المادة 29 : تخول اصندار سندات الاستحقاق ذات
قسيمة الاكتتاب الواحدة أو العديدة حق الاكتتاب في الامنهم
التي تصدرها الشركة بسعر واحد أو أسعار عديدة. وحسب
' الشروط والآجال التي يحددها عقد الاصدار. ويجب الا
تتعدى فترة ممارسة الحق في الاكتتاب أجل الاستهلاك

النهائي للاقتراض_ باكثر من. ثلاثة اشهر.

المادة 30 : : يجوز للشركة اصدار بن سندات استحقاق
بصفة مباشرة او غير مباشرة, اكثر من نصف زاأعمالها.

وفي هذه الحالة. يجب أن ترخص باصدار سندات
الاستحقاق الجمعية العامة إلعادية للشركة التابعة المصدرة
لسندات الاستحقاق, وان ترخص بأصدار الاسهم الجمعية
العامة الاستثنائية للشركة المدعوة لاصدار الاسهم.

تحدد الجمعية الاشتثنائية. حسب الشروط والحدود
التي يسطرها نظام لجنة البورصة؛ كيفيات حساب سعر
ممارسة الحق في الاكتتاتٍ واسعارها والمبلغ الاقصى للاسهم
الذي يجوز ان يكتسب به الحائزون على القسيمات. ولا يمكن
أن يكون مبلغ سعر ممارسة الحق في الاكتتاب اقل من القيمة
الاسمية للاسهم المكتتبة بناء على تقديم الققسيمات

ْ لجريدة اليسمية لله للجمهورية الجزاترية 77 العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

بغض النظر عن سندات الاستحقاق الا اذا اشترط عكس
ذلك في عقد الاصدارء أو في نظام لجئة البورصة.

المادة 31 : يتمتع المساهمون في الشركة المدعوة
لاصدار الاسهم بحق الافضلية في الاكتتاب في سندات
الاستحقاق ذات قسيمات الاكتتاب.

يؤُدي قيام : الجمعية العامة الاستثنائية بترخيس
الاصدار لقائدة اصحاب القسيمات سل تنازل المساهمين عن
تقديم هذه م القسيمات. ‏

يجب القيام باصدار سندات الاستحقاق ذات قسيمات
الاكتتاب في أجل خمس سنوات. كحد أقصى, إبتداء من قرار
الجمعية العامة الاستثنائية.

يخفض هذا الاجل الى سنتين في حالة تنازل المساهمين

عن حق ل الفضليتم ف الاكتتاب ب في سندات الاستحقاق

ذات

المادة 5 : ابتداء من تاريخ قرار الهيئة المخولة في
الشركة المدعوة لاصدار الاسهم. وما دامت قسيمات الاكتتاب
النافذة المفعول متوقرة. "يحظر على هذه الشركة استهلاك

رأسمالهاء أو تخفيضه بواسطة التسديد. أو تعديل توزيعغ

الاراح.

غير أنه يجوز للشركة احجداث اسهم ذات حصص
مستحقة بالاولوية وبدون الحق ل التصويت بشرط الاحتفاظ
المادة 34 ادتاه.

المادة 33 : اذا تم التفقيض قِ راس امال بسبب

كانوا مساهمين ‎١‏ ابداء م من تاريخ اصدار سندات الاستحقاق
ذات قسيمات "الاكتتاب في الاسهم.

المادة 34 : ابتداء من تصويت : الجمعية العامة
الاستثنائية للشركة المدعوة لاصدار الاسهم؛ وما دامت
قسيمات الاكتتاب النافذة المفعول متوفرة, لايجوز القيام
باصدار الاسهم الواجب اكتتابها مقابل النقود والخصصة
للمساهمين. او إدارج الاحتياطي والارباح وبدل الاصدار في
راس المال. والتوزيع, الا بشرط الاحتفاظ بحقوق اصحاب
قسيمات الاكتتاب الذين مارسوا حقهم في الاكتتاب.
8 ذو القعدة عام 1411 هآ
ولهذا الغرض» يجب على الشركة حسب الشروط التي
يحددها النظام الذي تسطره لجنة البورصة؛ أن تسمح
لحاملي قسيمات الاكتتاب الذين يمارسون حق الاكتتاب
المقترن بهذه القسيمات. وحسب الحالات :
- اما أن يكتتبوا. بصفة غير قابلة للتخفيض, في
الاسهم؛ أو ان يحصلوا على أسنهم جديدة دون مقابل.
- أق أن يستلموا نقوداء ‎١‏
‏. - أو سندات تضاهي السندات الموزعة؛
تنجز هذه العمليات حسب نفس الكميات والنسب.
وكذلك نفس الشروط؛ عدا ما يتعلق بالانتفاع. كما لو كان
أاصحاب قسيمات الاكتتاب مساهمين وقت هذه الاصدارات
أو الادراجات أو التعويضات.

المادة 35 : اذا تم اصدار سندات استحقاق جديدة
ذات قسيمات اكتتاب؛ أو سندات استحقاق قائلة للتحويل أو
التبديل, تعلم الشركة اصحاب قسيمات الاكتتاب او حامليها
بذلك الاصدار عن طريق اعلان ينشر حسب الشروط التي
يحددها نظام لجنة البورصة قصد تمكينهم؛ ان ارادواء من
المشاركة في العملية. وممارسبة حقهم في الاكتتاب في الاجل
الذي يحدده هذا الاعلان. واذا كان أجل ممارسة الحق في
الاكتتاب لم يفتتح بعد. يكون سعر الممارسة الواجب اعتماده
هو أول سعر يوجد في عقد الاصدار. تطبق احكام هذه الفقرة
على أاية عملية أخرى تتضمن حق اكتتاب خاص بالمساهمين.

غير أنه اذا كانت القسيمات تمكن من الحق في+
الاكتتاب بالاسهم المسجلة في السعر الرسمي لبوصة القيم؛
يجوز أن يتوخي عقد الاصدار. عوض التدابير المشار اليها في
الفقرات السابقة. تصحيحا لشروط الاكتتاب المحددة اصلا
قصد التكفل بأثر الاصدارات؛ أو الادراجات؛ أو التوزيعات

البورصة» وتحت رقابة: هذه الاخيرة.

الملدة 36 : يتحقق الرفع في رأس المال 'الناتج عن
ممارسة الحق في الاكتتاب تحققا نهائيا بمجرد حصول دفع
سعر الاكتتاب المرفق ببطاقةٍ, الاكتتاب وكذلك عند الاقتضاء
بالدفوع المترتبة على الاكتتاب في الاسهم نقدا في الحالة
النصوص عليها في المادة 34 أعلاه.

المادة 37 : اذا استغرقت الشركة التى تتولى اصدار
الاسهم في شركة أخرى» أو اندمجت مع شركة أو عدة شركات

أو جديدة؛ يجوز لاصحاب قسيمات الاكتتاب أن يكتتبوا في

الجريدة الرسمية الجزائرية / العدد

26 93
اسهم الشركة المستغرقة. أو في الشركة أو الشركات الجديدة.
ويحدد عدد الاسهم التي من حقهم الاكتتاب فيها بتصحيح
عدد اسهم الشركة المدعوة لاصدار الاسهم والتي كان لديهم
فيها حق الاكتتاب؛ بنسبة تبديل اسهم هذه الشركة الاخيرة
مقابل الاسهم المستغرقة بالشركة الجديدة, أو الشركات

الجديدة.

تحل الشركة المستغرقة. والشركة. أو الشركات الجديدة

محل الشركة المصدرة للاسهم في تطبيق احكام المادتين 32

: الفرع السادس
سندات الاستحقاق القابلة للتحويل الى اسهم .

المادة 38 : يرخص باصدار سنذات الاستحقاق
القابلة للتحويل الى أسهم حسب الشروط والكيفيات المقررة في
القانون وفي نظام لجنة البورصة. ٍ

يؤؤدي اصدار سندات الاستحقاق القابلة للتحويل. الى
التنازل الصريح من المساهمين. لفائدة اصحاب ستدات
الاستحقاق. عن حقهم التفضيلي في الاكتتاب بالاسهم التي
ستصدر بموجب تحويل سندات الاستحقاق. الا اذا كان
الحق في اكتتاب السندات القابلة للتحويل يمتلكه المساهمون
وحدهم.

لايجوز القيام بالتحويل الا بناء على رغبة من الخاملين.
وحسب شروط التحويل وأسسه التي يحددها عقد اصدار
سنندات الاستحقاق هذه بالنظر الى نظام لجنة البورصة.

يبين هذا العقد بأن التحويل سيكون اما في فترات
الاختيار المحددة واما في اي وقت.

المادة 39 : لا يجوز ان يكون سعر اصدار سندات
الاستحقاق القابلة للتحويل اقل من القيمة الاسمية للاسهم
التي تؤول الى ُسندات استحقاق في حالة اختيار التحويل.

يحظر على الشركة ابتداء من تصويت الجمعية. وما
دامت سندات الاسنتحقاق القابلة للتحويل الى اسهم متوفرة.
استهلاك رأسمالها أو تقليصه او تعديل توزيع الارياح.

وفي حالة تخفيض رأس المال بسبب الخسائرء أو
التقليص اما في المبلغ الاسمي للاسهم واما في عددهاء
تخقض تبعا لذلك. حقوق اصحاب سندات الاستحقاق الذين
يختارون التحويل.

04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

المادة 40 : ابتداء من عقد الجمعية لنجتماعها وما
دامت سندات الاستحقاق القابلة للتحويل الى اسهم متوفرة.
لا يرخص باصدار الاسهم الواجب اكتتابها مقابل نقودء
وادراج احتياطات الارباح وبدل الاصدار في راس المال.
وتوزيع الاحتياطات فى شكل نقود أو حافظة سندات الا يشرط
الاحتفاظ بحقوق اصحاب سندات الاستحقاق الذين يختارون
التحويل.

ولهذا الغرض يجب على الشركة ان تسمعح ضمن
الشروط التي ب ينص د عليها النظام الذي ؛ تحدده لجنة البويصة:
بالاكتتاب. على نحو غير قابل للتخفيض؛ ف الاسهم: 50
الحصول على أسهم جديدة مجاناء أو استلام نقود أو
ستدات تضاهي السندات الموزعة حسب الشروط نفسهاء عدا
ما يتعلق منها الانتفاع. وكما لو كانوا مساهمين وقت تلك
الاصدارات؛, أو الادراجات أو التوزيعات.

واذا' تم اصدار سندات استحقاق . مع قسيمات
للاكتتاب. أو سندات استحقاق جديدة قابلة للتحويل ل"
التبديل, تخبر الشركة اصحاب سندات الاستحقاق

الاصدار بواسطة اعلان ينشر حسب الشروط التي ب

نظام لجنة البورصة حتى يتمكنوا من اختيار التحويل في
الأجل الذي يحدده هذا الاعلان.

الفرع السابع
سندات الاستحقاق القابلة للتبديل مقابل اسهم

المادة 41 : يجوز للشركات التى تكون اسهمها مسجلة
في السعر الرسمي للبورصة اصدار سندات استحقاق قابلة
للتبديل مقابل اسهم حسب الشروط التي يحددها هذا
المرسوم ونظام لجنة البورصة.

المادة 42 : يجب أن تصادق الهيئة المخولة في الشركة
على الاتفاقية المبرمة بين الشركة والشخص الذي يلتزم
بضمان تبديل سندات الاستحقاق بعد اكتتاب عدد الاسهم
المطايق. ل

ويجب أن يتضمن التقرير الخاص لمراقب الحسابات
اشارة الى المنحة المقررة لفائدة هؤلاء الاشخاص.

المادة 43 : لا يجوز أن يكون سعر اصدار سندات
الاستحقاق القابلة للتبديل اقل من القيمة الاسمية للاسهم
التي تؤول الى سندات استحقاق في حالة التبديل.

لا يمكن أن يقع التبديل الا بناء على رغبة م اصحاب
سندات الاستخقاق. ويجوز اجراؤه ضمن الاجراءات
والأسس التي يحددها عقد الاصدار. والاتفاقئة المشار اليها
في المادة 42 اعلاه.

المادة 44 : يجب على الاشخاص الذين التزموا
بضمان التبديل ان يمارسوا. ابتداء من اصدار سندات
الاستحقاق ولغاية انقضاء اجل الاختيار, جميع الحقوق
والاكتتابات. بصفة غير قابلة للتخفيض, وجميع حقوق المنح
المرتبطة بالاسهم المكتتبة.

ويجب في حالة التبديل ان تعرض السندات الجديدة
التحصل عليها بهذه الكيفية على اصحاب سندات
الاستحقاق الذين يتحملون تسديد المبالغ المدفوعة قصد
الاكتتاب وتسديد هذه السندات؛ أو لشراء حقوق اضافية
ضرورية لتكملة عدد الحقوق المرتبطة بالاسهم القديمة.

المادة 45 : تكون الاسهم الضرورية لضمان تبديل
سندات الاستحقاق, ولغاية تحقيق هذه العملية. اسمية. وغير
قابلة للتصرف فيها أو الحجز عليها.

لا يجوز القيام بنقل هذه الاسهم الا بثبوت التبديل.

وهى بالاضافة الى ذلك تضمن لاصحاب سندات
الاستحقاق بصفتها رهنا , تنفيذ التزامات الاشخاص الذين
تعهدوا بضمان التبديل.

المادة 46 : يجب أن تكون الاصدارات او بيوع القيم
المنقولة العلانية التي تقوم يها شركات رؤوس الاموال
مسبوقة بالنشر اللازم المقرر في القانون ولاسيما ما يتعلق من
ذلك بالمعلومات المنصبوص عليها في نظام لجنة البورصة.

المادة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي العقدة عام 1411 المواقق
28 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

