8 مايى سنة 1991.

‏مولود حمروش
مرسوم تنفيذي رقم 91 - 169 مؤرخ في 14 ذي العقدة

‏عام 1411 الموافق 28 مايو سئة 1991 يتضمن
تنظيم المعاملات الخاصة بالقيم المنقولة.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على الدستور لاسيما المادتان 81 و116 مقهء أ

‏- ويمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 أ

‏والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

‏- ويمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 ”
المتضمن القانون التجاري» المعدل والمتمم بالقانون رقم .0
8 - 04 المؤرخ قٍِ 2 يناير سنة 1988 ا

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادي الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الاقتصادية
العمومية,

‏- وبمقتخى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22 -
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلقئ بالتخطيط. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22 ا
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمم للقانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت .
سنة 1986 والمتعلق بنظام البنوك والنقد لاسيما المادة 6 منه, "

‏- ويمقتشى القانون رقم 89 - 24 المؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم ,
للقانون رقم 84 - 17 المؤرخ: في 7 يوليو سنة 1984, المعدل أ
والمتمم. والمتعلق بقوانين المالية.0 1

936 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

وبمقتضى القانون رقم 89 -26 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990 لاسيما المواد 150
و154 و155 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 27-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطنى لسنة 1990 لاسيما المواد 7 و10
و28 و30 منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تكون القيم المنقولة بمفهوم المادة 5 من
القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 12 يناير سنة 1988
المذكور اعلاه, قابلة للتفاوض بين الشركات والهيئات
والمؤسسات المالية المؤهلة قانونا لهذا الغرض في السوق
المالية لبورصة الجزائر ضمن الشروط والاشكال المحددة بهذا
النص.

تسري هذه الاحكام على كل القيم المنقولة الملصدرة أو
التفاوضية أو المحولة.

المادة 2 : تعتبر منقولة اساسا بحسب طبيعتهاء
الديون المعينة المقدار والمستحقة لشركات رؤوس الاموال.
والسندات مهما كانت طبيعتها وحصص الشركاء في شركة
التوصية وأسهم التمتع والريوع الابدية؛. وسندات الرسملة
وسندات المشاركة في الارباح وبصفة عامة. كل منتوج مالي
قابل للتفاوض في البورصة. .

المادة 3 : يمكن كذلك تجزئة السندات القابلة
للتفاوض بين الحق في الارباح والحق في الاكتتابات الامتيازية
والحق في الرسملة وملكية الرقبة للسهم. ضمن الاشكال التي
تنص عليها لجنة البورصة.

وتمثل تجزئة حق الملكية. المتعلق بسندات القيم
المنقولة. سندات وقيم منقولة قابلة للتفاوض عندما تكون
حصة الشريك أو السهم ذاته قابلا للتفاوض.

8 ذو القعدة عام 1411 هن

المادة 4 : تلزم كل مؤسسة تجارية تنشاً في شكل
شركة رؤوس اموال. باصدار الاسهم وحصص الشركاء
وسندات الاستحقاق مثلما تنص على ذلك قوانينها الاساسية.
في شكل سندات حسب النموذج التنظيمي المعتمد من لجنة
البورصة.

المادة 5 : للقيم المنقولة المقبولة للتسعير في البورصة
بحسب طبيعتها. طابع قابلية التفاوض التامة ماعدا
الاستثناء المنصوص عليه صراحة بنص تشريعي حول بعض
انماط العمليات الخاصة بالقيم المنقولة. 0

المادة 6 : تصدر القيم القابلة للتفاوض على الشكل
المنصوص عليه قانوناء بعد ترخيص من لجنة البورصة ونشر
الاعلان الاخباري بقيمة وجهية أو اسمية للاكتتاب مع زيادة
أو تخفيض علاوة الاصدار أو حق الاكتتاب.

يهدف حق الاكتتاب الى التكفل بالمصاريف الاولية
لتأسيس الاجراءات التي قد تضاف ثانية الى المبلغ الذي
يجب على المكتتب دفعه. والتي تكون مكتسبة نهائيا للاعضاء
المؤسسين تسديدا للمصاريف.

تمنح علاوة الاصدارء باعتبارها منفعة مالية اضافية.
لشركات القبول التي تتعهد, مقابل تخفيض في المبلغ الاسمي
للاكتتاب. بتسديد كل اسهم الاصدار على ان تقوم اما
بتوظيفها لدى مشترين واما بادراجها في البورصة او تشكل
منهاء عند الاقتضاء تسيا لحافظة السندات.

المادة 7 : شركات القبول هى البنوك والمؤسسات
المالية والمستثمرون التأسيسيون الذين يوظفون لفترة معينة,
سيولاتهم في شكل سندات قابلة اساسا للتفاوض والتعبئة في
السوق المالية.

المادة 8 : تلزم كل شركة لرؤوس أموال تكون سنداتها
الرأسمالية قابلة للتفاوض في البورصة. زيادة على الاجراءات
المطلوية لتأسيسهاء؛ بطلب ترخيص من لجنة البورصة قصد

المادة 9 : لا يمكن الشركة المصدرة القيام بأي اصدار
للقيم المنقولة القابلة للتفاوض في البورصة الا بعد القيام بما
يأتي :

- تلقي الترخيص من لجنة البورصة.

-- القيام بالنشرات القانونية. .

- الحصول على اغتماد لجنة البورصة لمنهاج الاكتتاب
الموجه لاعلام الجمهور.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

ورين

يقوم المنتدب لدى المركز الوطني للسجل التجاري بنشر
آراء ورقم رخصة لجنة البورصة في نشرة الاعلانات القانونية,
وهي البيانات التي يجب ان تحملها السندات والقسيمات
وجوبا.

المادة 10 : يجب ان يبين في الاعلان القانوني»
النشرات المتعلقة بخصائص الاصدار وعدد السندات

المصدرة ومواقيت افتتاح الاكتتاب وقفله وكذلك فترات 7

الاستهلاك والتسديد أو قايلية التفاوض الحر.

ويجب ذكر نفس هذه العناصر الاخبارية في منهاج
الاكتتاب.

المادة 11 : : للستدات الالزامية التي تصدرها شركات
رؤّوس الأموال. نفس الحقوق والمنافع بالنسبة الى نفس
الاصدارء. ويجب ان تحدد. تحت طائلة البطلان. مدة
الاقتراض والمعدل الحسابي للفائدة. وشروط قابلية التفاوض
أو الاسترجاع وكذلك شروط السحب أو التسديد المسبق أو
الاسترداد.

المادة 12 : الغرض الاجتماعي الوحيد من بورصة
القيم المنقولة هو التفاوض على اصناف القيم المنقولة التي
قبلتها لجنة البورصة للتفاوض.
لا يمكن ان تكون محل اي معاملة خارج البورصة :
عندما تنص على حقوق غير قابلة التخفيض للمؤسسين
وحقوق اكتتاب وامتلاك امتيازية.
ب - القيم الاسمية.

خاصة.

المادة 13 : تكتسي البورصة الشكل القانوني لشركة
اسهم يكون المساهمون فيهاء بمقتخضى القانون هم صناديق
المساهمة والمؤسسات المالية وكل مؤسسة اقتصادية عمومية
اخرى عند الاقتضاء.

ندا

المادة 14 : لا تقبل لجنة البورصة بصفة وسطاء
بالنسبة الى كل المعاملات الخاصة بالقيم المنقولة. سوى
صناديق المساهمة والبنوك والمؤسسات المالية وشركات
البورصة.

تعتبر الخزينة العمومية وبنك الجزائر. بحسب التعيين
القانوني. متعاملين في سوق البورصة.

المادة 15 : تكلف شركات البورصة وحدها بانجاز
الحوالات أو العروض المباشرة أو غير المباشرة لشراء القيم
المنقولة باسم آمريها بالسحب أو زبائنها أو المنضمين اليها.

تجيز لجنة البورصة للأعوان الذين تؤهلهم وتختارهم
القيام بالمفاوضات الخاصة بالقيم المنقولة.

هؤلاء الاشخاص محلفون ومفوضون وملزمون بالسر
المهنى وفقا لقواعد الاخلاقيات التى تحددها لجنة البورصة.

المادة 16 : تراقب لجنة البورصة الوسطاء المشار
اليهم في المادة 14 الفقرة الاولى أعلاه. فيما يخص المعاملات
التي يقومون بها حول القيم المنقولة.

تراقب لجنة البورصة بالاضافة الى ذلك شركات
البورصة لاسيما فيما يتعلق بالضمانات التي يجب عليها
تقديمها فيما يخص تكوين رأس المال ومبلغه. وتنظيمها
ووسائلها التقنية والمالية وشرف متصرفيها ومسيريها وكذلك
الترتيبات الخاصة بضمان امن عمليات الزبائن.

في حالة التخلف, تختص لجتة البورصة بالنطق بتعليق
لجنة تشغيل الوسيط بالنسبة الى جزء من المستخدمين أو

ويمكن اللجنة في حالة مخالفة جسيمة للتشريع؛ اتخاذ
أجراء من اجراءات الضبط الاداري بتعليق نشاط الشركة
وترفع القضية الى المحاكم الجزائية بايداع محضر معاينة
المخالفة لدى وكيل الجمهورية.

الملدة 17 : تلزم الشركات المقيدة في البورصة و/ او
التي تستعين علنا بالادخار. بارفاق جرد القيم المنقولة التي
تحوزها في الحافظة عند قفل السنة المالية. بحساباتها
السنوية؛

كما ترفق جدولا يتعلق بتوزيع المبالغ القابلة للتوزيع

كما تلزم هذه الشركات. باستثناء شركات الاستثمار
ذات رأس المال المتغيرء بنشر التعليق الخاص بالمعطيات
المتعلقة برقم اعمال الشركة ونتائجهاء عند نهاية كل سداسي.

يبدي محافظو الحسابات آراءهم في المعطيات الواردة
في التقرير السداسي.

المادة 18 : يكون ادراج قيمة في البورصة موضوع
راي تبديه لجنة البورصة وتنشره في النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية ويحدد هذا الرأي التاريخ الذى يحدث
فيه التسعير الاول للسندات واجراءات الادماج.
ا ا ات

لجريدة الرسمية

938

للجمهورية لجزائرية / العدد 26 0

8 القعدة عام 1411 هه

المادة 19 : يحدد نظام لجنة البورصة الاجراءات
الصفقة الثانية. ْم

المادة 20 : في حالة القبول التلقائي في السعر الرسمي
خاصة بالنسبة الى المؤسسات الاقتصادية العمومية التى
تنشاً في شكل شركات رؤوس أمؤال؛ تحدد لجنة البورصة
الاجراءات المناسبة لذلك. .

الملدة 21 : تقوم لجنة البورصة أو الوكيل بالتسعير
المريسلة من وسطاء البورصة المؤهلين.

لا تقبل سوى الاوامر المحررة بالاسعار المحددة.
وتحتفظ لجنة البورصة يحق اقصاء أوامر الشراء المحررة

بأسعار تتجاوز جليا اسعار العرض من صفقة ادماج القيم. .

المادة 22 : تعتبر أوامر الشراء التي يرسلها الزبائن
يسبب ادماج قيمة قِ الصفقة دون أن تحدد مدة صلاحيتها
أومية قابلة للالغاء تكون صالحة الى نهاية الشهر الجاري.

المادة 23 : يحدد نظام لجنة البورصة من خلال
نظامها كيفيات التفاوض في الصفقة العاجلة والصفقة
الآجلة.

المادة 24 : يمكن ان تشترط لجئة البورصة من
المشترين تسليم الأموال المناسبة لمبلغ امرهم لوسطائهم في
البورصة؛ مسبقاء خلال فترة يحددها نظام اللجنة. وتبقى
هذه الاموال مجمدة خلال الفترة المذكورة.

المادة 25 : ان يتضمن كل امر خاصض
بالبورصة؛ بيانا يحدد موضوع العملية - شراء أو بيع أو
مبادلة أو مقاصة - وتعيينا للقيمة أو القيم التي يتم عليها
التفاوض؛ ويجب أن يتضمن بصفة عامة كل التوضيحات
الضرورية لتنفيذه الحسن.

المادة 26 : يحدد *نظام لجنة البورصة الكيفيات
التقنية لتنظيم التسعير؛ ومواقيت الافتتاح والقفل وآجال
تصفية العمليات العاجلة أو الآجلة. :

يجب

المادة 27 : يمكن الحكومة ان تقرر أي اجراء تحفظي
. بتعليق أو قفل بعض القيم أو جنيعها. في حالة تخلف جسيم
من جانب لجنة البورصة.

وتستأتف الاسعار بمجرد تعيين العضقى أو الاعضاء
الجدد في لجنة البورصة في اجل لا يمكن ان يتجاوز 48
ساعةء حتى وان تعلق الامر بأعضاء بالنيابة فقط.

المادة 28 : يمكن الحكومة أن تقرر غلق البورصة
لفترة لا تتجاوز ( 8 ) ايام لأسباب استثنائية أو اسباب
ناجمة عن اختلال جسيم في سير الاقتصاد.

المادة 29 : لشركات رئوس الأموال الموجودة عند ©"
تاريخ صدور هذا النصء مهلة سنة واحدة لطلب تقييدها في
جدول الاسعار ووضع السندات الى القيم القابلة للتفاوض
تحت تصرف مساهميها أو شركائها.

وفي حالة العكس, يجب على هذه الشركات أن تقوم
بتحويلها القانوني الى شركات مغلقة أو شركات اشخاص
بمفهوم القانون التجاري..

وبعد انقضاء هذا الاجل, يقوم القاضي المكلف بالسجل
التجاري, بحكم القانون. بشطب هذه الشركات تثقائيا. بعد
نشرها في الاعلانات القانونية والالزامية وعلى نفقتها..

المادة 30 : يمكن الترخيص لصناديق المساهمة
والبنوك والمؤسسات' المالية بانجاز المعاملات الخاصة بالقيم
هذه الحالة تعين وكلاءها.

يمنح هذا الترخيص لفترة تحددها لجنة البورصة.

المادة 31 : تختص لجنة البورصة باتخاذ أي تدبير
من أجل المبادرة بانشاء شركات البورصة على الشكل

المادة 32 : تكلف لجنة البورصة بتطبيق أحكام هذا
النص لاسيما المادة 13 منه. وذلك في اجل اقصاه ثلاثون
عشر ( 15 ) يوما من تاريخ صدور هذا النص.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

8 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

939

