المتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
شعبان عام 1410 الموافق 26 فبراير سنة 1990 المتضمن
اعادة ضبط اسعار النقل الجوي الدولي للمسافرين انطلاقا
من الجزائر. "

يقرر ما بلي : '

المادة الاولى : يضاف معدل 30 // على الاسعار
المعمول بها في النقل الجوي الذولي للمسافرين انطلاقا من
الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

29 ذو القعدة عام 1411 ه
يطبق هذا المعدل على التعريفات الخارجة عن الرسم

ابتداء من أول ديسمبر سنة 1990.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الاولى عام 1411 الموافق
8 نوفمبر سنة 1990.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
اسماعيل قومزيان

