أبريل سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3 ابريل سنة
1 يتضمن إنشاء لجنة للموظفين خاصة ببعض
الاسلاك المشتركة لشعبة الادارة العامة في وزارة
الشؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه. المعدل والمتمم» .

-وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في اول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978. المتضمن
القانون الاساسي العام للعامل ومجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتخى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المررسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان اللتساوية

يحدد حيقيا

الأعضاء.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ 0 أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على العمال المنتمين
إلى الاسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات : العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1390 الموافق 15 أبريل سنة 1970 المتضمن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء لموظفي وزارة الشؤون الخارجية,
المعدل والمتمم بالقراز الوزاري المشترك المؤرخ في 21 يناير
سنة 1974

- وبمقتضى القرار الموؤرخ في 7 جمادى الثانية :عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 المخدد لعدد الممثلين في
اللجان المتساوية الأعضاء, وبناء على موافقة المديرية العامة
للوظيفة " العمومية ‎١"‏

- وبناء على موافقة المديرية العامة للوظيفة العمومية,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً في وزارة الشؤون الخارجية لجنة
للموظفين خاصة بالأسلاك_الآتية :

- كتاب المديرية.- المعاونون الإداريون
- الأعوان الإداريون
- الكتاب

29 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد‎ ١

9 ذو القعدة عام 1411 ه
- اعوان المكتب

: تشكل الجئة, الوظفين المشار اليها

المادة
الأول أل قا للجدول الا في المادة

- كتاب المديرية
- المعاونون الإداريون
- الأعوان الإداريون
- الكتاب

- أعوان المكتب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
أبريل سنة 1991.

سيد احمد غزالي

