زريبة الوادي - الفيض - المزيرعة - خنفة سيدي ناجي

لواء - مخادمة - مليلي - اوماش.

قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1411 الموافق 28 فبراير
سنة 1991 يتضمن تسعيرة نقل المسافرين
والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.

إن وزير الاقتصاد.ء

- بمقتضى الأمر رقم 71 - 38 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بنظام نقل المسافرين مجانا والتعريفة المنخفضة على خطوط
السكك الحديدية.

- وبمقتخى الأمر رقم 72 - 19 المؤرخ في 25 ربيع

الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن

تعديل وتتميم الأمر رقم 71 - 38 المؤرخ في 17 يونيو سنة

1 والمتعلق بنظام نقل المسافرين مجانا والتعريفة
. المخفضة على خطوط الشكك الحديدية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988 اللتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 12 المؤرخ في 5 شوال
عام 1409 الموافق 10 مايو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
المتعلق بالامن والسلامة والاستعمال والحفاظ في استغلال
التقل بالسكك الحديدية.

- ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو "سنة 1988
المتضمن الموافقة على الاتفاقية المبرمة بين الدولة والمؤسسة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية,.

في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس سنة 1990
المتعلق بطريقة تجديد قواعد اشهار الأسعار.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1410 الموافق :13 مارس سنة 1990
المتضمن تصنيف المنتجاث والخذمات الخاضعة لنظام
الأسعار المقنئة, ا

في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 المتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي,2000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

9 ذو القعدة عام 1411ه

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13
رمضان عام 1408 الموافق 30 ابريل سنة 1988 المتضمن
تسعيرة نقل المسافرين والسلع من طرف الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام 1408
الموافق 16 مايو سنة 1988 المتضمن الموافقة على الجدول
العام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام 1408
الموافق 16 مايو سنة 1988 المتضمن الموافقة على الجدول
العام لتعريفات نقل البضائع.

يقرر ما يلي :
الخحادة الاولى : يحدد هذا . القرار تسعيرات نقل
المسافرين ونقل البضائع على السكك الحديدية اللذين تقوم
بهما الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

الفصل الأول
تعريفات نقل المسافرين

الفرع الأول
تسعيرات نقل المسافرين على السكك الحديدية
”الخطوط الكبرى"

المادة 2 : تحدد التعريفات المطبقة على نقل المسافرين
الخطوط الكبرى بواسطة السكك الحديدية حسب الآتي :

الدرجة الأولى : 0,3.100 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد
الدرجة الثانية : 2.200, 0 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد ‎١‏ :

المادة 3 : يحدد سعر تذكرة النقل بتطبيق التسعيرة
الأساسية المحددة في المادة .2 أعلاه. على المسافات المحسوبة
المذكورة في جدول الأسعار العام الخاص بنقل المسافرين
والأمتعة.

غير أن الحد الأدنى للمسافة المسعرة هو 100 كلم
بالنسبة للقطارات السريعة.

الفرع الثاني
النقل بالسكك الحديدية لمسافرى الضواحي
الملدة 4 : تحدد تسعيرات نقل المسافرين في
الضواحي على أساس قاعدة المسافر في الكيلومتر الواحد كما
هو محدد في المادة 2 اعلاه.
تطبيق التسعيرة القاعدية للدرجة الثانية النصوص عليها في
المادة 2 اعلاه للمسافات الكيلومترية المدرجة في جدول
الأسعار العام الخاص بنقل المسافرين والأمتعة.

غير أن الحد الأدنى للتحصيل محدد ب 00, 3ح

الفرع الثالث

احكام مشتركة
المادة 6 : تضع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية تحت تصرف زبائنها العديد من أشكال
الاشتراكات. وتحدد مختلف أنواع الاشتراكات والاجراءات
بالاضافة الى طرق الاكتتاب في جدول الأسعار العام لنقل

| المسافرين.

المادة 7 : يرخص للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية الحصول على كل الحقوق والغرامات. والرسوم
والاضافات الخاصة ب :

- حجز الأمكنة.

- الدخول الى أرصفة المحطات للأاشخاص غير
المزودين بتذكرة النقلء

- استعمال المراقد.

- استعمال القطارات الخاصة؛

- الايداع في مستودع الامانات,

- التسجيل ونقل الأمتعة المرفقة.

- اعلان قيمة الأشياء المنقولة؛

- المسافرين الذين هم في وضعية غير طبيعية في
القطارات.

تحدد هذه الحقوق والغرامات والرسوم والاضافات
استنادا الى الجدول العام للاسعار الخاص بنقل المسافرين
والأمتعة.
9 و القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

2001

المادة 8 : يمكن. ان تطبق على التسعيرة المقررة في
المادتين 2 و5 اعلاه التخفيضات القانونية المذكورة في
الجدول العام للأسعار الخاص بنقل المسافرين والأمتعة.

المادة 9 : تسدد مبالغ تذاكر السفر غير المستعملة او
المستعملة جزئيا والسارية الصلاحية المحددة في الجدول

العام للأسعار الخاص بنقل المسافرين والأمتعة بعد خصم

رسم محدذد .

المادة 10 : التسعيرات المحددة في المواد اعلاه غير
وحقوق الطايع.
الفصل الثاني
التسعيرات الخاصة بنقل البضائع
المادة 11 : تحدد التسعيرات بالنسبة لنقل الحبوب
والدقيق والسميد بتطبيق زيادة 15 // على التسعيرات

المعمول بها الواردة في جدول الأسعار العام الخاصة بنقل
البضائع.

المادة 12 : تحددالتسعيرات فيما يخص السلع غير.

المذكورة في المادة 11 اعلاهء بتطبيق زيادة 35 7 على
التسعيرات المعمول بها الواردة في جدول الأسعار العام
الخاصة بنقل البضائع.

المادة 13 : تحدد التسعيرات المطبقة على النقل
الخاص للبضائع بالسكك الحديدية بالتراضي في اطار
العلاقات بين الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
والزبون.

المادة 14 : تحدد مبالغ ا الفرعية في الجدول

المادة 15 : تكون التسعيرات المحددة في المادتين 11.

و12 اعلاه غير محسوب فيها الرسم الاجمالي المفروض على
أداء الخدمات وحقوق الطابع.
ناد
الفصل الثالث
احكام _نهائية
المادة 16 : تطبق تسعيرات نقل المسافرين والبضائع

بالسكك الحديدية المحددة بمقتضى هذا القراز ابتداء من أول
مارس ‏ سئة 1991.

'قانون الرسوم على

المادة 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القراز
لاسيما أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 أبريل
سنة 1988.

المادة 18 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1411 الموافق 28
فبراير ستة 1991.

.عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
اسماغيل قومزيان

