الوزير المنتدب لتنظيم التجارة

اسماعيل قومزيان

قرار مؤرخ في 4 شعبان عام 1411 الموافق 19 فبراير
سنة 1991 يتضمن تعيين مفتشيات املاك الدولة
وتحديد دوائرها بولاية بسكرة.

ان وزير الاقتصاد »

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 جمادى
الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 1984 التضمن
التنظيم الاقليمي للبلادء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29 -

9 ذو القعدة عام 1411ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 212 المؤرخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 الذي
يحدد كيفيات -تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة
المالية وتنسيقها وكذلك جمعها في مستوى الولاية.

- وبمقتشى المرسوم التنفيذي رقم 60 - 189 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصادء

في اول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزازة الاقتصادء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام

5 الموافق 31 غشت اسنة 1985 المتضمن تعيين .

والمتمم؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد قائمة ودوائر مفتشيات أملاك
الدولة بولاية بسكرة على التوالي طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار. :

المادة 2 : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤؤرخ في 31
غشت سنة 1985 وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1411 الموافق 19
فبراير سنة 1991.

عن وزير الاقتصاد وبتفويض منه
المدير العام للاملاك الوطنية

على براهيتي9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

1099

ولاية بسكرة

تعسين المفتشسة

بسكرة :
الوطاية - جمورة - البرانس - القتطرة - عين زعطوط

مفتشية أملاك

الدولة ببسكرة

مفتشية املاك الدولة بطولقة

مفتشية املاك. الدولة بأولاد جلال.

مفتشية املاك الدولة بزريبة الوادي

مفتشية أملاك الدولة بأورلال

أورلال -

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمي للمفتشية

مقر الولاية

سيدي عقبة - الحوش - عين_الناقة - مشونش - شتمة.

الفروس - بوشقران - لشانة.

أولاد جلال - الدوسن - أولاد حركات - سيدي خالد - أولاد
رحمة - اولاد ساسي.

زريبة الوادي - الفيض - المزيرعة - خنفة سيدي ناجي

لواء - مخادمة - مليلي - اوماش.

