حميد سيدي سعيد

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3 ابريل سنة
1 يتعلق بتشكيل لجان الموظفين الخاصة
باسلاك الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق
3 ابريل سنة 1991 يعدل القرار المؤرخ في 26 نوفمبر سنة
8 المتضمن تكوين اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة
الشؤون الخارجية على النحو التالي :

“ تتكون لجان الموظفين الخاصة بأسلاك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية واللحقين
والكتاب القنصليين. كالتالي :

آ ) لجنة الموظفين الخاصة بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية :

1- ممثلو الادارة :

1) الاعضاء الدائمون
السادة : ‎١‏

- أحسن . شعاف؛

- حسين مغلاوي. *<

- لحسن موساويء

- أحمد معمر»

- حكيم رحاش»؛

ب / الاعضاء الاضافيون
الشادة :

- محمد ملوح

- عيد الله بعلي؛
- جمال الدين_قرين»
- أحسن بوخالفة,
- بشير شويرف.
( الباقي بدون تغيير )
ب ) لجنة الموظفين الخاصة بسلك ملحقي الشؤون
الخارجية :
1 - ممثلو الادارة :
‎١‏ ) الاعضاء الدائمون
السادة :
_ أحسن شعاف,ء
: - قمر الزمان بلرمول»
- محمد أمين خانء
- حكيم رحاش.
ب ) الاعضاء الاضافيون
السادة :
- حليم بن عطاء الله
- قتحى شاوشثي»
- شريف شيخيء
- كمال حوحو.
( الباقي بدون تغيي )
ج ) لجنة الموظفين الخاصة بسلك الكتاب
القنه لقنصليين : : ‎١‏
‏1 - ممثلو الادارة :
أ ) الاعضاء الدائمون
السادة : ٍ
_ أحسن شعاف»ء
- محمد عبد الباقي»
- بريكسي عبد الحميد ‏ سنوسيء .
- حكيم رحاش.
ب ) الاعضاء الاضافيون
السادة :
- فريدة بقالم أ زوجة بدسيء
- بولفعة ساسيء
- عمار بلاني.
- عبد الوهاب معطى الله.
( الباقي بدون تغييد )1092

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

9 ذو القعدة عام 1411 ه

ستتخذ فيما بعد وطبقا للتنظيمات الشارية المفعول | القانون النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية.

القرارات الخاصة بانشاء وتشكيل لجان الموظفين الخاصة

بالاسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات العمومية.
يعين السيد احسن شعاف رئيسا للجان الموظفين

المذكورة اعلاه. وفي حالة وقوع مانع يخلفه السيد حكيم

رحاش.

