
سيد احمد غزالي

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3 ابريل سنة
1 يتضمن إنشاء لجنة للموظفين خاصة بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب ًْ وزارة
الشؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون

الأساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع النصوص المتخذة

لتطبيقه, المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978, المتضمن
والتنظيمية المتخذة لتطبيقه.

4

- وبمقتضى المرسبوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404, اللوافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم -84 - 1 المؤرخ ف 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي

ده دين

يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون النموذجي لعمال المؤسسات والادارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 255 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة 1989
المتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 130 الموافق 5 أبريل سنة 1970 المتضمن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء لموظفي وزارة الشؤون الخارجية.
المعدل والمتمم بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 يناير
سنة 1974

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 المحدد لعدد الممثلين في

اللجان المتساوية الأعضاء.

- ويناء على موافقة المديرية العامة للوظيفة العمومية.

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنشاً في وزارة الشؤون الخارجية لجنة
للموظفين خاصة بالأسلاك الآتية :
- العمال المهنيون.
- سائقو السيارات.
- الحجاب

المادة 2 : تشكل لجنة الموظفين المشار اليها في المادة
الأولى اعلاه طبقا للجدول_الآتي :9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

1095

العمال المهنيون
سائقو السيارات
الحجاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
أبريل سنة 1991. ا
سيد أحمد غزالي

وزارة التربية

