المذكورة اعلاه. وفي حالة وقوع مانع يخلفه السيد حكيم

رحاش.

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3 أبريل سنة
ا 1 يتضمن إنشاء لجنة للموظفين خاصة
بالمتصرفين والمترجمين والتراجمة وبعض اسلاك
شعب الاعلام الآلي والوثائق والمحفوظات
والمساعدين الاداريين في وزارة الشؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386, الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه. المعدل والمتمم.

-وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 التضمن
القانون الأساسي العام للعامل ومجموع النصوص التشريعية
والتطبيقية المتخذة لتطبيقه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404, الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
عام 1405 الوافق 23 مارس سنة 1985 المتضمن

ارلا

-وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 0 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 .التضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على العمال
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات والادارات
العومية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 09
صفر عام 1390 الموافق 15 أبريل سئة 1970 المتضمن
انشاء لجان متساويةً الأعضاء لموظفي وزارة الشؤون
الخارجية. المعدل والمكمل بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 يناير سنة 1974.

- وبمقتخى القرار المؤرخ في 07 جمادى الثانية عام
4 الموافق 09 أبريل سنة 1984 المحدد لعدد الممثين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

وبناء عل موافقة المديرية العامة للوظيفة
" العمومية ”.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً في وزارة الشؤون الخارجية لجنة
للموظفين خاصة بالأسلاك الآتية :

- المتصرفون.

- المترجمون والتراجمة؛

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- التقنيون في الاعلام الآلي.

- المساعدون الوثائقيون, امناء المحفوظات,

- المساعدون الاداريون.

المادة 2 : تشكل لجنة الموظفين المشار اليها في المادة
الأولى اعلاه طبقا للجدول التالي :9 و القعدة عام 1411 ه

الاعضاء <” _

- المتصرفون

- المترجون والتراجمة

- المهندسون في الاعلام الآلي
- الوثائقيون أمناء المحفوظات
- التقنيون في الاعلام الآلي
- المساعدون الوثائقيون أمنا
المحفوظات

- المساعدون .الإداريون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

الاعضاء

1093

الاضافيوّن | الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1411 الموافق 3
أبريل سنة 1991.
سيد أحمد غزالي

