وزارة التجهيز والسكن

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1411

الموافق 2 يونيو سنة 1991 يضبط عدد المديريات

التي تضم مصالح التجهيز في مستوى كل ولاية
ويحدد التنظيم الداخلي للمصالح التي تتكون منها.

ان وزير التجهيزء
ووزير الاقتصادء

والوزير المنتدب لدى الجماعات المحلية.
والمدير العام للوظيفة العمومية.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 171 المؤرخ في
9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989 والمتضمن
تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المعدل والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيّذي رقم 90 - 122 المؤرخ
في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة 1990 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجهيزء ٍْ

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 328 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 اكتوبر سنة 1990
والذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية وعملهاء

يقررون ما يلي :

0 - 328 المؤرخ في 27 اكتوبر سنة 1990 المذكور اعلاه
لدى الولايات الآتية : ‎١‏

- ادرار (1), الشلف (2), الاغواط (3). ام البواقي
(4). باتنة (5). بجاية (6): بسكرة (7). بشار (8)
البليدة (9). البويرة (10), تامنغست (11)؛ تبسة (12)؛
تلمسان (13), تيارت (14), تيزي وزو (15). الجلفة (17)؛
جيجل (18). سطيف (19)؛ سعيدة (20). سكيكدة (21)؛
سيدي بلعباس (22), قالمة (24). -المدية (26)؛ مستغائم
(27). اللسيلة (28). معسكدر (29). ورقلة 30)؛

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية / العدد 30

6 ذو الحجة عام 1411 ه
البيض (32). اليزذي -(33) برج بوعريريجع (34 )؛
بومرداس (35), الطارف (36)؛ تيندوف (37), تيسمسيلت
(38), الوادي (39), خنشلة (40), سوق اهراس (41).
تيبازة (42), ميلة (43), عين الدفلى (44). النعامة (45).
عين تموشنت (46), غرداية (47), غليزان (48).
المديريات الآتية :
اولا - مديرية الري. وتضم المصالح الآتية :
1) مصلحة تطوير الريء وتشمل :
‎١‏ ) مكتب الدراسات والبرمجة.
ب ) مكتب برامج التزويد بمياه الشرب والمياه
الصناعية والتطهير
ج ) مكتب التهيئة المائية الفلاحية.
2) مصلحة المياه والتطهير,. وتشمل :
‎)١‏ مكتب تنظيم أملاك الري العمومية وتسييرهاء
ب ) مكتب تسيير المنشآت القاعدية للتزويد بمياه
الشرب والمياه الصناعية والتطهيرء
ج ) مكتب تسيير المنشآت القاعدية ومنشآت الصرف.
3) مصلحة الادارة والوسائل. وتشمل :
‎)١‏ مكتب تسيير المستخدمين.
ب )مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
ج ) مكتب الدراسات القانونية والمنازعات.
ثانيا - مديرية التعمير والبناء» وتضم المصالح الآتية :
1) مصلحة التعمير. وتشمل :
‎)١‏ مكتب دراسات التعمير,
ب ) مكتب التهيئة والهندسة المعمارية.
ج ) مكتب التنظيم. |
2) مصلحة البناء. وتشمل :
1) مكتب الدراسات والمقاييس.
ب ) .مكتب التجهيزات العمومية,
ج ) مكتب الاسكان.6 ذو الحجة عام 1411 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 2017

3) مصلحة الادارة والوسائل. وتشمل : 2) مصلحة مراقبة تطبيق التنظيم. وتشمل :
‎)١‏ مكتب تسيير المستخدمين» ‎)١‏ مكتب مراقبة التهيئة والبناءء
ب ) مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة. ب) مكتب التنظيم؛
ج ) مكتب المتازعات. ج) مكتب المحفوظات والوثائق.
ثالثا - مديرية الاشغال العمومية. وتضم المصالع الآتية : | 3) مصلحة الادارة والوسائل. وتشمل :
1) مصلحة استغلال المنشاآت الاساسية وصيانتهاء أ) مكتب تسيير المستخدمين.
وتشمل : ‎١‏ ب) مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
‎)١‏ مكتب استغلال الطرقء ج) مكتب المنازعات.
أب ) مكتب صيانة المنشآت القاعدية. رابعا - مديرية البناء. وتضم المصالح الآتية :
ج ) مكتب حظائر عتاد المنشآت القاعدية.
‎١‏ 1) مصلحة ترقية الاسكان. وتشمل :
2) مصلحة تطوير المنشات القاعدية. وتشمل : ‎)١‏ مكتب السكن الذي يحظى بالساعدة.
1 ) مكتب تطوير المنشآت القاعدية. ب) مكتب الترقية,
ب) مكتب المنشآت الفنية. ج) مكتب الدراسات والمقاييس.
ج ) مكتب الدراسات. 2 مصلحة البناء. وتشمل : '
3 مصلحة الادارة والوسائل. وتشمل : ‎)١‏ مكتب التنظيم التقني.
‎)١‏ مكتب تسيير المستخدمين» . ب) مكتب تقنيات البناء.
ب ) مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة ج) مكتب التجهيزات العمومية.
ج ) مكتب المنازعات. 3) مصلحة الادارة والوسائل. وتشمل :
المادة 2 : تنشاآً في إطار التدابير المذكورة في المادة ‎)١‏ مكتب تسيير المستخدمين. ‎١‏
‏الأولى اعلاه لدى ولايات : الجزائر (16)؛ عنابة (23) ب) مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

قسنطينة (25). وهران (31) ؛المديريات التالية :
ج) مكتب المنازعات.
اولا - مديرية الري : المنظمة طبقا للهيكل العام الوارد في

المادة الاولى اعلاه. المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ثانيا - مديرية الاشغال العمومية : المنظمة طبقا للهيكز ٍ
يا - مديرية الأشغال العمومي اد حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2

العام الوارد في المادة الأولى أعلاه.
م الوارد في المادة الاولى أعلاه يونيو سنة 1991.

ثالثا - مديرية التعميره: وتضم المصالح الآتية :

0س وزير التجهيز وزير الاقتصاد
1) مصلحة الدراسات. وتشمل : محمد قنيفد غازي حيدوسي
‎)١‏ مكتب التعمير الرئيسي,
مكتب التهيتاء * الوزير المنتدب المكلف المدير العام
ب) مكتب التهيئات الجديدة. بالجماعات المحلية للوظيفة العمومية

ج) مكتب التدخلات في النسيج العمراني الموجود. | .ابن علي هني محمد كمال العلمي
2018

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 -

6 ذو الحجة عام 1411 ه

وزارة البريد والمواصلات

