28 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 171 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يتعلق
بلجنة البورصة

ان رئيس الحكومة.

- بفاء على .الدستور لاسيما المادتان 81 و116 منه.

8 ذو القعدة عام 1411 ها :8 ذو القعدة عام 1411 ها

-وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 . سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى الامر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 ألموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاريء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 01 المؤرخ في 22 |

جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات الاقتصادية
العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سئنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم 0

- وبمقتضى . القانون رقم 88 - 06 المؤرخ في 22
جمادى الاولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
” المغدل والمتمم للقانون رقم 86 - 12 المؤرخ في 19 غشت
سنة 1986 والمتعلق بنظام البنوك والقرض, لاسيما المادة 6
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
المعدل والمتمم للقانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو سنة
‎٠‏ 1984, المعدل والمتمم, والمتغلق بقوانينن المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 26-9 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن قانون المالية لسنة 1990. لاسيما المواد 150
و154 و 155 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 27 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1990 لاسيما المواد 7 و10
و28 و30منه؛.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 المواقق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالنقد والقرض»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تؤسس لجنة البورصة. وي السلطة
التي تتولى تنظيم سوق القيم المنقولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /:العدد 26

#5
المادة 2 : تتولى لجنة البورصة على الخصوص ما
بلي :
- قبول المتعاملين.
- وضع النظام العام للتسعير.
- تقرير قبول القيم وشطبها وشروطها التفاوضية؛
- ممارسة الرقابة العامة على السوق, .
- ضمان استقامة المعاملات.
المادة 3 : تساهم لجنة البورصة.؛ فيما يخصهاء في
الاعداد اليومي للأسعار الرسمية المخصصة للنشر.

المادة 4 : تقترح لجنة البورصة على الحكومة أي
تدبير من شأنه أن يؤثر ايجابا في تشجيع الادخار وتطوير
سوق رؤٌوس الاموال وتمويل الاقتصاد.

وتطبق اللجنة الاعمال التي تستهدف تعبئة الاذخار
والتوجيه نحو الاستثمارات بالقيم المنقولة والمنتوجات
والاوراق المالية القابلة للتفاوض في البورصة. ‏ .

المادة 5 : تسهر لجنة البورصة على حماية الادخار

المستثمر بالقيم المنقولة والمنتوجات والاوراق المالية القابلة "

للتفاوض في البورصة والدفاع عنه,

المادة 6 : تتأكد لجنة البورصة من اكتمال ودقة
"الاعلام الذي توجهه الشركات التي تستعين علنا بالادخار الى
المدخرين. :

المادة 7 : عملا على ضمان تنفيذ مهامهاء تكلف لجنة
البورصة أعواناً مؤهلين للقيام بتحريات لدى الشركات التي
الذين يراقبون تسيير الشركات التي تستعين علنا بالادخار.
يمكن الاعوان المؤهلين الاطلاع على كل الوثائق مهما

كان سندها والحصول على نسخة منها. ٍ
ويمكن لجنة البورصة ان تستدعي اي شخص. من
شأنه ان يزودها بالمعلومات المتعلقة بالقضايا المزفوعة اليها

المادة 8 : تختص . لجنة البورصة بالتدقيق في
المعلومات التي تقدمها الشركات التي تستعين علنا بالادخار
للمدخرين أو التي تنشرها طبقا للاحكام التشريعية او
التنظيمية المعمول بها.

ل
"456

ويمكن اللجنة ان تأمر هذه الشركات بالقيام باصدار
نشرات تصحيحية في حالة اكتشاف خطأ أو حذف في الوثائق
المنشورة.
عليها ابداؤها لشركة ماء وعلى المعلومات التي تراها ضرورية.
المادة. 9 : عملا .م تنفيذ 'مهامهاء تضع ‏ لجنة

- القواعد المتعلقة بعمل السوق.

- الكيا . يات الْنَقَيْ ية لتنظب الت

- تحديد مواقيت الافتتاح والقفل» بم تصفية
العمليات العاجلة أو الآجلة.

- القواعد المتعلقة بقبول القيم المنقولة والمنتوجات
المالية الاخرى.. وبالتفوض بشأتها وشطبها.

المادة 10 : تكلف لجنة البورصة بالاشراف على
نشاظات الاشخاص المؤهلين لممارسة وظائف الوسيط
والمستشار في القيم والوسيط في القيم والمصدر في بورصة
القيم وضمانهاء والسهر على استقامة المعاملات الخاصة
بهذه القيم المنقولة: وتوضغ بورصة القيم المنقولة تحت
السلطة المباشرة للجنة البورصة.

يمكن لجنة البورصة. في حالة مخالفة التشريع الخاص
بالبورصة ة. تعليق تسعير سلسلة أو عدة سلسلات متجانسة

من القيم :

- النطق بتعليق وتاهيل الوسيط والشركة في البورصة.

- تعليق عمليات البورصة في حالة اختلال عمل سوق
البورصة أو حركات متقلبة لرؤوس الاموال أو تعديلات
جوهرية في نسب الفائدة, خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أيام
كاملة.

المادة 11 : تراقب اللجنة نظام الربط بين البورصات
عبر شبكة وطنية ودولية. للمعلومات.

‎٠‏ المادة 12 : توضع خصص سوق البورصة وتسعوات

‏المادة 13 : تتكون لجنة البورصة من خمسة أعضاء
وهم : : : ِ ٍ

‏- رئيس ويساعده _نائب رئيس,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

‏- ثلاثة خبراء يتم اختيارهم على أساس كفاءاتهم في
الميدان الاقتصادي والمالي.

‏يعين أعضاء لجنة البورصة بمرسوم تنفيذي وتنهى
مهامهم حسب نفس الاشكال..

‏المادة 14
البورصة لنشاطاتهما.
0 ويمنع عليهما ممارسة اي نشاط مهني خلال مدة
تعيينهما ماعدا ممارسة مهام التدريس والتكوين, والخبرة
والابداع الادبي؛ وتمثيل الدولة لدى المؤسسات ذات الطابع
النقدي أو المالي أو الاقتصادي.

‏: يتفرغ الرئيس ونائب ‏ رئيس لجنة

‏المادة 15 : في حالة غياب الرئيس. يراس نائب
الرئيس لجنة البورصة.
المادة 16 : يكون الخبراء الثلاثة. اثناء آدائهم

‏وظائفهم؛ باعتبارهم أعضاء في لجنة البورصة مستقلين عن
الادارة التي ينتمون اليهاء ويتداولون ويصوتون بكل حرية.

‏المادة 17 : لا يمكن اعضاء لجنة البورصة اقتراض
أي مبلغ لدى اية مؤسسة ماء جزائرية كانت ام أجنبية؛ ولا
يمكن قبول أي التزام ممهور بامضاء واحد منهم. في حافظة
اي بنك أو آية مؤسسة مالية.

‏لا يمكن اعضاء لجنة البورصة افشاء. الوقائع "

‏أوالمعلومات التي يطلعؤن عليها بصفة مباشر:

‏ة أوى .غير مباشرة

‏.| بحكم وظائفهم دون الاخلال بالالتزامات المفروضة عليهم

‏قانونا وخارج الحالات التي يدعون فيها "الى الإدلاء
بشهاداتهم أمام العدالة في القضايا الجزائة.
المادة 18 : تحدد لجن البورصة اجر اتعاب مقابل
المادة 19 : يستدعي “الرئيس لجنة
ويتراسها. ويضبط جدول اعمالها.

‏حضور ثلاثة أغضاء على الاقل. في لجنة البورصة
ضروري لعقد اجتماعاتها. ّ

‏البورصة

‏المادة 20 : تتخذ قرارات لجنة البورصة بالاغلبية
البسيطة من الاضوات. :

‏وفي حالة تساوي الاصوات يرجح صوت الرئيس.

‏المادة 21 : لا يجوز لآي مستشار تفويض اغيه

‏لتمثيله قٍِ اجتماعات لجنة. البورصة..

‎0

‏8 ذو القعدة عام 1411 هد"

8 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 22 : تجتمع لجنة البورصة مرة واحدة في
: الشهر على الاقل. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويجب على الرئيس استدعاء لجنة البورصة للاجتماع
اذا طلب منه ثلاثة اعضاء ذلك
الحكومة.

المادة 23 : يتولى الرئيس الادارة العامة تحت سلطة
لجنة البورصة.

ويترأس بحكم القانون مجلس ادارة بورصة القيم
المنقولة.

ويمثل لجنة البورصة لدى الغير وفي جميع الاعمال
المدنية والادارية والقضائية. '

وينظم مصالح لجنة البورصة ويحدد مهامها.

ويعد, بالاتفاق مع لجنة البورصة. القانون. الاساسي
للمستخدمين وفقا للاحكام القانونية المعمول بها.

ويوظف اعوان لجنة البورصة ويرقيهم في الرتبة

ويعزلهم ويقيلهم ضمن الشروط. الملنصوص عليها في هذا

القانون الاساسي. ' |
ويعين ممثلي لجنة البورصة في مجالس: مؤسسات

أخرى. في حالة النص على مثل هذا التمثيل. وز

الحكومة في القضايا التي تهم الادخار او التي يمكنٌ أن تكون

لها انعكاسات على الوضعية المالية.

المادة 24 : تتمتع لجنة البورصة بأوسع السلطات
لأداء مهامها ضمن الحدود المبنية في التشريع للعمول به وي

تقرر اللجنة العمولات والمعدلات ‎١‏ لمطبقة على المعاملات
الخاصة بالقيم المنقولة؛ وتحدد توزيعها. ‎١‏

وتصادق على القانون الاساسي المستخدمي لجنة
: البورصة؛: وتحدد شروط دفع المرتبات وتحدد المبيزانية.

وتصادق على. مشروع العرض السنوي الذي يرقعه
الرئيس. باسمه؛ الى رئيس الجمهورية.

لجا

الملدة 25 : تستفيد" لجنة البورصة من حصة مالية
تخصصها لها الدولة, وتقدر هذه الحصة الاصلية بمبلغ
ثلاثين مليون ديتار جزائري.

تتكون الموارد الاأخرى للجَنّة ‏ البورصة .من الريع
المحصل على المعاملات الخاصة بالقيم المنقولة والعمليات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

ا
المنقولة. :

المادة 27 : يجب أن تكون كل السندات والقيم
قانوني لدى لجنة البورصة.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991. ‎١‏

مولود حمروش.
