8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 168 مؤرخ في 14 ذي القعدة
. عام 1411 الموافق 28 مايو سئة 1991 يتضمن
احداك مفتشية عامة بوزارة الشبيبة ‏ وتنظيمها

وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقريّر وزير الشبيبة,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 و116 منه.

في 9 صفر عام 1409 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178.المؤرخ

من السير العادي. قٍِ 6 صفر عام 1409 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة 1990
الملتضمن تحديد صلاحيات وزير الشبيبة.

- ويمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 119 المؤرخ
في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريلن سنة 1990

المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الشبيبة.,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 127 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
المتضمن ضبط كيفيات التعيين في بعض الوظائف المدنية
للدولة. المصنفة ”وظائف عليا".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سئة 1990
المتضمن تحديد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في.الوزارات
لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
المتضمن تحديد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ
المتضمن تحديد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان
الادارة والمؤسسات والهيئات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
المتضمن. تحديد كيفية مح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث لدى وزير الشبيبة مفتشية عامة,
ويحدد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وعملها.

الملدة 2 : تكلف المفتشية العامة لوزارة الشبيبة تحت
سلطة الوزير. فضلا على المهام اللنصوص عليها في المادة 17

من المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يوليو
سنة 1990 المذكور اعلاه» بما يأتي :8 ذو القعدة عام 1411 ه

- المساهمة بآرائها وتوصياتها في اثراء وتحديث

التشريع والتنظيم اللذين يحكمان انشطة القطاع؛

‎٠‏ - المشاركة في اعداد الوثائق التعليمية وكذا تحضير
برامج البحث في الوزارة. :
أحركة ‎١١‏ اميت التي لها غغلاقة بالقطاع.

‏المادة 3 ‎٠‏ يمكن المفتشية العامة ِ إطار مهامها

‏قتراح كل تدابير من شأآنها ان تحسن تنظيم النشاطات

‏والمؤسسات التي تم تفتيشها وكذلك استعمال المستخدمين في

‏تلك المؤسمسات ومردودهم ويمكنها ايضا بمناسبة تدخلاتها

‏"ان تتخذ الاجراءات التحفظية التي تفرضها الظروف من

‏أجل اعادة التسيير المنظم للهياكل والمؤسسات والاجهزة التي
تفتيشها وتعلم الوزير حالا بذلك.

‏- تفتيشها

‏يم نقد
المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة وفقا لبرنامج بسنوي
ويمكنها كذلك بطلب من الوزير ان تتدخل في اي وقت
للقيام بكل مهمة تحقيق يفرضها ظرف خاص.
ٍ المادة 5 : تنتهي كل مهمة تفتيش او مراقبة بتقرير
يقدمه المفتش العام للوزير.
يعد المفتش العام؛ فضلا على ذلك تقريرا سنويا عن
النشاطء يستعرض فيه كل ملاحظاته واقتراحاته التي تعلق تتعلق
بتسيير المصالح ونوعية خدمتها.
المادة 6 : يدير الفتشية العامة مفتش عام يساعده في
ذلك خمسة (5) مفتشين. :
يكلف المفتش العام بتنشيط اعمال ‎١‏ للفتشين وتنسيقها
ومتابعتها.
يمنح الوزي ير تفويضا بالامضاء الى المفتش العام وذلك
قي حدود اختصاصاته.
-. يحدد وزير الشبيبة توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
اعمالهم بناء على اقتراح المفتش العام.
' تنفيذي باقتراح وزير الشبيبة وتنهى مهامهم بنفس الشكل.
الشروط اللنصوص عليها في التنظيم المتعلق بالوظائف العليا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

‎935

‏في الدولة لاسيما المراسيم التنفيذية رقم 90 - 226,
0 - 227 و90 - 228 المؤرخة في 25 يوليو سنة 1990
المذكورة أعلاه.

‏ا :
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايى سنة 1991.

‏مولود حمروش
