حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش

عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
صلاحيات المفتشية المركزية للخزينة.

ان رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الاقتصاد ء
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 81 و116 منهء

في اول ذي الحجة عام 140 الموافق 23 يونيو سنة 1990

| الذي يحدد هياكل الادارة المركزية واجهزتها في الوزارات.

لاسيما المادة 17 منه؛ء
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد صلاحيات وزير الاقتصاد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0- 190 المؤرخ
في اول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصاد ولاسيما
المادة الثانية منه.18 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 - 227 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الادارة
والمؤسسات والهيئات العمومية.
" في 3 محرم عام 1417 الموافق 25 يؤليو سنة 1990 الذي
يحدد منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, :

يرسم ما بلي :

المادة الاولى: يهدف هذا المرسوم الى تحديد
صلاحيات المفتشية المركزية لدى المديرية المركزية للخزينة.

المادة 2 : تكلف المفتشية المركزية. دون المساس
بالصلاحيات التي تمنحها القوانين والانظمة ‏ لمؤسسات
وهيئات المراقبة الاخرى. بتقييم التدخلات المالية للخزينة
- الاعانات والهبات الممنوحة للهيئات والمؤسسات
العمومية,
- اعادة هيكلة ديون الخزينة وتسبيقاتهاء
.- التمويل عبر الموارد العمومية المخصصة للاعمال
ذات المنفعة العامة للدولة عن طريق الحسابات الخاصة

المادة 3 : تضمن المفتشية المركزية كذلك السير
الحسن لمصالح الخزينة لاسيما فيما يخص تطبيق القوانن
والانظمة والاستعمال الاقصى للوسائل. كما يمكنها بالاضافة
الى ذلك و في حدود اختصباصاتها التكفل بكل تحقيق خاص.

المادة 4 : تعمل المفتشية المركزية على اساس برنامج
سنوي للتفتيش. #0

يمكنها في اطار تفتيشاتها أو تحقيقاتها طلب مساعدة
منتظمة من أي موظف في ادارة الخزينة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق تقوم بها

المفتشية المركزية بتقرير يحمل الملاحظات المحتملة ويقترح كل
اجراء يمكنه تحسين _ سير المصالح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

رن

المادة 6 : يسير المفتشية المركزية مفتش مركزي له
رتبة مفتش عام. يساعده خمسة ( 5 ) مفتشين وذلك تحت
سلطة المدير المركزي للخزينة.

يعين المفتش المركزي والمفتشون بمرسوم تنفيذي»
يرتبون ويتقاضون أجورهم تباعا استنادا الى المفتش العام
ومفتثي الادارة المركزية.

المدة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.
مولود حمروش

