في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
وواجباتهم؛

: ‏يرسم ما بلي‎ ٠
‏المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط تنظيم‎
‏المجلس الإسلامي الأعلى, المحدث بالمادة 161 من الدستورء‎
‏وشروط عمله. كما يحدد القانون الاسامي لبعض مستخدميه.‎

المادة 2
مدينة الجزائر.

غير انه يمكنه ان يجتمع في أي مكان من التراب
الوطني, كلما دعت الحاجة الى ذلك و/ او كانت هناك منفعة
أكيدة.

: يكون مقر المجلس الإسلامي الأعلى في

المادة 3 : يتولى المجلس الإسلامي الأعلى المهام

الآتية :

1) في مجال العقيدة :

1 - العناية بنشر تعاليم الإسلام» وتصحيح القفهوم
الباطلة لأحكام شريعته. اعتمادا على القرآن الكريم والسنة

| النبوية الشريفة. وجهود السلف الصالح. والدعوة إلى اجتناب

التأويلات التحريفية او الشاذة للنصوص الشرعية.

2 - التكفل بالدعوة الى سبيل الله بالحكمة والموعظة
الحسنة؛ والمجادلة بالتي هي احسن. والسعي لتمكين المؤمن
من تكوين ضميره على بينة ووعي», حتى يجعله رقيبا على

3 - التبصير بما علق بالعقيدة الإسلامية وبما قد
يعلق بها من زيف وتحريف وتطرف. ومحاربة اسباب ذلك.

4- إصدار الفتاوى الشرعية للهيئات الرسمية وغير
الرسمية, العامة والخاصة. والجماعات والافراد. بالاتصال
مع المؤسسات والهيئات الاختصاصية المعنية.

ب - في مجال البعث الحضاري :

1 - ترقية الوعي الإسلامي, وإذكاء إحساس المواطن
بمشكلات التحدي الحضاري. وتجنيب الصحوة الإسلامية
السقوط في متاهات الشكليات والطقوس والهامشيات, بالدعوة ‎٠‏
‏والحث على الاهتمام بفضائل العلم والعمل. وتدارك التخلف
واللحاق بركب التقدم. :

2 - إبراز فضائل الإسلام في محتواه الذي أراده الله
أن يكون منارة للانسانية. وقدوة للحضارة. وملاذا لكل

ء

مؤمن.
3 - التنبيه والتنديد بأية ممارسة مخالفة للخلق
الإسلامي طبقا للفقرة الأخيرة من المادة 9 من الدستور.
4 - كشف الآفات الاجتماعية ومظاهر التخلف في
الفكر والعمل من حياة الأمة. ومحاربتها على هدي من تعاليم
الإسلام التي ترغب في البر والتقوى والعمل الصالح.

5 - ترقية الدراسات الفقهية والمقارنة. خصوصا في
مجال فقه المعاملات وكيفية تنظيم الزكاة واستغلال الأملاك

الوقفية.994

ج) في المجال الثقافي :

تعاليم القرآن والسنة.

2- النهوض بالثقافة الإسلامية عن طريق تجديد
الفكرء وشحد العقل. وإيقاظ الوعي الإسلامي القادر على
استيعاب الماضي. وتفهم أبعاد الحاضر والمستقبل. اعتمادا
على قوانين العلم وأساليب الحياة المعاصرة. في إطار قيم
الإسلام الجوهرية.

3 - تشجيع تفتح الشخصية في كتف الأخلاق
الإسلامية التي تضمن التوازن والتماسك للوقاية من مخاطر
الاستلاب والاتحراف والجمود.

4 - التوجيه الروحي عن طريق الدروس والمحاضرات
والندوات» وبواسطة اجهزة الإعلام المختلفة.

5 - إحياء التراث الإسلامي عامة والجزائري خاصة.
عن طريق النشر والترجمة.

6 - تشجيع البحث والتأليف والترجمة في ميدان
العلوم الإسلامية.

7 - توطيد العلاقات مع العالم الإسلامي عن طريق
التبادل الثقافي الإسلامي.

8 - تتبع ماينشر عن الإسلام والتراث الإسلامي من
بحوث ودراسات, في الداخل والخارج قصد الانتفاع بما فيها
من رأي صحيح. أو مواجهتها بالرد والتصحيح.

9 - تمثيل الجزائر في المؤتمرات والندوات والملتقيات
العلمية الإسلامية. التي لها علاقة بمهمته.

التربية الإسلامية مع

المادة 4 : يمكن كلا من رئيس الجمهورية. ورئيس
المجلس الشعبي الوطنيء ورئيس الحكومة. أن يستشير
المجلس الإسلامي الأعلى. و/ أو يطلب منه آية دراسة تدخل
في إطار اختصاصاته.

المادة 5 : يجب أن يتوفر في أعضاء المجلس الإسلامي
الاعلى ما يأتي : +
1- ان يكونوا من جنسية جزائرية.
3 > أن يبلغ ععرمم أربعين ( 40 ) سنة على الاقل.
يتمتعوا بخلق رفيع.

- ان

4 - ان تكن لهم تعليات قي الوم الاسلامية ليها

مؤهلات وشهادات. أو دراسات ومؤلفات منشورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1 العدد 27

9 ذو القعدة عام 1411 هف

المادة 6 : تتناى العضوية في المجلس الإسلامي الأعلى

ما يأتي :

1- ممارسة آية وظيفة إدارية. أو قضائية أو
سياسية. و/او انتخابية.

2 - ممارسة أي نشاط مهني يتنا وكرامة استقلالية
المجلس. ا

3 - الانتماء الى جمعية ذات طابع سيامي.

الملدة 7 : يعين اعضاء المجلس الإسلامي الاعلى
بمرسَوّم رئاسي؛ وتنهى_مهامهم بالطريقة نفسها.

يمكن رئيس الجمهورية ان يستانس في هذا الإطار
بآراء الهيئات الوطنية التخصصة في الفكر الإسلامي.
والعلوم الإسلامية والشؤون الدينية أو التي لها علاقة بذلك.

المادة 8 : تفقد صفة العضوية في المجلس متى ثبت

تناف مع العضوية المذكورة ويعلن العزل يناء على اقتراح

اغلبية اعضاء المجلس الإسلامي الأعلى.

ويعزل بالكيفية نفسها السالفة الذكر كل عضو
استحالت عليه ممارسة ‏ مهمته.

المادة 9 : ينتخب اعضاء المجلس الإسلامي الأعلى
رئيسهم بمجرد تعيينهم؛ طبقا لاحكام المادة 161 من

الدستور.

كما ينتخبون في الوقت نفسه نائبين لرئيس المجلس
الإسلامي الأعلى.

المادة 10 : يعد المجلس الإسلامي الأعلى نظامه

الداخلي؛ ويناقشه؛ ويصادق عليه.

المادة 11 : يجتمع المجلس الإسلامي الأعلى في دورة
عادية كل ثلاثة (3 ) اشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
رئيس الجمهورية؛ أو رئيس المجلس الشعبي الوطني, ‎٠‏ أو
رئيس الحكومة. أو ثلث ( 1/3 ) أعضائه.

المادة 12 : تدون مداولات المجلس الإسلامي الأعلى
في محاضر يوقعها الاعضاء.

المادة 13 : تنشر فتاوى المجلس الإسلامي الأعلى
وقراراته؛ بعناية الآمين العام, في نشرية دورية.
9 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

”"95

المادة 14 : يزود المجلس_الإسلامي الأعلى بأمانة

عامة يسيرها امين عام يساعده ثلاثة ( 3 ) مديري دراسات

وبحث؛ ورئيس مصلحة للإدارة والوسائل. يعينون بمرسوم
رئاسي, وتنهى مهامهم بالطريقة ‎٠‏ نفسها.

المجلس الإسلامي الاعلى. كل التدابير الضرورية لتحضير
اشغال المجلس الإسلامي الأعلى وتنظيمهاء وتطبيق برنامج
العمل.

المادة 16 : تكلف مديريات الدراسات والبحث
بتحضير أشغال المجلس الإسلامي الأعلى ومتابعة مداولاته.

وفي هذا الإطار. تتولى كل مديرية دراسات وبحث ضمن
ميدان عملهاء التعرف على الوثائق والمعلومات التي تفيد
المجلس الاسلامي الاعلى في اشغاله وجمعها واستغلالها كما
تحضر مشاريع الآراء والدراسات وغيرها من الأشغال
والبحوث التي يفصل المجلس الإسلامي الأعلى في مضمونها.

المادة 17 : تتولى مديريات الدراسات والبحث تباعا ما
يأتي :

1- تختص الأولى بميدان البحث في القرآن والسنة
ودراستهماء

2 - وتختص الثانية بالفقه والفلسفة الإسلامية,

3 - وتختص الثالثة بالترقية الحضارية والتراث
الإسلامي.
وتكلف مصلحة الإدارة والوسائل بالمسائل الإدارية
وتسييرالوسائل.

المادة 18 : تعمل مديريات الدراسات والبحث في إطار
تشاوري مع جامعات العلوم الإسلامية والمعاهد_العليا
الإسلامية. وفق الكيفيات التي يحددها النظام الداخلي.

0- 226 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المذكور اعلاه.
على وظائف الأمين العام, ومديري الدراسات والبحث؛ ورئيس
مصلحة الإدارة والوسائل»:

المادة 20 : يجب أن تتوفر في الآمين العام. ومديري
الدراسات والبحث, لدى المجلس الإسلامي الأعلى. شروط
الاهلية التي تتوافق مع خصائص المهام التي تسند إليهم؛
زيادة على الشروط التي حددها .المرسوم رقم 90 - 226
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990, المذكور اعلاه.

المادة 21 : يمكن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى ان
يوظف. قدر ماتحتاج اليه المصالح وف حدود شغور الوظائف,
في 23 مارس سنة 1985, المذكور اعلاه.

المادة 22 : تسجل الاعتمادات اللازمة لعمل المجلس
الإسلامي الأعلى ضمن التكاليف المشتركة من الميزانية
العامة للدولة.

ويكون رئيس المجلس الإسلامي الأعلى أمرا بصرفها.

ويمكنه ان يفوض إمضاءه إلى الأمين العام وإلى أي
موظف يكلف بالتسيير المالي والمحاسبي لدى المجلس
الإسلامي الأعلى.

المادة 23 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 6 -- 45 المؤرخ في 18 فبراير .
سنة 1966 والمتضمن تأسيس المجلس الإسلامي الأعلى.
المعدل والمتمم.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991.

الشاذلي بن جديد

