قرارات, مقررات. آراء

وزارة الاقتصاد

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 3 فبراير
سنة 1991 يتضمن تفويض الإمضاء الى رئيس قسم
العمليات المالية بالمديرية المركزية للخزينة.

ان وزير الاقتصادء

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 178 المؤرخ في

6 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989

والمتضمن تعيين اعضاء الحكومة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
الذي يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 |.

المتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاقتصادء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
تعيين السيد محمد يونسي رئيسا لقسم العمليات المالية
والخزينة بالمديرية المركزية للخزينة,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد يوني رئيس

بالمصاريف وبيانات الايرادات باستثناء القرارات وذلك في
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ...

حرز بالجزائر في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23
فبراير سئة 1991.
غازي حيدوسي

ل

ل

