8 مايو سنة 1991.

مولود حمروش.

مرسوم تنفيذي رقم 91 - 176 مؤرخ في 14 ذى القعدة
عام 1417 الموافق 28 مايو سثة 1991 يحدد
كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة
ورخصة الهدم. وتسليم ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التجهيزء
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( المقطع 3
و4 ) و116 ( المقطع 2 ) منه.

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والمواقع السياحية والنصوص اللاحقة

-وبمقتضى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى الامر | رقم 58-5 المؤرخ ل 20
والمتمم؛ والمتضمن القانون ل8 ذو القعدة عام 1411 ه

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعادة مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقازي.

- ويمقتخى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
القواعد التي تطبق في ميدان الامن من اخطار الحريق
والفزع وانشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

- ويمقتخضى القانون رقم 87 -- 03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 21
رجب عام 1408 الموافق 10 مارس سنة 1988 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه»

- وبمقتخى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,

- وبمقتضى ألقانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1430 الموافق 7 ابريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في اول
جمادى الاولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتخى القانون رقم 90 -29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية؛

لحن

--وبمقتضى المرسُوم رقم 87 -91 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتعلق
بدراسة تأثير التهيئة العمرانية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 78 المؤرخ
في 3 شعيان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلق بدراساج التاثير على البيئة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

يرسم ما بلي :
التعمير ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم, المبينة في المواد المعينة من
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990
والمذكور اعلاه. وذلك فيما يتعلق بتحضير هذه الرخص
والشهادات وتسليمها الى المتقدمين بطلبها.

ولا تعني هذه الوثائق الهياكل القاعدية التي تحتمي
بسرية الدفاع الوطني وتشمل الهياكل القاعدية العسكرية ية
الخصصة لتنفيذ المهام الرئيسية لوزارة الدفاع الوطني., كما
لا تعني بعض الهياكل القاعدية الخاصة التي تكتسي طابعا
استراتيجيا من الدرجة الاولى والتابعة لبعض الدوائر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء. بموجب
قرار مشترك بين وزير التجهيز والوزير المعني أو الوزراء
اللعنيين عندما يكون البناء أو التحويل خاضعا لسرية الدفاع

الفصل الأول
شهادة التعمير - التحضير والتسليم

المادة 2 : في اطار أحكام المادة 51 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 فان شهادة
اح ا قة التي تسلم بناء على طلب من كل شخص

التي تخضع لها الارض المعنية. ا
المعني» وينبغي أن يشتمل على البيانات التالية :
- موضوع الطلب»
- اسم مالك الارضء
- العنوان والمساحة. والمراجع المساحية ان وجدت؛"
- تصميم حول الوضعية»
- تصميم للأارض معد حسب' الشكل الملائم.
يودع طلب شهادة التعمير والوثائق المرفقة به بمقر
المجلس الشعبي البلدي المختص اقليميا مقابل وصل ايداع.
النصوص عليها في هذا المرسوم والمتعلقة برخصة البناء.
د

المادة 4 : تبلغ شهادة التعمير خلال الشهرين
المواليين لايداع الطلب.

ينبغي ان تبين شهادة التعمير ما يلي :

- أنظمة تهيئة التعمير المطبقة على القطعة الارضية؛

- الارتفاقات المدخلة على. القطعة الارضية؛

- خدمة القطعة الارضية بشبكات من
القاعدية العمومية الموجودة أو المتوقعة؛

الهياكل

المادة 5 : تحدد مدة صلاحية شهادة التعمير بسنة
واحدة ابتداء من تاريخ التبليغ.

لا يمكن ان تطرح انظمة تهيئة التعمير المذكورة في
شهادة التعمير. للبحث من جديد اذا صدر طلب رخصة
البناء المتعلقة بالعملية المبرمجة خلال مدة صلاحية شهادة

المادة 6 : يمكن صاحب شهادة التعمير عند عدم
اقتناعه بالرد الذي يبلغ له او في حالة سكوت السلطة
المختصة خلال الآجال المطلوبة؛. ان يتقدم بطعن سلمي أو
يرفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.

الفصل الثاني
رخصة التجزئة

القسم الأول
التحضير والتسليم

المادة 7 : في اطار أحكام المادتين 57 و58 من القانون
رقم 90 - 29 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه, تشترط رخصة التجزئة لكل عملية تقسيم لقطعتين أو
عدة قطع من ملكية عقارية واحدة او عدة ملكيات مهما كان
موقعهاء اذا الو ا ناتجة عن هذا

المادة 8 : ينبغي ان يتقدم صاحب الملكية أو موكله
بطلب رخصة التجزئة 'والتوقيع عليه.

ويجب أن يدعم المعني طلبه بما يلي :

- اما بنسخة من عقد الملكية.

- أو بتوكيل طبقا لأحكام الامر رقم 75 - 58 المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 1975 ؛ والمذكور اعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

و ا ا م ا ا ل

8 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 9 : يرفق طلب رخصة التجزئة بملف يشتمل
على الوثائق التالية :
0 يشتمل على الوجهةوالهياكل القاعدية للخدمة مع
بيان طبيعتها وتسميتها وكذا نقاط الاستدلال التي تمكن من

2 - التصاميم الترشيدية المعدة على سلم 1/200 أو
0 تشتمل على البيانات التالية :

- حدود القطعة الارضية ومساحتهاء
التقنية الرئيسية ونقاط وصل شبكة الطرق المختلفة.

- تحديد القطع الارضية المبرمجة مع رسم شبكة
الطرق» وقنوات التموين بالمياه الصالحة للشرب. والحريق»
وصرف المياه القذرة وكذا شبكات توزيع الغاز والكهرباء
والهاتف والانارة العمومية.

- تحديد موقع مساحات توقف السيارات والمساحات

- موقع البنايات المبرمجة وطبيعتها وشكلها العمراني
بما في ذلك البنايات الخاصة بالتجهيزات الجماعية.

3 - مذكرة توضح التدابير المتعلقة بما يلي :

- طرق المعالجة المخصصة لتنقية المياه المرسبة
الصناعية من جميع المواد السائلة أو الصلبة أو الغازية
المضرة بالصحة. العمومية والزراعية والمحيطء"

- طرق المعالجة المخصصة لتصفية الدخان وانتشار
الغازات من جميع المواد المضرة بالصحة العمومية.

تحديد مستوى الضجي لضجيج وانبعاث الطفيليات
الكهرومغناطيسية, بالنسبة للأراضي المجزاة للاستعمال
الصناعي»

4 - مذكرة تشتمل على البيانات التالية :

- قائمة القطع الارضية المجزأة ومساحة كل قطعة :
منهاء >

- نوع مختلف أشكال الارض مع توضيح عدد
المساكن ومناصب العمل والعدد الاجمالي للسكان المقيمين.

- الاحتياجات قي مجال الماء والفاز والكهرباء والنقل
وكيفيات تلبيتهاء

- دراسة مدى التأثير على المحيطء عند الاقتضاءء

ل
8 ذو القعدة عام 1411 ه

5 - برنامج الاشغال الذي يوضح المواصفات التقنية
للمشاريع والشبكات والتهيئة المقرر انجازهاء وشروط تنفيذها
مع تقدير تكاليفها وتوضيح مراحل الانجاز وآجال ذلك. عند
الاقتضاءء

6 - دفتر الشروط يعد حسب النموذج الذي يقرره
الوزير المكلف بالتعمير. يحدد الالتزامات والاتفاقات الوظيفية
وذات المنفعة العامة المفروضة على الاراضي المجزاة وكذا
الشروط التي تنجز بموجبها البناءات.

ويحدد دفتر الشروط زيادة على ذلك. تنظيم الملكيات
والمفارس والمساحات الخضراء والأسيجة.

المادة 10 : يرسل طلب رخصة التجزئة والوثائق
المرفقة به. في جميع الحالاتء في خمس ( 5 ) نسخ الى
رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد التحقيق في الوثائق
الضرورية التي ينبغي؛ أن تكون مطابقة لتشكيل الملف على
النحو اللنصوص عليه.

يوضح نوع الوثائق المقدمة. بطريقة مفصلة على
الوصل.

المادة 11 : يتناول تحضير الطلب مدى مطابقة
مشروع الاراضي المجزاة لتوجيهات مخطط شفل الاراضي؛ أو
في حال انعدام ذلك, لتعليمات المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير و/ أو التعليمات التي تحددها القواعد العامة للتهيئة
والتعمير على النحو الذي يحدده التنظيم الجاري به العمل.

ويتناول تحضير الطلب كذلك الانعكاسات التي يمكن
أن تنجر عن انجاز الاراضي المجزاة فيما يخص النظافة
والملاءمة الصحية وطابع الاماكن المجاورة او مصالحهاء
وحماية الانعكاسات في ميدان حركة المرور والتجهيزات
العمومية ومصالح المنفعة العامة والمالية البلدية.

المادة 12 : تجمع المصلحة المختصة المكلفة بتحضير
طلب رخصة التجزئة الآراء والاتفاقات طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل.
استشارتها ولم تصدر ردا يق أجل شهر واحد ابتداء من يوم
استلام طلب ابداء الرائ؛ تعد كأنها اصدرت رايا بالموافقة.

ينبغي على الشخصيات العمومية والمصالح التي تتم
استشارتها أن تعيد في جميع الحالات. الملف المرفق بطلب
ابداء الراي في الآجال نفسها- .

يمكن المصلحة المكلفة بتحضير الملف ان تقترح على
السلطة المختصة, قصد تسليم رخصة التجزئة, الام باجراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

9565

تحقيق عمومي. ويتم التحقيق العمومي حسب نفس الاشكال
المنصوص عَليهَا بالنسبة للتحقيق في المنفعة العمومية وذلك في
اطار التشريع الجاري به العمل.

المادة 13 : تقترح المصلحة المكلفة بالتحضير على
السلطة المختصة كيفية المساهمة. عند الاقتضاء في مصاريف
تنفيذ التهيئة والتجهيزات العمومية التي تفرضها على
صاحب الطلب.ء وذلك بصرف النظر عن احكام المادة 21
أدثاهى.

المادة 14 : عندما يكون اصدار رخصة التجزئة من
اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتصرف
باعتباره ممثلا للبلدية. فانه يرسل نسخة من ملف الطلب الى
مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية في اجل
الايام الثمانية ( 8 ) الموالية لتاريخ ايداع هذا الملف.

تكلف في هذه الحالة. المصلحة المختصة بالتعمير
بالبلدية. باسم البلدية. بتحضير الملف.

المادة 15 : عندما يكون اصدار رخصة التجزئة من
اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتصرف
باعتباره ممثلا للدولة, فان رئيس المجلس الشعبي البلدي
يرسل ملف الطلب في اربع ( 4 ) نسخ الى مصلحة الدولة
المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية لابداء رأى بالموافقة.
وذلك في أجل الايام الثمانية (8 ) الموالية لتاريخ ايداع
الملف.

يجب أن يتبع الملف المرسل في اجل شهر واحد ابتداء
من تاريخ ايداعه؛ براي رئيس المجلس الشعبي البلدي حول
الاتعكاسات التي يمكن أن تنجر عن انجاز الاراضي المجزاة
وذلك طبقا للأحكام الواردة في المادة 11 اعلاه. ©

تتوىل مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى
الولاية, في هذه الحالة. تحضير الملف.؛ ويرصد لها أجل مدته
شهران اثنان لاعادة ثلاث ( 3 ) نسخ من الملف مرفقة
برأيها وذلك ابتداء من تاريخ استلام هذا الملف.

المادة 16 : عندما يكون تسليم رخصة التجزثة من
اختصاص الوالي أو الوزير المكلف بالتعمير فان تحضير
الطلب يتم حسب نفس الاشكال الواردة في المادة 14 اعلاه.
ترسل مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير بالولاية, في هذه
الحالة. عقب تحضير الملف حسب الشروط والآجال النصوصض
عليهافي المادة 14 اعلاه. أربع ( 4 ) نسخ من ملف الطلب

,مرفقة برايها الى السلطة المختصة قصد تسليم رخصة

التجزئة.
مممممشمتكتل(ل_درًر_برببسستسمسببلسسسلسبسبم سسسسم

966

المادة 17 : يبلغ المقرر المتضمن رخصة التجزئة الى
صاحب الطلب في غضون الاشهر الثلاثة (.3 ) الموالية
لتاريخ ايداع الطلب وذلك عندما يكون تسليم رخصة التجزئة
من اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي باعتباره ممثلا
للبلدية. وفي غضون اربعة أشهر في جميع الحالات الاخرى.
عندما يكون ملف الطلب موضوع استكمال بالوثائق
المعلومات التي ينبغي على صناحب الطلب ان يقدمهاء أو
عندما يكون الملف محل أمر باجراء تحقيق عمومي ؛ يتوقف
الاجل المحدد اعلاه؛ ويسرى مفعوله ابتداء من تاريخ استلام
هذه الوثائق أو تلك المعلومات, أو بعد اجراء التحقيق
العمومي.
المادة 18 : لا يسلم الترخيص بالتجزئة الا اذا كانت
الارض المجزاة موافقة لمخطط شغل الاراضي المصادق عليه.
أو مطابقة لوثيقة التعمير التي تحل محل ذلك.
يمكن ان يمنع الترخيص بالتجزثة في البلديات التي
لاتمتلك الوثائق البيئة في المقطع السابق, اذا كانت الارض
المجزاة غير موافقة لتوجيهات المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير و/ او للتوجيهات التي تضبطها القواعد العامة
للتهيئة والتعمير على النحو الذي يحدد التنظيم الجاري
بهالعمل.

المادة 19 : يمكن ان يكون طلب رخصة التجزكة محل
قرار تأجيل يتم الفصل فيه طبقا لاحكام المادة 64 من
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور اعلاه. ل

يصدر قرار تأجيل الفصل خلال الآجال المحددة
للتحضير ولايمكن أن تتجاوز آثاره ستة واحدة.

المادة 20 : تتضمن رخصة التجزئة وجوب: انجاز
صاحب الطلب للأشغال المتعلقة بجعل الاراخي المجزأة قابلة
للاستغلال من خلال إحداث ما يلي : :

- شبكات الخدمة وتوزيع الارض المجزاة الى شبكة
من الطرق والماء والتطهير والاثارة العمومية والطاقة والهاتف.

- مساحات توقيف السيارات والمساحات الخضراء
وميادين الترفيه.

يمكن الترخيص بتنفيذ هذه الأشغال على مراحل.

المادة 21 : تستلزم رخصة التجزثة عند الاقتضاء ما
يلي : :

- تخصيص بعض المواقع المهيأة لبناءء تجهيزات
عمومية للبناءات ذات الاستعمال التجاري أو الحرفي واقامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 هب

محلات مهنية, أو بالاحرى نشلطات د اخل الاراضي المجزاة
لغرض الاقامة عندما لاينزعج السكان.

- مساهمة صاحب الرخصة في مصاريف ‎٠‏ تتفيذ بعض
التجهيزات الجماعية التي تصبح ضرورة لفعل انجاز مشروع
الارض المجزأة.

- تعديل أو إلغاء احكام دفتر الشروط عندما تكون
مخالفة لطابع الارض المجزأة.

الملدة 22 : يمكن تعديل دفتر الشروط الخاص بأرض ا
شغل الارض» بقرار من الوالي ‏ بعد استشارة المجلس
الشعبي البلدي واجراء تحقيق عمومي وذلك قصد التمكن
من انجاز عمليات البناء طبقا لتوجيهات المخطط المذكور.

يخطر كل مالك لقطعة أرض مجزاة بفتح التحقيق

لايسري مفعول التعديلات المدرجة في دفتر الشروط
التي تتطلب أشغالا الا اذا وافقت البلدية على انجاز ذلك.
الأشغال.

ينشر هذا القرار المتضمن تعديل دفتر الشروط ونتائج
دخوله حيز التطبيق عند الاقتضاء في مكتب الحفظ العقاري
بالولاية وذلك طبقا للتشريع الجاري به العمل والمتعلق
بالاشهاز العقاري.

الملدة 23 : تسلم رخصة التجزئة في جميع الحالات في
شكل قرار من الوالي المختص اقليميا أو من الوزير المكلف
بالتعمير. حست" كل حالة.

ا يحدد هذا القرار التوجيهات التي يتكفل بها صاحب
الطلب؛ ويضبط الاجراءات وارتفاقات المصيلحة العامة التي
تطبق على الاراضي المجزاة. كما تحدد آجال اتجاز أشغال
التهيئة المقررة.

يبلغ القرار الذي يرفق بنسخة من الملف. الى صاحب
الطلب والى مصالح الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى
الولاية.

توضع مجموعة ثالثة من الملف تحت تصرف الجمهور
بمقر المجلس الشعبي البلدي لموقع وجود الارض المجزاة.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

ا تحفظ نسخة لدى السلطة اللختصة التي سلمت
رخصة التجزئة.
تنشر السلطة التي وافقت على تجزئة الارض على نفقة

صاحب الطلب, القرار المتضمن رخصة التجزثة بمكتب .
الحفظ العقاري خلال الشهر الذي يلي تاريخ الاعلان عنه,

وذلك طبقا للتشريع الجاري به العمل والمتعلق بالاشهار
العقاري. :

المادة 24 : يصبح القرار المتضمن رخصة التجزثة

منقضيا اذا لم يشرع في اشغال_التهيئة خلال اجل
ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ الاعلان عن هذا
القرار.

تعتبر رخصة التجزئة لاغية اذا لم تكتمل اشغال
التهيئة المقررة خلال الاجل المحدد في القرار والذي لايجب أن
يتجاوز ثلاث سنوات.

غير انه في حالة الترخيص بتنفيذ الاشغال على مراحل»
فان الآجال الممنوحة والمقررة لانجاز ذلك في المقطع اعلاه.
تطبق على اشغال المرحلة الاولى.

تضاف الى هذه الآجال ثلاث ( 3 ) سنوات إضافية
قصد اتجاز اشغال المراحل الاخزرى.

عندما تصبح رخصة التجزثة لاغية؛ لايمكن أن تستمر
العملية الا فيما يخص المراحل التي استكملت فيها أشغال
التهيئة الخاصة بها.

القسم الثاني
الشروط اللازمة للتنازل عن حصص الأرض المجزاة
المادة 25 : ان بيع قطعة أرض موجودة ‏ ضمن
الاراضي المجزاة او كراءهاء مرهونان بتسليم السلطة التي
منحت رخصة التجزئة. شهادة تبين مدى تنفيذ الإشغال
والتوجيهات التي يقضي بها القرار الملتضمن رخصة التجزئة.
كما يحدد هذا الاجراء بالنسبة لبيع او كراء القطع
الارضية التي تشتمل على مباني موجودة في الارض المجزأة
المقررة احداثها.
يتضمن عقد البيع أو الكراء مراجع هذه الشهادة.
ان تسليم الشهادة المذكورة اعلاه لايعفي المستفيد من
رخصة التجزئة. من مسؤوليته ازاء المستفيدين من القطع
الارضية؛ لاسيما فيما يتعلق بالتنفيذ الامثل للاشغال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

القسم الثالث ...
تحضير شهادة التقسيم وتسليمها .
المادة 26 : في اطار أحكام المادة 59 من القانون رقم
0 - 29- المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تعت تعتبر شهادة التقسيم 'وثيقة تبين شروط امكانية
تقسيم ملكية عقارية مبيئة الى قسمين أو عدة 'أقسام.

المادة 27 : ينبغي ان يتقدم المالك أو موكله بطلب
شهادة التقسيم والتوقيع عليه. ويجب على المعني أن يدعم
اما بتسخة من عقد الممكية.

- او بالتوكيل طبقا لأحكام الامر رقم 75 - 58

المادة 28 : يرفق طلب شهادة التقسيم بُملف يشتمل
على الوثائق التالية :

1- تصميم للموقع يعد على اسلم 1/2000 أو -
0 يشتمل على الوجهة. وشبكات الخدمة مع بيان
تسميتها ونقاط الاستدلال التي تمكن من تحديد قطعة
الارض.

2 - التصاميم الترشيدية المعدة على سلم 1/200 أو
0 تشتمل على البيانات. التالية :

- حدود القطعة الارضية ومساحتهاء

مخطط كتلة البناءات الموجودة على المساحة. الارضية
والمساحة الاجمالية للأرضية والمساحة المبنية من الارض.
- بيان شبكات قابلية الاستغلال التي تخدم القطعة
الارضية والمواصفات التقنية الرئيسية لذلك.

- اقتراح تقسيم المساجة الارضية.ء

- تخصيص القطعة الارضية المقررة في اطار اقتراح
التقسيم. :

المادة 29 : يرسل طلب شهادة التقسيم والوثائق
المرفقة به في خمس ( 5 ) نسخ الى رئيس المجلس الشعبي
البلدي لمحل وجود قطعة الارض يسجل تاريخ ايداع الطلب
بوصل يسلمه رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد التحقق في
الوثائق الضرورية التي ينبغي ان تكون مطابقة لتشكيل الملف
على النحو المنصوص عليه. ويوضح نوع . الوثائق المقدمة
بطريقة مفصلة على الوصل.
968

المادة 30 : يحضر طلب شهادة التقسيم وتسلم بنفس
الاشكال المتصوصض عليها ِ هذا المرسوم بخصوص رخصة
التجزئة.

المادة 31 : تبلغ شه التقسيم خلال الشهرين
المواليين لتاريخ ايداع الطلب.

المادة 32 : تحدد مدة صلاحية شهادة التقسيم بسنة
واحدة ابتداء من تاريخ تبليفها.

الفصل الثالث
رخصة البناء

القسم الأول
التحضير والتسليم

المادة 33 : يشترط كل تشييد لبناية أو تحويل لبناية
على حيازة رخصة البناء طبقا لأحكام المواد 49 و52 و55 من
القانون رقم 90 - 29 المؤّرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور اعلاه. ومع مراعاة المادة الاولى من هذا المرسوم.

المادة 4 : ينبغي أن يتقدم بطلب رخصة البناء
والتوقيع عليه من المالك أو موكله أو المستاجر لديه المرخص
له قانونا أو الهيثة أو اللصلحة المخصصة لها قطعة الارض
أو البناية. ٍ

يجب أن يقدم صاحب الطلب لدعم طلبه . الوثائق
التالية : ا

- اما نسخة من عقد الملكية أو نسخة من شهادة

الحيازة على النحو الملنصوص عليه في القانون رقم 90 - 25

المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
- أو توكيلا طبقا لأحكام الامر رقم 58-5 المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

- نسخة من العقد الاداري الذي ينص على تخصيص
قطعة الارض او البناية.

الدة 35 : يرفق طلب_البناء بملف يشتمل على
الوثائق التالية :

- تصميم للموقع يعد على سلم 1/2000 أو
سفال يشتمل على الوجهة وشبكات الخدمة مع بيان
قطعة الارض..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه
2 - مخطط كتلة البناءات والتهيئة المعد على سلم
0 أو 1/500 ويشتمل على البيانات التالية :

- حدود القطعة الارضية ومساحتها وتوجهها ورسم

منحنيات المستوى
التخطيطية للقطعة الارضية.,

- نوع طوابق البنايات المجاورة أو ارتفاعها أو عددهاء

أو مساحة التسطيح والمقاطع

- ارتفاع البنايات الموجودة أو المبرمجة أو عدد.
طوابقها. وتخصيص المساحات المبنية أو غير المبنية.

- المساحة الاجمالية للارضية والمساحة المبنية على
الارضء

- بيان شبكات قابلية الاستغلال التي تخدم القطعة
الارضية مع مواصفانها التقنية الرئيسية ونقاط وصل ورسم
شبكة الطرق والقنوات المبرمجة على المساحة الارضية.

3 - تصاميم معدة على سلم 1/50 للتوزيعات
الداخلية لمختلف مستويات البناية والمشتملة على شبكة جر
المياه الصالحة للشرب. وصرف المياه القذرة. والكهرباء
والتدفئة, والواجهات بما في ذلك واجهات الاسيجة والمقاطع
الترشيدية.
التصاميم» ويجب أن تبين بوضوح الاجزاء القديمة التي تم
الاحتفاظ بها أو هدمها أو الاجزاء المبرمجة؛ وذلك بالنسبة
لمشاريع تحويل الواجهات أو الاشفال الكبرى.

تتضمن مذكرة كشف المقايسةالتقديري للاشغال
وآجال انجاز ذلك

4- مستندات رخصة التجزئة بالنسبة لما يلي :

- البيانات المبرمجة على قطعة ارضية تدخل ضمن
أرض مجزاة لغرض السكن أو لغرض آخر.

5 - مذكرة ترفق بالرسوم البيانية الترشيدية
وتتضمن _البيانات التالية :

- وسائل العمل وطاقة استقبال "كل محل.

- طريقة بناء الهياكل والاسقف ونوع المواد
المستعملة.

- شرج مختصر لاجهزة التموين بالكهرباء والفاز
والتدفئة وجر المياه الصالحة للشرب والتطهير والتهوية,

- شرح مختصر لأدوات انتاج المواد الاولية والمنتجات
المصنعة. وتحويلها وتخزينهاء
8 ذو القعدة عام 1411 ه

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

969

- الوسائل الخاصة بالدفاع ومحاربة الحرائق.

- نوع المواد السائلة والصلبة والغازية وكمياتها
المضرة بالصحة العمومية وبالزراعة والمحيطء والموجودة في
المياه القذرة المصروفة وانبعاث الغازات وتراتيب المعالجة
والتخزين والتصفية. ٍ

- مستوى الضجيج المنبعث بالنسبة للبنايات ذات
الاستعمال الصناعي والتجاري. والمؤسسات اللخصصة
لاستقبال الجمهور.

6 - قرار الوالي المرخص بانشاء او توسيع مؤسسات
صناعية وتجارية مصنفة في فئّة المؤسسات الخطيرة وغير
الصحية والمزعجة.

7 - دراسة مدى التأثير المنصوص عليها في احكام
المرسوم رقم 90 - 78 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1990
والمذكور اعلاه. وذلك بالنسبة للمشاريع الملحقة.

المادة 36 : يجب أن تعد الوثائق المرفقة بطلب رخصة
البناء المحددة في المادة 35 أعلاه. وتؤشر من قبل مهندس
معماري طبقا لأحكام المادة 55 من القانون رقم 90 - 29
المؤؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه. غير ان
تأشيرة المهندس المعماري ليست ملزمة بالنسبة للاشخاص
الذين يصرحون انهم يريدون تشييد أو تحويل_مبنى لهم :

- يوجد في اقليم بلديات محددة او مصنفة طبقا
للأحكام التشريعية او التنظيمية التي تطبق عليهم.

- لا يتعدى عرض استعمال أخرغير زراعي مساحة
أرضيته 160 مترا مربعا خارج المبنى.

- لايتعدى غرض استعمال زراعي مساحة أرضيته

المادة 37 : يرسل طلب رخصة البناء والوثائق
المجلس الشعبي البلدي لبلدية محل وجود قطعة الارض.

يسجل تاريخ ايداع الطلب بوصل يسلمه رئيس
المجلس الشعبي البلدي بعد التحقيق في الوثائق الضرورية
التي ينبغي أن تكون مطابقة لتشكيل الملف على النحو
النصوص عليه.

يوضح نوع الوثائق* المقدمة. بطريقة مفصلة على

المادة 38 يتناول تحضبر الطلب مدى مطابقة
مشروع البناء لتوجبهات مخطط شغل الأراضي. أو في حالة
اتعدام ذلك. لتعليمات المخطط التوجيي للنهيّة والتعمير و/ او
للتعليمات المنصوص عليها نطبيقا للاحكام المتعلقة بالقواعد
العامة للتهيئة والتعمير.

وبهذا الصدد. ينغي أن يراعي التحضير موقع البناية
أو البنايات المبرمجة ونوعها ومحل إنشائها وخدماتها
وحجمها ومظهرها العام؛ وتناسقها مع المكان. اعتبارًا
لتوجيهات التعمير والخدمات الادارية المختلفة المطبقة على
الموقع المعني, وكذا التجهيزات العمومية والخاصة الموجودة
أو المبرمجة.

كما يجب ان يراعي التحضير مدى احترام الاحكام
التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل في ميدان الامن
والنظافة والبناء والفن الجمالي. وفي مجال حماية_البيئة
والمحافظة على الاقتصاد الفلاحي.

المادة 39 تجمع المصلحة المختصة المكلفة بتحضير
طلب رخصة البناء لكي تفصل باسم السلطة المختصة؛
الاتفاقات والآراء تطبيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الجاري بها العمل. لدى الشخصيات العمومية أو المصالح او
عند الاقتضاء لدى الجمعيات المعنية بالمشروع.

ان الشخصيات العمومية أو المصالح أو الجمعيات
عند الاقتضاء. التي تتم استشارتها ولم تصدر ردا في أجل
شهر واحد ابتداء من تاريخ استلام طلب الرأي,؛ تعذ كأنها
اأصدرت رايا بالموافقة.

ينبغي عليها أن ترجع في جميع الحالات. الملف المرفق
يطلب ابداء الراي.

- يستشار بصفة خاصة كأشخاص عموميين؛ كل

- مصالح الحمابية المدنية لتشييد بنايات ذات
استعمال صناعي أو تجاري. وبيصفة عامة لجمنيع البناءات

المرفقة | سكنية هامة من شأتها أن تطرح تبعات خاصة لاسيما فيما

يتعلق بمحاربة الحرائق. :

- المصالع المختصة بالاماكن والآثار التاريخية
والسياحية عندما تكون مشاريع البنايات موجودةفي مناطق أو
أماكن مصنفة في اطار التشريع الجاري به العمل.

- مصلحة الدولة المكلفة بالفلاحة على مستوى الولاية
في إطار احكام المادة 49 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ
في أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 40 ' عندما يكون تسليم رخصة البناء من
اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتصرف
باعتباره ممثلا للبلدية. فان رئيس المجلس الشعبي البلدي
يرسل نسخة من ملف الطلب الى مصلحة الدولة المكلفة
ايداع" الملف.
و2

970
تكلف في هذه الحالة. المصلحة المختصة بالتعمير في
البلدية. باسم رئيس المجلس الشعبي البلدي بتحضير الملف.

المادة 41 : عندما يكون اسدار رخضة البناء من

: اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي يتصرف

باعتباره ممثلا للدولة فان رئيس المجلس الشعبي البلدي
يرسل ملف الطلب في أربع ( 4 ) نسخ الى مصلحة الدولة
المكلفة بالتعمير لايد اء رايها حول المطابقة. وذلك قٍِ أجل
الايام الثمانية ( 8 ) الموالية لتاريخ ايداع “«الملف.

يجب أن يتبع الملف المرسل, في أجل شهر واخد ابتداء
من تاريخ ايداعه. براي رئيس المجلس الشعبي البلدي حول
مشروعغ البناء. :

وتتولى مصلحة الدولة المكلفة ‏ بالتعمير على مستوى
الولاية, .في هذه الحالة, تحضير الملف ويرصد لها أجل مدته
شهران ( 2 ) اثنان لاعادة ثلاث (3 ) نسخ من الملف

المادة 42 : عندما يكون تسليم رخصة البناء من
اختصاص الوالي او الوزير المكلف بالتعمير. فان تحضير
الطلب يتم حسب نفس الاشكال الواردة في المادة 41 اعلاه.

ترسل مصلحة الدولة: المكلفة بالتعمير على مستوى
الولاية. في هذه الحالة؛. عقب التحضير حسب الشروط
والآجال المذكورة في المادة 41 اعلاه؛ أربع ( 4 ) نسخ من
ملف الطلب مرفقة بجميع الآراء المستقاة الى السلطة
االختصة قصد اصدار رخصة البناء.

المادة 43 : ببلغ المقرر المتضمن رخصة البناء الى
صاحب الطلب في غضون الاشهر الثلاثة ( 3 ) الموالية
لتاريخ ايداع طلبه وذلك عندما يكون اصدار رخصة البناء
من اختصاص رئيس المجلس الشعبي البلدي باعتباره ممثلا
للبلدية. وني غضون أربعة (4) اشهر في جميع الحالآت
الأخرى.

عندما يكون ملف الطلب موضوع استكمال الوثائق أو
لمعلومات الناقصة التي ينبغي على صاحب الطلب ا
يقدمهاء يتوقف الاجل المحدّدُ اعلاه ابتداء من تاريخ التبليغ
عن هذا النقص ويسري لمفحوله ابتداء من تاريخ استلام هذه
الوثائق أو المعلومات.

المادة 44 : لايمكن أن يرخص البناء الا اذا كان
المشروع المتعلق به موافقا لامقام" أمخطط ‏ شفل الاراضي
المصسادق عليه ؛ أو مطابقا لوثيقة تل محل ذلك.:

الجر يدة الرسمية للجمهون 3 الجزائر 5 / العدد 26

ذو القعدة عام 1411 هب

يمكن أن يمنع الترخيص بالبتاء في البلديات التي
لاتمتلك الوثائق المبينة في المقطع اعلاه, اذا كان مشروع البناء
غير مطابق لتوجيهات مخطط التهيئة والتعمير و/ أو للتوجيهات
المنصوص عليها طبقا للأحكام المجددة في القواعد العامة
للتهيئة والتعمير.

لايمكن الترخيص بالبناء الذي يشيد على أراض
مجزأة الا اذا كان مطابقا لتوجيهات رخصة التجزئة
والاحكام التي يتضمنها ملف الاراضي المجزاة.

عندما تمنع الرخصة أو تشتمل على تحفظات فيجب أن
يكون القرار الذي تتخذه السلطة المختصة معللا.

المادة 45 : يمكن أن يكون طلب رخصة البناء محل
قرار تأجيل' يتم الفصل فيه.

تصدر السلطة المختصة التي منحت رخصة البناء
قرار تأجيل الفصل في ذلك.

يصدر هذا القرار عندما تكون القطعة الارضية المعنية
بالبناء داخلة ضمن مساحة لدراسة التهيئة والتعمير الجارية
والمنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يصدر قرار تأجيل الفصل خلال الاجل المحدد
للتحضير. ولايمكن أن يتجاوز ذلك سنة واحدة.

المادة 46 : يجب أن تشتمل رخصة البقاء على
الالتزامات والخدمات التي ينبغي على الباني أن يحترمهاء

ما تقتخى البناءات تهيئة وخدمات خاصة الموقع العمومي
7 الخدمات الخاصة.

المادة 47 : تبلغ السلطة المختصة المقرر المتعلق بطلب
رخصة البناء مرفقا بنسخة من الملف الى صاحب الطلب والى
مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية. وتوضع
نسخة من هذا القرار تحت تصرف الجمهور بمقر المجلس
الشعبي البلدي؛ وتحتفظ السلطة التي سلمت رخصة البناء
بنسخة من المقرر. :

المادة 48 : ترخص النسخة من المقرر المتضمن
رخصة البناء الملصقة بمقر المجلس الشعبي البلدي لكل
شخص معني بالاطلاع على الوثائق البيانية لملف الطلب وذلك
الى غاية انقضاء أجل سنة وشهر.

المادة 49 : تعد رخصة البناء لاغية اذا لم يستكمل
البناء في الآجال المحددة في القرار الملتضمن رخصة البناء.

8 ذو القعدة عام 1 ه

يصبح تقديم طلب جديد لرخصة البناء اجباريا لكل
مشروع او استئناف للأشغال بعد آجال الصلاحية المحددة.
ويتوج هذا الطلب بالحصول على رخصة للبناء تعد دون
اجراء دراسة جديدة شريطة الا تتطور اجراءات_التهيئة
والتعمير وتوجيهاتها باتجاه مخالف لهذا التجديد.

المادة 50 : يجب على المستفيد من المقرر المرخص
بالبناء أن يعلم, مقابل وصل. رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص اقليميا؛ بتاريخ فتح الورشة تبعا لنموذج التصريح
الذي يحدده الوزير المكلف بالتعمير. ا

المادة 51 : يضع المستفيد من الأشغال خلال المدة
الكاملة لعمل الورشة. لافتة مرئية من الخارج توضح مراجع
رخصة البناء الممنوحة ونوع البناء. كما ينبغي أن تشتمل
اللافتة على تاريخ افتتاح الورشة والتاريخ المتوقع لإنهاء
الأشغال. وكذا اسم صاحب المشروع ان اقتخى الامر ذلك
ومكتب الدراسات. والمؤسسة المكلفة بالانجاز.

يحدد الوزير المكلف بالتعمير نموذج اللافتة.

المادة 52 : لا توصل فروع البناءات من مختلف
الخدمات الا باستظهار رخصة البناء ووصل افتتاح الورشة.

المادة 53 : يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن
يطلب عند الاقتضاء بلا مقابل. من مصالح:الدولة المكلفة
بالتعمير على مستوى الولاية اجراء دراسة لرخص البناء التي
لديه بشآنها صلاحية الفصل.

القسم الثاني
دراسة شهادة المطابقة

المادة 54 : تطبيقا لاحكام المادة 75 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يتعين على المستفيد من رخصة البناء عند انتهاء
أشغال البناء وعند انتهاء أاشغال التهيئة التي يتكفل بهاء إن
اقتضى الامر ذلك, استخراج شهادة مطابقة الاشغال المنجزة
مع أاحكام رخصة البناء.,

المادة 55 : تسليْم شهادة المطابقة من اختصاص
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص أقليميا بالنسبة
للحالات الاخرى.

المادة 56 : تقوم شهادة المطابقة مقام رخصة السكن
أو ترخيص باستقبال الجمهور أو المستخدمين اذا كان البناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

"171

مخصصا لوظائف اجتماعية وتربوية أو الخدمات أو الصناعة
أو التجارة. مع مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمية في
ميدان استغلال المؤسسات الخطرة أو غير الملائمة أو غير
الصحية.

المادة 57 : في إطار أحكام المادة 46 اعلاه؛ يودع
المستفيدون من رخصة البناء خلال أجل ثلاثين ( 30 ) يوما
ابتداء من تاريخ الانتهاء من الاشغال. تصريحا يعد في
نسختين ويشهد على الانتهاء من هذه الاشغال. وذلك بمقر
المجلس الشعبي البلدي لمكان البناء مقابل وصل ايداع.

ترسل نسخة من هذا التصريح الى مصلحة الدولة
المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية.

عندما لا يودع التصريح بانتهاء الأشغال حسب
الشروط وفي تلك الآجال المطلوبة التي يمكن بغيابها الاستناد
الى تاريخ الانتهاء من الأشغال تبعا لآجال الانجاز المتوقعة في
رخصة البناء. تجري عملية مطابقة الاشغال وجوبا بمبادرة
من رئيس المجلس الشعبي البلدي أو من مصلحة الدولة
المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية.

تحقق في مدى مطابقة الأشغال المنجزة مع أحكام
رخصة البناء. لجنة تضم ممثلين مؤهلين قانونا عن رئيس
المجلس الشعبي البلدي ومصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على
مستوى الولاية, وممثلين عن المصالح المعنية الاخرى, لاسيما
الحماية المدنية في الحالات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

تتناول مراقبة المطابقة كذلك عند حالات البنايات
المشيدة اشغال التهيئة التي يتكفل بها المستفيد من رخصة
البناء.

المادة 58 : تجتمع لجنة مراقبة المطابقة المذكورة في
المادة 57 أعلاه؛ بناء على استدعاء من رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني بعد استشارة مصلحة الدولة المكلفة
بالتعمير على مستوى الولاية في موضوع المصالح التي يتم
استدعاؤها وذلك في اجل ثلاثة ( 3 ) أسابيع بعد ايداع
التصريح بانتهاء الأشغال. ان حصل ذلك.

يرسل رئيس المجلس الشعبي البلدي إشعارا بالمرور
يخطر فيه المستفيد من رخصة البناء بتاريخ إجراء المراقبة؛
وذلك قبل ثمانية ( 8 ) ايام على الاقل.

يعد محضر الجرد فورا بعد عملية مراقبة المطابقة
ويذكر في هذا المحضر جميع الملاحظات ويبرز راي اللجنة
حول مدى المطابقة التي تمت معاينتها:

يوقع أعضاء اللجنة على هذا المحضر.

المادة 59 : ترسل مصلحة الدولة المكلفة بالقعمير على
مستوى الولاية محضر الجرد مرفقا باقتراحاتها الى السلطة
المختصة قصد تسليم شهادة المطابقة

تسلم شهادة المطابقة اذا أثبت محضر الجرد مطابقة
الأشغال المنجزة.

اذا ما أبرزت عملية الجرد عدم انجاز الاشغال طبقا
للتصاميم المصادق عليها ووفق أحكام رخصة البناءء تعلم
السلطة المختصة المعني يعدم امكانية تسليمه شهادة
المطابقة وأنه يجب عليه القيام بجعل البناء مطابقا للتصاميم
المصادق عليها وللأحكام المطبقة. وتذكره بالعقوبات "التي
يتعرض لها بموجب أحكام القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

تحدد للمعني اجلا لايمكن أن يتجاوز ثلاثة ( 3 )
أشهر للقيام باجراء المطابقة: وبعد انقضاء هذا الاجل تسلم
السلطة المختصة بناء على اقتراح من مصلحة الدولة المكلفة
‎٠‏ بالتعمير على مستوى الولاية شهادة المطابقة إن حصل ذلك.
أو رفضها. عند الاقتضاء. وتشرع بالملاحقات القضائية طبقا
لأحكام المادة 78 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1990 والمذكور اعلاه.

المادة 60 : في حالة غياب أي قرار يفصل في المطابقة
خلال الأشهر الثلاثة الموالية لايداع التصريع بالانتهاء من
البناء. ويمكن صاحب الطلب أن يتقدم بطعن سلمي بواسطة
رسالة موصى عليها مع وصل بالاستلام؛ اما الى الوزير المكلف
بالتعمير عندما يكون الوالي هوالسلطة المختصة بتسليم
. الشهادة. او الى الوالي في الحالات الاخرى.

يتعين على السلطة التي يرفع اليها هذا الطعن أن تبلغ
قرارها خلال الشهر الموالي. والا فان شهادة المطابقة تعد
بمثابة شهادة ممنوحة.

الفصل الرابع
رخصة الهدم + التحضير والتسليم
المادة 61 : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
0 - 29 المؤرخ في اول ديسمبرسنة 1990 والمذكور اعلاه,
لايمكن القيام بأي عملية هدم جزئية او كلية لبناية دون
الحصول مسبقا على رخصة الهدم وذلك عندما تكون هذه
البناية واقعة في مكان مصنف أو في طريق التصنيف في قائمة
الاملاك التاريخية أو المعمارية أو السياحية أو الثقافية او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

18 ذو القعدة عام 1 هه

الطبيعية. طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليهاء

المادة 62 : ينبغي أن يتقدم ٠بطلب‏ رخصة الهدم
والتوقيع عليه من مالك البناية الآيلة للهدم أو موكله أو الهيئة
العمومية المخصصة التي عليها أن تقدم عند الاقتضاء
الوثائق التالية

- نسخة من عقد الملكية أو شهادة الخيازة طبقا
لأحكام القانون رقم 25-0 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة
0 ولمذكور أعلاه.

توكيل طبقا لأحكام الامر رقم 5 -58 المؤرخ في 26
سيتمبر سنة 5م والمذكور أعلاه.

- نسخة من العقد الاداري الذي ينص على تخصيص
البناية المعنية,

ا
500

- تصميم للكتلة يعد على سلم 500/1 من البناية
الآيلة للهدم؛ أو المعدة للحفظ في حالة الهدم الجزئي»

- عرض لاسباب اجراء العملية البرمجة.

- المعطيات حول الشروط الحالية للاستعمال أو
للشغل. ا

- التخصيص المحتمل للمكان بعد شغورة.؛

- خبرة تقنية, عند الاقتضاء. لتحديد شروط الهدم
اللتوقع. :

المادة 63 : يرسل طلب رخصة الهدم والملفات المرفقة
به في خمس ( 5 )د نسغ الى رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمحل موقع البناية.

يسجل تاريخ الايداع على الوصل الذي يسلمه رئيس
المجلس الشعبي البلدي المختص اقليميا.

المادة 64 : تحضر المصالح المختصة بالتعمير في
البلدية طلب رخصة الهدم. باسم رئيس المجلس الشعبي
البلدي. :

ترسل نسخة من الطظلب خلال الايام الثمانية ( 8 )
الموالية لتاريخ ابداعه: الى مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على
مُستوى الولاية الني لديها شهر واحد لابداء رآيها.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

المادة 65 : يحدد أجل التحضير بثلاثة ( 3 ) أشهر
ابتداء من تاريخ ايداع ملف الطلب.

تسلم رخصة الهدم في شكل قرار.

المادة 66 : لا يمكن رفض رخصة الهدم عندما يكون
الهدم الوسيلة الوحيدة لوضع حد لانهيار البناية.

المادة 67 : تجمع المصلحة المكلفة بتحضير الطلب
المقدم, لدى الشخصيات العمومية أو المصالح أو الهيئات
المعنية بالهدم المتوقع. الآراء أو الموافقة أو القرارات
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

يتعين على الشخصيات العمومية أو المصالح أو
الهيئات التي استشارتها. ابداء رايها خلال أجل شهر واحد
ابتداء من تاريخ استلام طلب ابداء الراي, وينبغي أن يكون
الراي معللا قانونا في حالة الرفض او متجانسا مع توجيهات
خاصة. :

ويجب عليها في جميع الحالات أن تعيد الملف المرفق
بطلب ابداء الرأي في الاجل نفسه.

المادة 68 : تطبيقا لأحكام المادة 68 من القانون رقم
29-0 المؤرخ في اول ديسمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي رخصة الهدم
بعد استشارة مصالح الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى
الولاية والشخصيات العمومية والمصالح أو الهيئات التي تتم
استشارتها في اطار التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.

المادة 69 : يبلغ رئيس المجلس الشعبي البلدي
رخصة الهدم الى صاحب الطلب.

في حالة الاقرار بالرفض أو ابداء رأي بالموافقة مكيف
بتحفظات خاصة ويبلغ القرار والراي معللين الى صاحب
الطلب.

المادة 70 : ينبغي على رئيس المجلس الشعبي البلدي
القيام بالصاق وصل ايداع طلب رخصة الهدم بمقر المجلس
الشعبي البلدي خلال كأمل فترة تحضير رخصة الهدم.

المادة 71 : يمكن المواطنين الاعتراض كتابيا على
مشروع الهدم لدى ردس المجلس الشعبي البلدي المختص
اقليميا.

لا يقبل هذا الاعتراض "اذا لم يكن مبررا أو مدعما
بوثائق شرعية ترفق بعريضة الاعتراض.

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية / العدد 26

973

لدى رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد انتهاء أجال
واذا لم يبلغ اي رد بعد انقضاء أجل ثلاثين ( 30 )

يوما الموالية لتقديم العريضة فيمكنه أن يرفع دعوى لدى

الجهة القضائية المختصة.

بأشغال الهدم الابعد عشرين ( 20 ) يوما من تاريخ

الورشة.

المادة 74 : تصبح رخصة الهدم منقضية في الحالات
التالية :

- اذا لم تحدث عملية الهدم خلال اجل خمس (5 )

سنوات.

- اذا توقفت أشغال الهدم خلال السنوات الثلات
(3 ) الموالية.

- اذا الغيت الرخصة صراحة بموجب قرار من
العدالة.

الفصل الخامس
احكام خاصة بالبنايات الآيلة للانهيار

المادة 75 : طبقا لأحكام المادة 71 من القانون رقم
0 - 08 المؤرخ في 7 غشت سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.
يوصي رئيس المجلس الشعبي البلدي بهدم الجدران أو
المباني والبناءات الآيلة للانهيار أو عند الاقتضاء. الأمر
بترميمها في اطار اجراءات الآمن التي تقتضيها الظروف.

ويمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي القيام بكل زيارة
أو مراقبة يراهما ضروريتين للتحقق من صلابة كل الجدران
أو المبنى أو البناء.

يتعين على كل من له علم بحالات تتعلق بخطورة مبنى
معين. ان يخطر رئيس المجلس الشعبي البلدي بذلك.

عندما يكون المبنى المعني خاضعا للتشريع الجاري به
العمل في مجال حماية الآثار والاماكن التاريخية. لايمكن أن
يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي بترميمه أو هدمه الا في
على ذلك.
المادة 76 : تنفيذا للمادة السابقة. يبلغ القرار
المتضمن الأمر بترميم الجدار أو المبنى أو البناية الآيلة
للانهيار أو هدمها الى صاحب الملكية مع وجوب القيام
بالاشغال في اجل محدد وفي حالة منازعته في درجة الخطورة
يتم تعيين خبير يكلف بالقيام حضوريا وفي اليوم الذي يحدده
القرار» بمعايتةحالة الأماكنن واعداد تقرير بذلك.
في الأجل المحدد لذلك ولم يعين خبيراء تتولى المصالح التقنية
اليلدية او مصلحة الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية
بمعاينة حالة الأماكن.

يرسل القرار وتقرير الخبير فورا الى الجهة القضائية
المختصة. ويتخذ القاضي قراره خلال الايام الثمانية (8 )
الموالية: لتاريخ الايداع بكتابة الضبط.

'يبلغ قرار الجهة القضائية المختصة الى صاحب الملكية
عن طريق الادارة.

وزيادة على ذلك. عندما تلاحظ الجهة القضائية
المختصة حالة خطورة المبنى. يصدر رئيس المجلس الشعبى
البلدي قرارا يتضمن منع الاقامة بذلك المبنى.

يجب ان يتضمن هذا القرار موافقة الوالي.

المادة 77 : في حالة الخطر الوشيك الحدوث؛ يستشير
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني مصالحه التقنية أو
مصالح الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية خلال
الساعات الاربع والعشرين الموالية وذلك بعد توجيه انذار
لصاحب الملكية.

إذا لاحظ تقرير هذه المصالح حالة الاستعجال أو
الخطر المحدق والوشيك. يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي
اخلاء المبني.

يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص اقليميا
قرار منع الاقامة بالبنى, |

إذا لم تنفذ الاجراءات الموصى بها خلال الأجل المحدد

في الانذارات يتخذ رئيس اللجلس الشعبي البلدي وجوبا وعلى
نفقة صاحب الملكية. الاجراءات الامنية الضرورية.

المادة 78 : في حالة عدم تنفيذ صاحب الملكية
للاجراءات الواردة في المادتين السابقتين, تدفع البلدية مبلغ
المصاريف المترتبة عن تنفيذ الاشغال التي أمر بها رئيس
المجلس الشعبي البلدي وتحصلها في مجال الصرائب المباشرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 _

8 ذو القعدة عام 1411ه
دون الاخلال بتطبيق العقوبات التي ينص عليها قانون
العقويات.

غير ان صتاحب الملكية المعني يعفى من تنفيذ هذه
الاشغال عندما يتنازل للبلدية عن المبنى الآيّل للسقوط.

الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 79 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة 80 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزئر في 14 ذى القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991.
مولود حمروش

