6 الجريدة الرسمية للجمهور للجمهورية ية الجزائرية / العدد 26 8ى القعدة عام 1411 ه

ج عنوان الشهادة. يرسم ما بلي : :
د ) تاريخ الاشعار. ا المادة الاولى: يهدف هذا المرسوم الى تحديد
2- بيانات تتعلة بالمقتذ يات : الخشائص التقنية لانجاز وسام الشرف ووصفه وكذا شاراته
1 - ب
‎١‏ ) مقتضى القانون رقم 90 - 27 المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1990 المتضمن احداث وسام الجريح؛ الفصل الأول
الوسنا
ب ) مقتخى المرسوم المتضمن منح وسام الجريح مع جسم الوسام
التنويه في مصف استحقاق الجيش أو بدونه. المادة 2 : ينجز وسام الشرف من البرونز في مزيج فني
3 - بيانات د في بالممنوح له : من النحاسن والزنك.
‎)١‏ الرتبة. جسم الوسام عبارة عن صفيحة دائرية قطرها 40 مم
‎١‏ وسمكها 2م. تدمغ زخارف التزيين والرسوم المبينة في
ب ) الاسم واللقب» النموذج الملحق بأصل هذا المرسوم بالضغط على البارد
‎٠‏ ج) رقم التسجيل. للحصول على بروز واضح وحواثي جلية وصقيل مطلس

| جميل, على الوجه كما على القفا. ويخضع جسم الوسام بعد

4- السلطة المشعرة بمرسوم منح وسام الجريح : | زلك إلى ل مبائجة لتاكسد لييد باليا؛ ويحصسل ل عل زنجار يتمم
‎)١‏ وزير الدفاع الوطني؛ هذا التأكسد ويزيد من بروزه. وتخضع المساحة في النهاية
ب ) الامضاء والختم. الى حك بالفرشاة قصد اعطاء الاجزاء العليا مزيدا من
اللمعان والزيادة في ابراز بفعل البصر (التضاد بين زنجار

المادة 4 : تسلم الى الحاصلين على الوسام صور | التقعرات وتطليس النتؤات).
مصغرة طبق الأاصل بمقياس 95 مم طولا و67 مم عرضاء :
لاستظهارها عند كل مراقبة. وج لوي

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية المادة 3 : يتضمن وسام الشرف, على وجهه. في دائرة "
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 5 ٍِ > 4
جمهوريد الجرائريه الديمقرادي ب قطرها 25 مم, محيطا مغطى باكليل من اوراق الغار المنمنم
بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق | عرضه 3 مم والعلم الوطني خفاقا على ساريته. وفي الجزء
حرر بالج ي م فق مم على
28 مايو سنة 1. الأيمن يد تشد أخمص بندقية حرب. ‎٠.‏ وتحيط زخرفة محفورة
الشاذلي بن جديد ترمز الى اشعة الشمس. الجزء المركزي الموصوف آنقا وعلى
. الجزء المتبقى من جسم الوسام يسمح جهاز ربط مثلث
الشكل. من نفس المزيج بمرور شريط التعليق.

