
‏مولود حمروش

‏مرسوم تنفيذي رقم 91 - 178 مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 يحدد
اجراءات اعداد مخططات شغل الاراضي والمصادقة
عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بها.

‏إن رئيس الحكومة.

‏بناء على تقرير وزير التجهيز.

‏- ويناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 ( الفقرتان
3 ) و116 ( الفقرة 2 ) منه.

‏- وبمقتخى الامر رقم 66 - 62 المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق

‏بالمناطق والمواقع السياحية والنصوص اللاحقة به :سكسسس ككس لت سلسو أ تتسس ناس تسسات تيت ساسا سس سسشسكشلو.ت-->-3<اش ش>>>> >> »32 لاتحت

8 و القعدة عام 1411 ه ..-.-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 .79

- ويمقتضى الامر رقم 67 -281 المؤرخ في 18
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق
بالحفريات وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية.

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 58 المؤرخ قِ 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- ويمقتضى الامر رقم 5 - 74 المؤرخ فق 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
اعداد مسح الاراضي العام وتأسيس السجل العقاري»

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد
. المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق .والفزع وإنشاء
لجان للوقاية والحماية المدنية. والنصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤّرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -03 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987

والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -- 17 المؤرخ قي 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مارس سنة 1988 والمتضمن

توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرخ في
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 التعلة

ن عام فق و
بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
اا

جمادى الاولى م 1 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير,

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الاولى عام 1411 الموافق أول ديسنمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الاملاك الوطنية.

-

وا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

979

شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتعلق

بدراسة تأثير التهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 78-0 المؤرخ
في 2 شعبان عام 110 لموافق 27 فبراير سنة 1990

في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
والذي يحدد اجراءات اعداد المخطط التوجيهي_للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق المتعلقة يه

برسم ما بلي ؛

باعداد مخطط شغلا الاراضي والمصادقة" عليه ومحتوى
الوثائق | المتعلقة به وفقا. لاحكام القانون رقم 90 - 29

الفصل الاول
إعداد مخطط شغل الاراضي

المادة 2 : يقرر اعداد مخطط شغل الاراضي عن طريق
مداولة من المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس"
الشعبية البلدية المعنية.

يجب أن تتضمن هذه المداولة ما يأتي :

- تذكيرا بالحدود المرجعية لمخطط شغل الاراضي
الواجب اعداده وفقا لما حدده المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير المتعلق به؛

- بيانا لكيفيات مشاركة الادارات العمومية والهيئات
الاراضي.. "

المادة 3 : تبلغ المداولة المذكورة في المادة 2 أعلاه

للوالي المختص اقليميا يا وتنشر مدة شهر بمقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية.

المادة 4 : يصدر القرار الذي يرسم حدود المحيط
الذي يتدخل فيه مخطط شغل الاراضي كما هو منصوص علبه
في المادة 12 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول
ديسمير سنة 1990 المذكور اعلاه استنادا إلى ملف يتكون
من مذكرة تقديم؛ ومن المخطط الذي يعد على مقياس المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير ويعين حدود التراب المطلوب الذي
يشمله مخطط شغل الاراضيء والمداولة المتعلقة به حسب
الحالة :

- الوالي إذا كان التراب المعني تابعا لولاية واحدة.
- الوزير المكلف بالتعمير مع الوزير المكلف بالجماعات
المحلية إذا كان التراب المعني تابعا لولايات مختلفة.

المادة 5 : إذا كان مخطط شفل الاراضي يشمل تراب
بلديتين أو عدة بلديات. يمكن رؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية اسناد مهمة اعداده إلى مؤسسة عمومية
مشتره كة بين البلديات كما هو منصوص عليه في المادتين 9
و10 من القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلدية.

الملدة 6 : يبادر رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو المؤسسة العمومية
المشتركة بين الؤلايات باعداد مخطط شغل الاراضى كما هو
مبين في هذا الفصل لاسيما فيما يخص متابعة الدراسات.
وجمع الآراء في إطار التشاور مع مختلف الهيئات والمصالح
العمومية والادارات العمومية والجمعيات المعتمدة لهذا
الغرض.

غير أن المقرزات التي تت تتخذها المؤسسة العمومية
المشتركة بين البلديات والتى تدخل قِ إطار الاجراءات
المحددة في هذا المرسوم لاتكون قابلة للتنفيذ إلا بعد مداولة
المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية
المعنية.

رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو المؤسسة العمومية
المشتركة بين البلديات باطلاع رؤساء غرف التجارة ورؤساء
غرف الفلاحة. ورؤساء المنظمات المهنية. ورؤؤساء الجمعيات
المحلية للمرتفقين كتابيا بالمقرر القاضي باعداد مخطط شغل
الاراضي. :

ولهؤلاء المرسل اليهم مهلة خمسة عشر ( 15 ) يوما
ابتداء من تاريخ استلا الرسالة للافصاح عما إذا كانوا
يريدون أن يشاركوا في. اعداد مخطط شغل الاراخي.

المادة 8 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية عند انقضاء المهلة

المنصوص عليها قِ المادة 7 اعلاه باصدار قرار بيين قائمة

الادارات العمومية والهيئات والمصّالح العمومية أو الجمعيات أ
أ مشروع مخطط شغل الاراضي,

التي طلبت استشارتها بشبأن مشروع مخطط شغل الاراحي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

8 ذو القعدة عام 1411 ه

يستشار وجوبا :

آ ) بعنوان الادارات العمومية والمصالح التابعة للدولة
المكلفة في مستوى الولاية :

- التعمير,

- الفلاحة.

- التنظيم الاقتصاديء

- الريء

- النقلء

- الاشغال العمومية.,

- المباني والمواقع الاثرية والطبيعية.

- البريد والمواصلات.

ب ) بعنوان الهيئات والمصالح العمومية المكلفة في
المستوى المحلي :

- توزيع الطاقة,

‎٠‏ التقلء

‏- توزيع الماء.

‏ينشر هذا القرار مدة شهر في مقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية ويبلغ

‏للادارات العمومية والهيئّات والمصالح العمومية. وللجمعيات
والمصالح التابعة للدولة المعنية بمقتضى هذه المادة.

‏المادة 9 : يبلغ مشروع مخطط شغل الازاخي للتهيئة
والتعمير المصادق عليه بمداولة المجلس الشعبي البلدي أو
المجالس الشعبية البلدية للادارات العمومية والهيئات
والمصالح العمومية والجمعيات والمصالح المعنية التابعة
للدولة بمقتضى المادة 8 اعلاه وتمهل مدة ( 60 يوما لابداء
آرائها أو ملاحظاتها.

‏وإذا لم تجب خلال المهلة النصوص عليها اعلاه. عد
رأيها موافقا.

‏المادة 10 : يخضع مشروع مخطط شغل الاراضي
للتهينة والتعمتر الصادق عليه للاستقصاء العمومي
العني أو رؤساء اللجالس الشعبية البلدية المعنية قرارا بهذا
الصدد
يمكن استشارة

‏بجا

‏المكان أو الاماكن التي
8 ذو القعدة عام 1411 ه

- يعين المفوض المحقق أو المفوضين المحققين.
- يبين تاريخ انطلاق مدة التحقيق وتاريخ انتهائهاء
- يحدد كيفيات اجراء التحقيق العمومي.

المادة 11 : ينشر القرار الذي يعرض مخطط شغل
الاراضي للتهيئة والتعمير على الاستقصاء العمومي بمقر
المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية
المعنية طوال مدة الاستقصاء العمومي. وتبلغ نسخة من
القرار للوالي المختص اقليميا.

المادة 12 : يمكن أن تدون الملاحظات في سجل خاص
مرقوم وموقع من رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية. أو يعرب عنها
مباشرة أو ترسل كتابيا إلى المفوض المحقق أو المفوضين
المحققين."

المادة 13 : يقفل سجل الاستقصاء عند اتنقضاء
المهلة القانونية ويوقعه المفوض المحقق أو المفوضون
المحققون.

يقوم المفوض المحقق أو المفوضون المحققون خلال
الخمسة عشرة ( 15 ) يوما الموالية باعداد محضر قفل
الاستقصاء ويرسلونه إلى المجلس الشعبي البلدي المعني أو
المجالس الشعبية البلدية المعنية مصحويا بالملف الكامل
للاستقصاء مع استنتاجاته.

الفصل آلثاني
المصادقة على مخطط شغل الاراضي

المادة 14 : يرسل مخطط شغل الاراضيء بعد تعديله
عند الاقتضاء. مصحويا بسجل الاستقصاء وبمحضر قفل
الاستقصاء والنتائج التي يستخلصها المفوض المحقق إلى
الوالي المختص اقليميا الذي يبدي رأيه وملاحظاته خلال
ثلاثين ( 30 ) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف.

وإذا انقضت هذه المهلة. عد راي الوالي موافقا.

المدة 15 : يصادق المجلس الشعبي البلدي بمداولة
على مخطط شغل الاراضي المعدل عند الاقتضاء, لأخذ نتائج
الاستقصاء العمومي بعد اخذ رأي الوالي في الحسبان.

الملدة 16 : يبلغ مخطط شغل الاراخي للجهات الآتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26

"'81

- الوالي المختص أو الولاة المختصين اقليمياء

- المصالح التابعة للدولة. المكلفة بالتعمير في مستوى
الولاية,

- الغرفة التجارية.

- الغرفة الفلاحية.

المادة 17 : يوضع مخطط شغل الاراخي المصادق
عليه تحت تصرف الجمهور عن طريق قرار يصدره رئيس
المجلس الشعبي البلدي الذي يبين ما يأتي :

- تاريخ بدء عملية الوضع تحت التصرف.

- المكان الذي أو الاماكن_ التي يمكن استشارة
الوثائق فيهاء

- قائمة الوثائق الكتابية والبيانية التي يتكون الملف
منها.

الفصل الثالث
0 توى 34 لط < ف الاراضي

المادة 18 : قوام مخطط شفل الاراضي هو ما يأتي :

1 - لائحة تنظيم تتضمن :

أ ) مذكرة تقديم يثبت فيها تلام أحكام مخطط شغل
الاراضي مع احكام الملخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير وكذلك
البرنامج المعتمد للبلدية أو البلديات المعنية تبعا لآفاق
تنميتها. ٍ

ب ) جانب القواعد التي تحدد لكل منطقة متجانسة
ومع مراعاة الاحكام الخاصة المطبقة على بعض أجزاء
التراب كما هو محدد في الفصل الرابع من القانون رقم
29-0 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 المذكور
اعلاه : نوع المباني المرخص بها أو المحظورة ووجهتهاء
وحقوق البناء المرتبطة بملكية الارض التي يعبر عنها معامل
الارتفاقات المحتملة. ٍ ٍّ

يحدد معامل شغل الارض في هذه الحالة العلاقة
ومساحة قطعة الارض.

يعرب عن مساحة أرضية مع خالص ما يتصل بها في
أي بناء بما يأتي :
ب

- الجريدة الرسميّة للجمهورية / العدد

8 ذو القعدة عام 1411 ه

- مساحة ارضية مع ما يتصل بها من بناء خام
تسباوي مجموع مساحات ارضية كل مستوى من مستويات
البناء منقوصا منها :
السقف وأدوار ما تحت الارض غير القابلة للتهيئة السكنية
او لانشطة ذات طابع مهني أو حرفي أو صناعي أو تجاري»

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من سقوف
وسطوح وشرفات ومقصورات, وكذلك الملساحات غير المغلقة
الواقعة في الطابق الارخضيء

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من مبان مهيأة

لتستعمل مواقف للسيارات.

- مساحات أرضية مع ما يتصل بها من مبان
الفلاحي وكذلك مساحات المسقوفات البلاستيكية للانتاج
الزراعي.

يحدد معامل ما يؤخذ من الارض بالعلاقة القائمة بين
مساحة المبنى الارضية ومساحة قطعة الارض.

يبين التقنين فضلا عن ذلك شروط شغل الاراضي
المرتبطة بما يآتي :

1 - المنافذ والطرقء

2 - وصول الشبكات اليهاء

3- خصائص القطع الارضية.

4- موقع المباني بالنسبة إلى الطرق العمومية وما
يتصل بهاء

5 - موقع المباني بالنسبة الى الخدود الفاصلة.

6 - موقع المباني بعضها من بعض على ملكية واحدة,

7 - ارتفاع المباني.

8 - المظهر الخارجي؛

9 - موقف السيارات.

"

0 - المساحات الفارغة والمغارس.

تبين لائحة التنظيم بالاضافة إلى ذلك نوع المنشآت
والتجهيزات العمومية ومواقعها وتحدد الطرق والشبكات
المختلفة التي تتحملها الدولة كما هو محدد في المخطط

التوجيهي للتهيئة والتعمير والتي تتحملها الجمّاعات المحلية.
وكذلك آجال انجازها.

‎)١‏ مخطط بيان الموقع ( بمقياس 1/2000 أو
الاي ل

‏ب ) مخطط طوبوغرافي
1/000

‏( بمقياس 1/500 أو

‏ج ) خارطة ( بمقياس 1/500 أو 1/1000 ) تبين
القواسر الجيوتقنية لتعمير التراب المعني. مصحوبة بتقرير
تقني؛

‏د) مخطط الواقع القائم ( بمقياس 1/500 أو
0)) يبرذ الاطار المشيد حاليا وكذلك الطرق
والشبكات المختلفة والارتفاقات الموجودة.

‏ه) مخطط تهيئة عامة ( بمقياس 1/500 أو
0]) يحدد ما يأتي :

‏- المناطق القانونية المتجانسة, “

‏- موقع اقامة التجهيزات والمنشآت ذات المصلحة
العامة والمنفعة العمومية. ّ

‏- خط مرور الطرق والشبكات المختلفة مع ابراز ما
تتحمله الدولة منها كما هو محدد في المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير وما تتحملة الجماعات المحلية.

‏- الملساحات الواجب الحفاظ عليها نظرا

‏“ و) مخطط التركيب العمراني ( بمقياس 1/500 أو
0 ) يتضمن على الخصوص عناصر لائحة التنظيم
كما هي محددة في البند 1 ( ب ) من هذه المادة مصحويا
باستحوار يجسد الاشكال التعميرية والمعمارية المنشودة
بالنسبة إلى القطاع القصود أو القطاعات المقصودة.

‏- وباستثناء مخطط بيان الموقع؛ فإن جميع المخططات
المذكورة في البند 2 تعد وجوبا بمقياس 1/500 إذا كان
مخطط شغل الاراضي يعني القطاعات الحضرية.

‏الفصل الرابع
مراجعة مخطط شغل الاراضي وتعديله

‏المادة 19 : لايمكن مراجعة مخطط شغل الاراضي
مراجعة جزئية أو كلية بعد الصادقة عليه إلا للاسباب
المذكورة في المادة 37 من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في
أول ديسمبر سنة 1990 المذكور اعلاه وبعد مداولة المجلس
الشعبي البلدي بهذا الشأن.
8 ذو القعدة عام 1411 ه

.7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17 العدد 26

983

المبرراتء للوالي.

يخضع اعداد مخطط شغل الاراضي والمصادقة عليه
المطروح للمراجعة للشروط نفسها المنصوص عليها في
الفصلين الثاني والثالث من هذا المرسوم.

المادة 20 : عملا باحكام المادتين 33 و37 من القانون

طريق مداولة المجلس الشعبي البلدي المختص أو الجالس
الشعبية البلدية المختصضة اقليمياء وبعد استشارة الوالي
المختص أو الولاة المختصين اقليميا.

الملدة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام :1411 الموافق

رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990. المذكور | 28 مايو سئة 1991.

أعلاه تتم كل مراجعة أو تعديل لمخطط شغل الاراضي عن |

مولود حمروش

