في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس _سنة 1990
اللتضمن تصنيف المنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
الاسعار المقنئة,

- وبمقتخى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
شعبان عام 1410 الموافق 30 ابريل سنة 1988 المتضمن
تسعيرة النقل الجوي للمسافرين على الخطوط الداخلية.9 ذو القعدة عام 1411 ه

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تحسب تعريفات النقل الجوي
للمسافرين على الخطوط الداخلية المنتظمة بتطبيق الصيغة
التالية :
ت ح م.!.ك ام
حيث أن :
#ات
«* ماك -
الجغرافية المعنية.
#م - المسافة المستقيمة بين مطار الانطلاق والمطار
المتجه نحوه؛

- تعريفة لكل مسافر ذهابا..
المعدل الاساسي للكيلومتر للمنطقة

المادة 2 : يحدد المعدل الاساسي للكيلومتر حسب
المنطقة الجغرافية التي يجرى الطيران بداخلهاء كما يلي :

المنطقة الإولى : 920, 0 دج
المنطقة الثانية : 698, 0 دج
المنطقة الثالثة : 379, 0 دج

المادة 3 : يطبق أدنى معدل أساسي للكيلومتر على كل
علاقة عندما لايقع المطار الأصلي والمطار المتجه نحوه في نفس
المنطقة.

المادة 4 : تحدد المناطق الجغرافية على النحو التالي :

المنطقة الأولى : من الساحل الى غاية الدرجة 34 من
خط العرض الشمالي.

المنطقة الثانية : من الدرجة 34 الى غاية الدرجة 30
من خط العرض الشمالي.

المنطقة الثالثة : من الدرجة 30 من خط العرض"

الشمالي الى غاية الحدود الجنوبية.

المادة 5 : تطبق التعريفات المحددة في المادتين الاولى
والثانية المذكورتين أعلاه ابتداء من أول ديسمبر ‏ سنة
0

ناد
وللمؤسسة حرية المبادرة في التخفيضات التي تكتسي
طابع الترقية.

المادة 6 : تحصل الاتاوى المعمول بها في المنشآت
المعدة لاستقبال المسافرين أو الدمغة الحجمية؛ علاوة على
التعريفة:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

1097

المادة 7 : : يمنح. كل سند تقل في الدرجة الاقتصادية
الحق في اعفاء الامتعة التى تزن 20 كيلو غراما.

كل زيادة في الامتعة لكل كيلو غرام يزيد عن الاعفاء.
يؤدي الى تحصيل اضافي يحسب على أساس 5, 7/1 من
تعريفة الذهاب العادي.

المادة 8 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في اول
ربيع الأول عام 1405 الموافق 30 ابريل سئة 1988,
المذكور اعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
8 نوفمبر سنة 1990.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب لتنظيم التجارة
اسماعيل قومزيان

