قرارات. مقررات, آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 يتضمن تخصيص مؤسسة عقابية
للوقاية.

ان وزير العدل.

- بمقتضى الامر رقم 72 - 02 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 المتضمن
قانون تنظيم السجون واعادة تربية المساجين ولا سيما
المادتان 26 - 206 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تخصص مؤسسة للوقاية بالأابيض
سيدي الشيخ في دائرة اختصاص المجلس القضائى
بسعيدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس ‏ سنة 1991.

علي بن فليس

